文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (康美口腔连锁绽放！5月31日，康美口腔广场院盛大开业！) 2021-07-01 钦州康美口腔门诊部   钦州康美口腔门诊部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0MTQyNA==&mid=2650827608&idx=2&sn=61fe55029f73971ba94a2042eb1f31e5

五月惠风和畅，

康美口腔历经二十载耕耘，

始终坚持用心服务和精工品质，

让全民拥有一口健康好牙。

2021年5月31日，

康美口腔广场院盛大开业！

康美口腔连锁绽放，广场院盛大啔航！

开业庆典现场热闹非凡，数位口腔医学界专家和嘉宾出席开业庆典，祝福康美口腔广场院华彩绽放、盛世啔航！还有众多支持康美口腔的新老客户朋友都闻讯赶来，对广场院开业表示祝贺。

康美口腔廖勇院长在致辞中表示：康美口腔创立至今走过了22个年头，始终坚持用心服务和不断探索新技术，精益求精，追求更加完善的医学服务体系。在社会各界的帮助和支持下，已经发展成为广西一流口腔连锁品牌。在这样喜庆的日子，感谢在场的嘉宾朋友们一直以来的关心和支持，今后的康美继续努力做大做强，以更高端的医疗技术，更温暖的爱心，时刻保持奋斗步伐，更好地服务广大民众。

廖勇院长致辞

廖勇院长和嘉宾上台剪彩

廖勇院长为醒狮点睛

荣誉牌匾展示

康美口腔医生进行医疗宣誓

廖勇院长代表康美口腔与余佳博士签约

廖勇院长和廖子程先生共同为广场院揭牌

当晚，开业庆典晚宴在白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行！约300名受邀嘉宾及新老顾客朋友赴宴，欢聚一堂热闹非凡！

嘉宾朋友与廖勇院长一同高举酒杯庆祝

在主持人的邀请下，到场的嘉宾朋友与廖勇院长一同高举酒杯共同为晚宴祝酒，为康美口腔广场院盛大开业送上祝福分享喜悦。

开业庆典晚宴现场

宴会还安排了歌手演唱表演节目，深受嘉宾朋友喜爱，同时还安排激动人心的抽奖环节，奖品包含价值6000元的种植牙一颗及大礼包等精美大奖。抽到奖幸运嘉宾朋友激动万分，脸上洋溢无限的喜悦。

中奖的幸运嘉宾

廖勇院长带领康美管理层与嘉宾朋友碰杯敬酒，答谢嘉宾朋友一直以来对康美口腔的信赖和支持。嘉宾朋友们欢颜笑语，珍馐共赏，把酒言欢，使得晚宴现场气氛热烈而美好无限。

康美口腔广场院

康美口腔始创于1999年，大型牙科连锁机构，领先开展数码导航微创无痛种植，特别设立了正畸科（隐适美）、瓷睿刻美学修复、无磨牙贴面（美加贴面）、显微镜治疗中心、激光无痛无痕治疗中心，美学微创直接间接修复等高端前沿治疗中心，高端技术、先进设备、优质服务。

经过多年不断努力，成为右江民族医学院大学生社会实践基地、美国浩圣种植系统全球示范单位、ITI合作单位、义获嘉培训合作单位、钦州市全市中小学学生口腔体检执行单位，适龄儿童窝沟封闭定点单位，广西口腔医学会民营分会第一第二届常务理事、第三届副会长单位，钦州市刑侦支队警企共建单位，钦州市公安局警协合作单位，全区医保定点单位。

温馨提示

人的一生只有一次换牙的机会，就是从乳牙更换成恒牙。在恒牙脱落之后，我们就再也没有机会再重新生长牙齿了。因此，一定要对口腔中的牙齿多加保护。如果牙齿脱落，镶嵌假牙不但价格昂贵，吃东西的时候也会影响食物的口感,直接影响身体健康。

开诊时间：周一到周日8：30—22:00

越会分享的人越成功~

如何分享？

点击右上角→分享到朋友圈

如何关注？

① 点击右上角→查看公众号→关注我们

② 搜公众账号:【钦州康美口腔】

文章编号: 7163f6722e819c057001dbd96c4eca30
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-07-01 纵横书社免费   纵横书社免费

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc0NTQ2MQ==&mid=2247491042&idx=2&sn=a5c6a8a61d618bbbc92a32918d4ea0f6

常州大学

常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。

2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。

南通大学

南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。

拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。

温州大学

温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。

嘉兴学院

嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。

国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。

铜陵学院

铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。

学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。

合肥学院

学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。

江汉大学

江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。

吉首大学

吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。

学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。

嘉应学院

嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。

学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。

五邑大学

五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。

现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。

北部湾大学

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

林子枫被扶弟魔女友骗走救妹妹的三十万医疗费，陷入绝境，却意外觉醒了前世传承，获得透视天眼，鬼门神医和极武圣者三大传承，那些欺负我的人，都将被我踩在脚下。

阅读原文

查看全文精彩内容

文章编号: 66341d19b34c65f6a60000fc624d4784
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (白石湖的前世今生，翻天覆地变化大，老照片流出……) 2021-07-01 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648035365&idx=1&sn=feb4e354dc38ffe34c9b02d3c3eb52a8

——2021.07.01——

如果不告诉你地点

看完照片之后，你知道这是钦州哪里吗？

先来看看几张老照片

@一路有

大家认出这是哪儿了吗？

答案揭晓

这就是白石湖2008年的样子

谁还有印象的？

现在的白石湖跟以前相比

可谓是天翻地覆的变化

现在的白石湖

景色宜人、高楼林立

是钦州人休闲健身的好去处

无论是清晨还是傍晚都美得令人陶醉

夜幕下的白石湖，喧哗的是岸上的人群，而湖水就显得越发的静谧，入夜前的蓝天，也把湖水染成了蓝，霓虹灯点缀了入夜。（@梦里闲）

白石湖见证著城市的发展

钦州的确是日新月异

你们还珍藏有钦州的哪些老照片吗？

下载白话猫App跟大家分享

最后再来回顾这些钦州的老照片

有没有勾起你的回忆

@方07777044海

钦州湾广场，联达华润没有建设

一中镇龙楼门口，现在的协盛

年年丰广场原址

行政中心，梦园当然还在梦里

二桥建设引桥

白海豚酒店刚出地面

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

广告推广联系：18177780360 梁经理

戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

分享

点赞

在看

文章编号: 79304bf22febef4c87e2e73bfa7ca86b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (揭晓｜2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛评选结果揭晓！) 2021-07-01 创意侠网   创意侠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU1NDYwNw==&mid=2247522231&idx=6&sn=9860e9084411b77dc0774d7184f85ed9

2021年6月29日，2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛的评选结果新鲜出炉，在来自全国各地500多件参赛作品中52件作品脱颖而出，分别获得金、银、铜奖和入围奖，共享数万奖金。

此次活动由钦州市文化广电体育和旅游局 、钦州市工业和信息化局、钦州市开发投资集团有限公司主办，自2021年3月面向全国征集文创设计作品以来，一直受到各方瞩目，涌现了一大批有创意、有水平、有推广价值的文创产品。吸引了包括近30多所设计单位、机构和10多家大中专高校的师生，以及200多设计师参与，参赛个体达387多人，共征集到520多件作品。

此次大赛邀请了钦州市文化广电体育和旅游局副局长冯涛，北部湾大学陶瓷与设计学院副院长王刚，广西工艺美术大师、高级工艺美术师曾日荣，广西文化旅游智库研究会专家赵子辰，钦州市开投房地产有限公司总经理陈家志等权威专家作为赛事评审，每位都是担任过各类重要大赛活动的资深评审。大赛从主题表现、创新表现、工艺表现、市场表现等维度构建评审评分体系，在选拔作品的过程中，除了具有艺术性、观赏性外，是否体现鲜明的钦州元素，是否在文创和旅游商品创意行业中具有引领作用，能否形成规模化生产，能否对现有产业转型升级具有促进作用，能否投入市场形成产业化运营，未来能否创造良好的社会效益和经济效益，成为评委重要的评选标准。

结合网络投票，5位专家评审对参赛作品进行全面、客观、合理的评审，最终选出了金、银、铜、入围四个层次的52件获奖作品，其中产品类26件，视觉传达类26件，获奖作品如下：

产品设计类

1

金奖

1名

作品名称：牢记使命笔记本

创作说明：

1、中华民族是龙的传人，民族威严的象征之一龙柱(华表)，以华表作为100前面的1，既体现了1的重要性又寓意了共产党的威严和使命，没有1,后面再多的0也是无根之数,作为中华民族领头人的共产党，深知1的重要性和使命感。

2、中华民族的古诗词、书法等，都是最能代表历史沉淀和深厚的文化底蕴的元素，同时也象征著共产党的千秋万代，以人为本以文化立国的政治思想。用毛泽东词及唐诗以草书的形式表现，更能体现出共产党现阶段的执政风格是大刀阔斧，一气呵成，决不含糊。

3、广西壮族的铜鼓，钦州的海豚，很好的呈现了笔记本的历史与地域特性。

2

银奖

2名

作品名称：大清国钦州界碑镇纸

创作说明：

大清国钦州界碑是中国历史上第一批界碑，也代表著钦州历史文化传承，具有很高的历史文化价值。将界碑以镇纸的形式制作出来，既展示了历史文化，又具有实用价值。

作品名称：白海豚快客杯

创作说明：

作品以坭兴陶为原材料，以广西铜鼓为造型，装饰钦州特有的白海豚，打造一套有地方文化特色的便携茶具。为差旅量身制作的产品，可做成一壶一杯，一壶二杯不同的套装。在此百年党庆之际，献礼祖国！献礼党！献礼钦州!

3

铜奖

3名

作品名称： 永福口杯

创作说明：

作品创作灵感来源于钦州市永福故居中的永福将军帽，通过造型设计对永福帽进行简化调整，杯盖为永福帽造型，整体简洁大方，实用，可实现量化生产。

作品名称：字绘钦州

创作说明：

使用钦州的各种元素，包括刘永福雕像、三娘湾海豚、和谐塔等 钦州特有的元素转化为线条勾勒在钦州的两个字内，用“钦州” 记录钦州。

作品名称：“跳岭头”面具笔记本

创作说明：

"跳岭头"是广西钦州市典型的民俗文化,是古老的一种带面具的祭祀舞蹈。本次以钦州“跳岭头”面具为主要设计，色彩为黄、红、蓝，效果强烈、有力、活泼、丰富。

视觉传达设计类

1

金奖

1名

作品名称：印象钦州

创作说明：

该设计为茶产品的包装设计，设计来源于钦州各种文化元素，运用手绘的方式表现出来。包装设计呈现出钦州浓厚的文化底蕴。本包装设计材料使用了铁罐、可降解可回收的收回的外包装等，在保证环保的同时，能够了解钦州文化。

2

银奖

2名

作品名称：钦州有礼VI系统

创作说明：

钦州有礼vi系统，以钦州的山水、人文等元素，设计成钦州拼音的首写字母Q。辅助图形表现了钦州三宣堂、广州会馆、海豚、钦州港等各类文化元素，设计简约时尚，内涵丰富，全面表现了钦州特点。

作品名称：钦州名将表情包

创作说明：

钦州名将表情包是以钦州历史名将冯子才、刘永福为原型设计。两人的表情包造型可爱，性格豪爽。包含战场和生活中的喜怒哀乐，让大众更好的通过表情包来了解钦州的历史和文化。

3

铜奖

3名

作品名称：音鼓

创作说明：

该设计灵感来源于钦州的烟墩大鼓,示意著平安、祈福、好年瑞意。

外形上提取烟墩大鼓上宽下窄形似蕉蕾的特征，在鼓脚四只进行简化并加以按键。外壳材质上使用金属，链接方式蓝牙链接喇叭的材质为钕磁铁，喇叭单元使用单喇叭。

作品名称：镬耳快客茶具

创作说明：

该设计参考于钦州大芦古村明、清时期岭南建筑风格的“镬耳屋”建筑样式。大芦古村具有典型的明、清时期岭南建筑风格，共有九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群，是明清岭南建筑文化研究的瑰宝。镬耳屋”因其墙似镬耳，故称“镬耳屋”。镬耳屋象征官帽两耳，具有“独占鳌头”之意，在民间，镬耳屋亦蕴含“富贵吉祥，丰衣足食”之意。该设计简化提炼了钦州大芦古村“镬耳屋”的特征元素，转化为一款融合现代都市人快节奏生活而快速品茶的快客茶具。镬耳快客茶具造型优美，比例小巧，茶壶和茶杯一体收纳，方便随身携带。镬耳快客茶具将传统茶道里繁琐的泡茶过程简化，满足日常个人的品饮需求。该镬耳快客茶具易加工，可批量生产，且具有钦州大芦古村镬耳屋民居建筑文化，能创造一定的商业价值。

作品名称：钦州印象-百年千秋

创作说明：

茶壶上部和茶漏、茶杯上部分采用了钦州特有的坭兴陶，茶壶底部和把手、茶杯下部分则为竹材质。茶漏中间有海豚的雕刻。壶身刻有庆祝党成立100周年的图案，茶杯杯口细薄，杯中则刻有印象钦州字样。

茶具用坭兴陶和竹子为设计载体，坭兴陶质地细腻结实、色泽柔和，竹材质把握舒适，易栽种，生长快，是可再生资源，且竹是中国美德的物质载体，是君子的象征。把竹与传承千年的古典坭兴陶相结合，在隔热防烫的同时，让茶具更显品质，颜值与实用性兼备。茶漏中间采用了钦州海豚的设计元素，在宣传钦州海豚的同时也充满了趣味性，象征著人与动物和谐相处。

壶能蓄水，水为生命之源，泥能孕育生命，代表了未来，竹为可再生资源，代表了生生不息。壶、泥、水、竹、海豚的结合，也象征了文明与创造，代表了钦州在党的领导下前途一片光明。

作品名称：Q版小海豚

作品名称：产品类-“鲎”系列文创

作品名称：开箱有福

作品名称：红礼包装

作品名称：钦州坭兴陶服饰

作品名称：钦州有宝

作品名称：大美钦州

作品名称：文行天下之茶具

作品名称：听海杯

作品名称：固若金汤

作品名称：建港存钱罐

作品名称：领路人

作品名称：洛越铜钟

作品名称：与海有染

作品名称：傩礼

作品名称：钦州特色挂坠

作品名称：永恒的花海之梦

作品名称：海洋钥匙扣

作品名称：有（壶）福（筒）同享

作品名称：铜鼓印象

作品名称：古陶城香具

作品名称：IP设计—中华白海豚“钦小钦”

作品名称：镬耳屋书立

作品名称：潮起三娘湾

作品名称：像素钦州

作品名称：白海豚之恋-书签设计

作品名称：猪脚仔

作品名称：献礼建党百年.万年历

作品名称：悬浮海豚趣味音箱

作品名称：冯兄的社会生活

作品名称：“寻梦到钦州”插画文创设计

作品名称：钦州·相遇钦城

作品名称：“甘甘”吉祥物

作品名称：海豚茶具套装

作品名称：《钦州有礼》食物包装

作品名称：淘气

作品名称：百年弘钦风

作品名称：古陶城加湿器

作品名称：云山

作品名称：“嗦粉咯”

据悉，为进一步展示、宣传、推介本次大赛获奖佳作，向建党百年献礼，组委会特在坭兴陶体验中心举办《2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛精品展》，展出大赛获奖作品以及社会各界文创精英设计制作的文创作品，展出时间从7月3日起，欢迎市民前往观察。

地址：广西钦州市钦南区进港大道坭兴陶创意产业园坭兴陶体验中心

欢迎社会各界对评选结果进行监督。如对公示作品有异议，可在公示期7天内以实名邮件反映，逾期不再受理。邮箱地址：qzlyw@sina.cn

本文所有内容均来自网络，版权归原作者所有、在此仅作报道交流，如有侵权联系网站管理员删除！

文章编号: 93493112017983c31e4f8e1649fbc93
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (桂林旅游景点门票多少啊一天内体验广西14市风情！防城港园博园游园攻略请收好) 2021-07-01 旅行攻略集锦   旅行攻略集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625337087&ver=3168&signature=diY3Hwr3Mv4kRvmrnJ4havqcae5gS3o67boSbAMDq5aNNCacrKLmG8TTz1aB3QXxitwZR0ezzn*15xFddOIFcWGYJ24j-v*taf0yETcjigvuT*gq2n7IZ7Yf*qie-2lj&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息桂林旅游景点门票多少啊

此时最适合带著全家人桂林旅游景点门票多少啊

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。桂林旅游景点门票多少啊

防城港园：“陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园：“寿源秘境，寿在自然”

贺州园：“生态贺州，长寿胜地”

崇左园：“花山神韵，醉美壮乡”

梧州园：“乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

是集满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

信息来源：防城港市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

举报/反馈

。

文章编号: 1d8df0a8f914ec8bc4c9b21e994323db
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2021年三娘湾中华白海豚暑期营地第二期——相约大海，邂逅最美的精灵) 2021-07-01 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625099993&ver=3163&signature=F01zl5TU6Jig6CAd*Pal7hEhSx5C2bodCAN3kVGgG8zTyCwE5EhnV82vlYEZ98r0awRirYbJfWtNaWUxlNSTmm4jUPu4o87yquS5jMzudyXQeRw1zbvKs6YlAkav5XEY&new=1

有一种动物被称为“海上大熊猫”，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国南部沿海，是国家一级保护动物，他们就是中华白海豚。

早在唐朝就已经出现了关于中华白海豚的记载。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。他们的亲戚众多，从极寒水域的“海洋霸主”虎鲸，到遍布世界的60多种海豚。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚体呈深灰色，幼年的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有著最年轻、最有希望的野生种群，在三娘湾是遇见这种神秘海兽机率最多的地方。

经过科学家们的17年辛勤努力，这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。

这座中华白海豚保护区的建立者，是一位如今已经85岁的老人——潘文石教授。他也被称为“熊猫爸爸”、“白头叶猴之父”。

他用四十多年的时间，守护著大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，为我们留下了那些美丽的生命。而他传奇人生的源起，却有著一段鲜为人知的故事。

2019年9月，北京潘文石生物多样性研究中心在北京正式挂牌。这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

研究中心的领军人物，正是中国生物学泰斗——潘文石教授。“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间，必须与万物同生共存。”

如果

给你一个机会

了解这个神秘生物的进化之路

荡舟三娘湾

任这些海洋精灵从你身边掠过

迎著东升旭日晨起

伴著海浪声入眠

让科学家们为你讲述

他们的心路历程

听潘教授告诉你

他传奇人生的源起

你，会来吗？

营地亮点

潘文石教授领衔的专业自然保护团队设计课程并实地授课

精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能

与白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活

真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈、深入探知人与自然和谐共处的净土

课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念。

结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚暑期营地结业证书

营地介绍

三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。

那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。

暑期让孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘，促进孩子全面发展。我们推出了本次夏令营。以体验式学习和探索，让孩子在与自然的近距离接触中锻炼观察力，想象力和创造力。正是基于这样的考虑，潘文石生物多样性研究中心的科学家团队将在三娘湾中华白海豚基地设置一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活；由顶尖的动物研究和保护团队，为孩子们从小树立正确的动物保护观念；也让参与其中的孩子们为中华白海豚的保护作出自己的贡献。

三娘湾中华白海豚暑期营地驻地

这是当年科学家们到达三娘湾，开始动物保护时候的驻地原址。那时候的条件比现在艰苦很多，如今在三娘湾因为白海豚保护效果显著，吸引了大量的游客前来，这里的旅游业已经逐渐发展起来，渔民们修起了海边民宿。为了让孩子们近距离的感受自然，贴近大海，亲身体验动物保护给一方百姓带来的真实改变，我们选择了地理位置最佳的民宿包场管理。这里不属于三娘湾渔村的繁华地段，但拥有安静和比较私密的海滩。

三娘湾中华白海豚暑期营地自助餐

为保证本次营地活动的安全进行，精英探险队员协会将派出四位资深探险队员全程保障此次活动。他们拥有丰富的探险经历、机动船驾驶证书，野外急救证书，海上救援证书等众多安全保障资质。他们会为孩子们进行海上安全培训和野外生存培训，并在课余时间分享他们数十次在南北极的探险经历。

课程与实践

01

中华白海豚——从远古走来的美丽生命

三娘湾的中华白海豚来自古老的过去。这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起。

鲸豚类演化图。摄于钦州中华白海豚科普馆。

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。

它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚在生物学分类系统上隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。北部湾的白海豚可能是自第四纪末次冰期结束后，从巽他群岛随著温热的洋流，途径马来西亚、暹罗湾、柬埔寨、越南到达北部湾，成为这里最早的拓荒者。

在科普馆让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一种物种消失，生命之链宝贵的一环就会无法挽回地失去。

02

小小观测员——守护是长久的热爱和忠贞

掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技。如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。

林三哥、苏六哥、杨六哥和黄六哥是土生土长的三娘湾人，也是我们钦州白海豚研究与保护中心的研究员。渔民出身的他们具有超常的视力，在晴朗的天气里，能看到5海里以外的海面情况，他们会带领著孩子们寻找中华白海豚。

研究团队每年要出海千余次，但每次遇到白海豚，都有独一无二的感觉。日复一日，他们在风吹日晒和连绵的波涛中，体会自己的热爱与生命的本质。

不过，追踪海豚的过程，并不总是热闹的，有时甚至是有些寂寞的。研究团队刚来到三娘湾时，在经费稀缺的情况下，是从给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚来开始自己的研究的。在最初不熟悉三娘湾海豚的分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。

我们希望，让孩子们体验研究者的科考工作，可以让他们对可爱的生灵产生真正的亲切感，同时也能明白，长久保持对一件事情的热爱和忠贞，是一种可贵的品质。

03

生物多样性——中华白海豚的秘密家园

丰富的生物多样性供养著一方村民，也是白海豚长期生活于此的原因。

退潮时分，海岸线舒展平缓，呈现出如眠似睡的景观。遍地的贝壳和被冲刷上岸死去的鲎让人感叹自然古老的智慧——它靠著局部的摧毁与新生，引发生命的多样性。孩子们跟著渔民哥哥们在自然中行走，专心享受大自然的时序变化、潮起潮落，身体的脚步与自然的脚步同行。

潮间带的居住者是贝类、螃蟹、棘皮动物和穴居的蠕虫，有的长相清奇，仿佛各自凝聚著匠心。

观察螃蟹，在玩中学习，家长与孩子一样用心。

“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长著天线宝宝的天线一样的刺？”孩子们的问题都很新奇。

04

和谐共存——人与环境的相处之道

保护环境还是保护人？也许两者并不必然矛盾。三娘湾的中华白海豚保护，就提供了一个很好的实例。

渔村村民与白海豚共存。

在采访中，孩子们了解到，过去，保护意识淡漠的时候，当地人认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，因此对它们并不友好。直到潘文石教授和研究团队来到村里普及保护知识，人们才逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存。如今，保护意识在村里十分普及，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告我们的研究团队，寻求救助。

孩子们在村民家里进行采访。

事实上，白海豚是三娘湾的旗舰物种，保护它们，就是保护了整个当地生态系统。渔民表示，渔村的生态环境随著对中华白海豚的保护而得到了改善。

目前，村里还有一百多户人家以打渔为生。每次出海能打到四到八千斤鱼。捕鱼用的渔网的规格和适用的月份各各不同，巧妙的设计让人不由感叹智慧在民间。

出海撒网的渔民。

而自然仍然源源不断地回馈人们丰富的物产。当地人食用的都是“靠海吃海”的当地应季食材，新鲜上乘，所有的菜都是无上的美味。

另一方面，因白海豚而发展起来的旅游业，也使渔村更加富庶。

钦州大工业与白海豚共存。

“经济发展必须有封顶，自然保护才会有保底。”这是潘文石教授常说的一句话。

2004年至2008年，钦州市正处于大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。市政府决定建设大型集装箱码头、油港码头，中石油也计划在港区内建炼油厂、大型储罐，等等。而研究团队发现，东起大风江，西抵金鼓江的三墩沙，北从海岸线向南至10米等深线的约350平方公里的海域，是北部湾中华白海豚的自然庇护所。

因此，潘教授建议当时的钦州市政府，将钦州港工业区规划从大风江港区向西调整，把东边海域留给中华白海豚。并且建议政府在天然形成的“三墩沙”的基础上修建“三墩路”，将港口工业区和白海豚栖息地分隔开。2009年，这条路标志著钦州的经济发展与自然保护之间的“底线”正式建成。如今，钦州工业区与中华白海豚和谐共存。

保护生物学，就是这样一门实践的学问，科学家需要在关键时刻及时做出预判，为物种争取生存的机会。

营地师资

科学家导师：

潘文石 教授

北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。

科学导师：

潘岳

毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

赵一

北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；

体验式生命教育模式创始人为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎向未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。

龙玉

北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。

陈晨

精英探险队员协会会员

纪录片导演，极地潜水专家

张颀

精英探险队员协会会员

WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师

付迎春

精英探险队员协会会员

资深旅行策划人

合作机构

北京潘文石生物多样性研究中心

以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

精英探险队员协会

以人身安全为最高行动准则的探险精英团队；以专业的方式策划及执行项目方案；倡导环保理念，让更多人参与生态保护与复育。

北京羽文同德文化传媒有限公司

为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！

时间安排

2021年8月3日——8月10日 第二期

关于费用

价格：15800元/人 （家长同价）

早鸟价享受88折优惠（2021年7月5日前报名）

招生人数及要求

招生面对8—12周岁孩子

25人成团，最多35人（含学生和家长）

* 每个报名家庭中至少包含一位学生

费用包含

独家定制全程旅行保险

南宁机场往返中华白海豚保护基地接送

8天7晚营地课程

营地期间列出的住宿及餐饮

营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用

全程精英探险队员协会专业科学领队

费用不含

营地列出内容之外的个人消费

因不可抗因素所产生的费用

（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）

住宿单房差

欢迎关注公众号：驴子会潜水

我们只做两件事：你做不到的和你想不到的！

文章编号: 5faea95a568136c039be6da8e8b9ea7a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (柳州起止--点燃夏日激情，舞动青春之歌，让我们一起乘风破浪，展翅高飞！) 2021-07-01 泰禾智慧客运   泰禾智慧客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649875304&idx=3&sn=41b9d5c09e9b3844c23771fa5c96aca8

点击上方蓝字，关注我们，畅享精彩

夏令营的意义

夏令营活动是实施素质教育的有效途径。它是提高未成年人思想道德教育的重要渠道，它是学校教育和家庭教育的良好补充。我们感受到学生们通过一种不同于学校和家庭的生活，想尝试一种全新的生活体验。尤其在夏令营一起训练的过程中，每个孩子都能积极参与，获得了很大的乐趣和帮助，这是书本上和课堂上所没有的，感受不到的夏令营提高了学生自理自立的能力。夏令营活动在父母不参与的情况下，都是由孩子们自主进行自理生活，这对于终日在娇生惯养的“小皇帝”“小公主”生活上的自理还是第一次。所以参加夏令营的学生自理能力都普遍得到提高，对他们的成长也是很有益处的事情。

夏令营培养了学生团结协作的精神。夏令营里是几十个孩子聚在一起，同吃同住，真诚互动，这无疑是培养他们团结协作的最佳场所。

夏令营活动的特点是一种体验，它使学生融入到社会的大课堂。夏令营活动中安排了众多的校外体验活动。

夏令营活动对久居都市的儿童是一次很好的提升自己能力的活动。在城市里长大孩子没有体验到自然的生活环境。让孩子参加夏令营活动提高身、心的发展，能够与其他孩子一起共同生活，并且能够和他们相处。孩子从中能学到很多从书本学不到的东西。增长他们知识，特别与周围其他人的共处。

“夏令营是一种很好的教育方式，可以利用他来的提高孩子的许多能力。特别是培养孩子吃苦耐劳的精神，这是都市里很多孩子所缺乏的。夏令营的出现应运而生，它的问世，正是为都市孩子提供了一个优质的锻炼平台，这也是社会文化教育发展的必然产物。”

航空科技夏令营活动4天3晚

夏令营课程特色

航空夏令营课程特色：

课程包含飞行理论、航空气象理论、机务知识、飞机驾驶等多项飞行课程，

加入军事训练、飞机模型制作、无人机飞手、模型绘画、航模制作等孩子们感兴趣、爱动手、爱动脑、爱参与的课程，

让营员们对飞机驾驶有深入专业的了解的同时也能对独立性、社交能力、自信心、探险精神、观察能力等有有效的提高和改善。

日期

行 程

用 餐

住 宿

第一天

上午：柳州→营地【大巴】

中晚

营地

下午：划分飞行小队、军事训练破冰行动、相互认识、参观营地

晚上：营地纪律学习，飞行员的八项纪律，行李整顿

第二天

上午：开啔航空之旅；《我们生活在有飞机的年代》主题科目

航空科普课程、参观了解各类飞行器及基地组成 ，航空模拟飞行

早中晚

营地

下午：航空手工课程、航模制作、航模比赛

晚上：航空启蒙课；中国航空故事系列——听伟人的故事

第三天

上午：走进无人机世界；无人机科普课程（历史、应用、未来）、VR模拟飞行

早中晚

营地

下午：DIY并亲手制作自己的第一架手工飞行器

晚上：探索星空，观星活动，制作宇宙空间站；

第四天

上午：走进停机坪，近距离观看直升机，学习直升机的飞行原理，寻找黑匣子；亲自动手制作并放飞水火箭

早中

无

下午：小小飞手养成记；无人机组装，无人机飞行，使用无人机拍摄小组集体照；

感恩亲子时刻；《给父母的一封信》/《给未来的自己》。

结营仪式；颁发徽章和结业证书、创意合影留念；护蛋行动获奖者颁奖；离营地→柳州【大巴】

钦州三娘湾研学活动4天3晚

夏令营课程特色

钦州三娘湾研学基地中小学夏令营旅游特色：

亲近自然：保护“水上大熊猫-白海豚”的家园/三娘湾等景区，经历三天两夜滨海自然景观

航海知识：深入潜水/航海基地

文化寻根：爱国军事文化（三娘湾--廉政教育基地）的学习

农事体验：赶海、捡海鸭蛋、贝类标本制作，培养孩子的动手能力

体验活动：航海体验、学习帆船操作等

互动活动：海边篝火晚会、赶海，团队意识培养。

日期

行 程

用 餐

住 宿

第一天

柳州→钦州三娘湾研学基地【大巴】

上午：集合/出发

中晚

三娘湾研学基地

下午：开营仪式

晚上：夜游三娘湾

第二天

上午：海洋科普、登岛体验、户外体验

早中晚

三娘湾研学基地

下午：海洋沙滩保护

晚上：赶海、心得分享

第三天

上午：爱国主义教育、廉政教育、标本制作

早中晚

三娘湾研学基地

下午：无人机科普与制作、飞行体验实际操作

晚上：海边篝火晚会、互动、分享、交流

第四天

三娘湾研学基地

早中

无

上午：航海科普、海洋生物科普/捡海鸭蛋（劳动教育）

下午：航海体验（出海观海豚），结营。

三娘湾基地→柳州【大巴】

成长热线：小美18907727866（微信同号 ）

小何15007723988（微信同号）

地址：广西柳州市万象路2号柳州旅游集散中心一楼泰禾国旅柳州分

公司。

注：图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。

扫码关注

更多精彩

文章编号: 7d92f5f73757ca3f9cf3cee1cbd9d76
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1米5逆袭成“腿精”，拍照都有哪些小心机？) 2021-07-01 玩转手机摄影   玩转手机摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA1MDMxMg==&mid=2651014334&idx=1&sn=9028837d120d3449bc85d767f8a9f8b0

关注玩转手机摄影

发送关键字「100」

免费领取100篇手机摄影干货

ˇ

哈喽~

大伙们早上好呀⛅

想必大家在拍照时

听得最多说得最多就是

“我要高一点”

“我要瘦一点”

...

拍的时候快门一顿狂按

还以为多少能够出一张

没想到出来的是这样子

ˇ

我难过了😭

想要“长高10cm”的照片

！！！

今天就来为你支招

只要掌握👇

摄 影 魔 法 + 穿 搭 法 宝

今 夏 ”腿 精 "就 是 你 了

ˇ

ˇ

1/.

摄影魔法

增高10厘米的技巧

拍照的时候，利用一些小小的心机，就能变高变瘦嘿。😏

ˇ

·拍摄角度·

虽说低角度能拍出大长腿，但太低的角度会容易拍出我们的大鼻孔和双下巴。

所以一般拍摄角度在人物腰部~膝盖的区间位置，摄影师只需要稍稍蹲下，将手机朝人物的方向稍微倾斜大概20~45度角就好。

©阿蒙

这样向上倾斜角度可以拉长我们的身材，达到视觉上拉长双腿的效果。

ˇ

·构图·

我们都知道身材最怕五五分，而照片最怕居中站。或者人物位于画面偏上部分，也会显得头重脚轻！！😥

1/3留空：So我们可以“脚贴底，头留空”。把人物脚部尽量放在画面最底，而头部上方留出一些空白。同时打开手机中的网格线，能更好地辅助构图~

©阿蒙

一般是留出画面三分之一的空间就可以了哦。留白太多会压缩人像的长度，留白太少也会有压迫感。

ˇ

对角线：巧用对角线构图，让人物的腿刚好处在画面的对角线上，或者让人物跨步走路🚶。配合手机的广角或超广角，会显得人物腿部更加修长。

©阿蒙

ˇ

·姿势·

众所周知一个屡试不爽的姿势就是：伸腿踮脚。一条腿尽量往镜头方向伸，记得要绷直脚背，这样看上去脚背+腿长=超长腿的效果。

如果身高不够，就伸手来凑。拍摄的时候，除了伸腿踮脚，还能伸出手向上延伸，也会显得我们身材更加修长，这样的拍摄效果很明显是立竿见影哟~✌

©阿蒙

我们还可以利用身边的阶梯、坡道等场景，尽量站在高一点的地方，像玩耍一样舒展身体。摄影师在低一点的地方拍摄，大长腿效果Max！！

©阿蒙

而在面对一面墙时，就可以一手撑头，一手插裤兜往后拐，姿势可以夸张一些。这不仅拍出大长腿效果，也展现出女性自身的曲线美。

©阿蒙

其次正面坐著就不要太乖巧啦。脚尽量靠近镜头往前放，腿稍微敞开，施展开来，给画面制造延伸感，更显腿长。😆

©阿蒙

ˇ

·后期调节·

当拍摄完照片之后，如果不太满意的话，悄悄告诉你还能用后期补救~😁

一：iPhone用户可以打开手机相册➟编辑➟校正➟垂直校正，往右边拉动可以适当地拉长腿哦！

二：其次我们也能利用修图APP来完成。

ˇ

「美图秀秀」➟导入照片➟去美容➟增高塑形➟增高

ˇ

「Snapseed」➟导入照片➟工具➟视角➟倾斜

ˇ

「醒图」➟导入照片➟人像➟手动美体➟增高

ˇ

适当调节就好嘿~不要拉上天了。😝

2/.

穿搭法宝

增高10厘米的视觉效果

除了掌握显高的拍摄技巧外，穿搭得妙也是让妹子既显高又上镜的法宝。

ˇ

·提高腰线·

老生常谈的问题：提高腰线，腰线就是生命线。😆

在腰部最细部分往上2cm左右的位置，是“高腰”的最佳位置。这是调整上下身长短比例的“杀手锏”。

©Vivid

常见穿法可以通过搭配短款上衣+高腰裤；塞上衣法；系腰带法；穿高腰线的连衣裙或中高腰的半身裙...

©Vivid

适当提高腰线位置，完美地拉长妹子腿部的线条，让视线向上移，让大家有种“大长腿”的错觉。😚

©Vivid

尽量挑选合身的衣服就好啦。遵守上松下紧、上紧下松、外松内紧几个法则也会显高！

ˇ

·鞋子·

同色系显高：鞋子和裤子为相似色，在视觉上会有一个延申感。同时尖头鞋也能给人一种很高的感觉哟~

©Vivid

还有厚底或带根的鞋子。偷偷告诉你，一定要去尝试下内增高鞋垫，也可以偷偷变高！！🙊

©Vivid

穿好打扮好，增高10厘米的效果不是夸的！仙女们都可以扬长避短地去穿衣搭配哦！💃

重点是自己学会了，也要让身边的朋友仔学会，赶紧分享给那个TA~这样大家互拍的时候，都可以全方位“长高10cm”嘿嘿！！

ˇ

也可以偷偷点个「在看」，别人就get到你的意思了~赞！还有记得「点赞」哈，每天都在爱你多一点！我们下期再见😘

ming ri yu gao

明 日 预 告

前段时间玩转手机摄影团队前往广西钦州，用手机拍摄了一部渔民与中华白海豚的故事短片，明天将给大家带来精彩的分享。

一起玩转手机摄影

↓↓↓

回复关键字「100」

免费领取100篇手机摄影干货

转 载：wzsjsy07 | 合 作：hsds1234

转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 39f715da264442def54ee8a2843cb5fd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛评选结果揭晓！) 2021-06-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650406298&idx=2&sn=25092c0725bcacc3c3842478b4c004fb

2021年6月29日，2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛的评选结果新鲜出炉，在来自全国各地500多件参赛作品中52件作品脱颖而出，分别获得金、银、铜奖和入围奖，共享数万奖金。

此次活动由钦州市文化广电体育和旅游局 、钦州市工业和信息化局、钦州市开发投资集团有限公司主办，自2021年3月面向全国征集文创设计作品以来，一直受到各方瞩目，涌现了一大批有创意、有水平、有推广价值的文创产品。吸引了包括近30多所设计单位、机构和10多家大中专高校的师生，以及200多设计师参与，参赛个体达387多人，共征集到520多件作品。

此次大赛邀请了钦州市文化广电体育和旅游局副局长冯涛，北部湾大学陶瓷与设计学院副院长王刚，广西工艺美术大师、高级工艺美术师曾日荣，广西文化旅游智库研究会专家赵子辰，钦州市开投房地产有限公司总经理陈家志等权威专家作为赛事评审，每位都是担任过各类重要大赛活动的资深评审。大赛从主题表现、创新表现、工艺表现、市场表现等维度构建评审评分体系，在选拔作品的过程中，除了具有艺术性、观赏性外，是否体现鲜明的钦州元素，是否在文创和旅游商品创意行业中具有引领作用，能否形成规模化生产，能否对现有产业转型升级具有促进作用，能否投入市场形成产业化运营，未来能否创造良好的社会效益和经济效益，成为评委重要的评选标准。

结合网络投票，5位专家评审对参赛作品进行全面、客观、合理的评审，最终选出了金、银、铜、入围四个层次的52件获奖作品，其中产品类26件，视觉传达类26件，获奖作品如下：

产品设计类

1

金奖

1名

作品名称：牢记使命笔记本

创作说明：

1、中华民族是龙的传人，民族威严的象征之一龙柱(华表)，以华表作为100前面的1，既体现了1的重要性又寓意了共产党的威严和使命，没有1,后面再多的0也是无根之数,作为中华民族领头人的共产党，深知1的重要性和使命感。

2、中华民族的古诗词、书法等，都是最能代表历史沉淀和深厚的文化底蕴的元素，同时也象征著共产党的千秋万代，以人为本以文化立国的政治思想。用毛泽东词及唐诗以草书的形式表现，更能体现出共产党现阶段的执政风格是大刀阔斧，一气呵成，决不含糊。

3、广西壮族的铜鼓，钦州的海豚，很好的呈现了笔记本的历史与地域特性。

2

银奖

2名

作品名称：大清国钦州界碑镇纸

创作说明：

大清国钦州界碑是中国历史上第一批界碑，也代表著钦州历史文化传承，具有很高的历史文化价值。将界碑以镇纸的形式制作出来，既展示了历史文化，又具有实用价值。

作品名称：白海豚快客杯

创作说明：

作品以坭兴陶为原材料，以广西铜鼓为造型，装饰钦州特有的白海豚，打造一套有地方文化特色的便携茶具。为差旅量身制作的产品，可做成一壶一杯，一壶二杯不同的套装。在此百年党庆之际，献礼祖国！献礼党！献礼钦州!

3

铜奖

3名

作品名称： 永福口杯

创作说明：

作品创作灵感来源于钦州市永福故居中的永福将军帽，通过造型设计对永福帽进行简化调整，杯盖为永福帽造型，整体简洁大方，实用，可实现量化生产。

作品名称：字绘钦州

创作说明：

使用钦州的各种元素，包括刘永福雕像、三娘湾海豚、和谐塔等 钦州特有的元素转化为线条勾勒在钦州的两个字内，用“钦州” 记录钦州。

作品名称：“跳岭头”面具笔记本

创作说明：

"跳岭头"是广西钦州市典型的民俗文化,是古老的一种带面具的祭祀舞蹈。本次以钦州“跳岭头”面具为主要设计，色彩为黄、红、蓝，效果强烈、有力、活泼、丰富。

视觉传达设计类

1

金奖

1名

作品名称：印象钦州

创作说明：

该设计为茶产品的包装设计，设计来源于钦州各种文化元素，运用手绘的方式表现出来。包装设计呈现出钦州浓厚的文化底蕴。本包装设计材料使用了铁罐、可降解可回收的收回的外包装等，在保证环保的同时，能够了解钦州文化。

2

银奖

2名

作品名称：钦州有礼VI系统

创作说明：

钦州有礼vi系统，以钦州的山水、人文等元素，设计成钦州拼音的首写字母Q。辅助图形表现了钦州三宣堂、广州会馆、海豚、钦州港等各类文化元素，设计简约时尚，内涵丰富，全面表现了钦州特点。

作品名称：钦州名将表情包

创作说明：

钦州名将表情包是以钦州历史名将冯子才、刘永福为原型设计。两人的表情包造型可爱，性格豪爽。包含战场和生活中的喜怒哀乐，让大众更好的通过表情包来了解钦州的历史和文化。

3

铜奖

3名

作品名称：音鼓

创作说明：

该设计灵感来源于钦州的烟墩大鼓,示意著平安、祈福、好年瑞意。

外形上提取烟墩大鼓上宽下窄形似蕉蕾的特征，在鼓脚四只进行简化并加以按键。外壳材质上使用金属，链接方式蓝牙链接喇叭的材质为钕磁铁，喇叭单元使用单喇叭。

作品名称：镬耳快客茶具

创作说明：

该设计参考于钦州大芦古村明、清时期岭南建筑风格的“镬耳屋”建筑样式。大芦古村具有典型的明、清时期岭南建筑风格，共有九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群，是明清岭南建筑文化研究的瑰宝。镬耳屋”因其墙似镬耳，故称“镬耳屋”。镬耳屋象征官帽两耳，具有“独占鳌头”之意，在民间，镬耳屋亦蕴含“富贵吉祥，丰衣足食”之意。该设计简化提炼了钦州大芦古村“镬耳屋”的特征元素，转化为一款融合现代都市人快节奏生活而快速品茶的快客茶具。镬耳快客茶具造型优美，比例小巧，茶壶和茶杯一体收纳，方便随身携带。镬耳快客茶具将传统茶道里繁琐的泡茶过程简化，满足日常个人的品饮需求。该镬耳快客茶具易加工，可批量生产，且具有钦州大芦古村镬耳屋民居建筑文化，能创造一定的商业价值。

作品名称：钦州印象-百年千秋

创作说明：

茶壶上部和茶漏、茶杯上部分采用了钦州特有的坭兴陶，茶壶底部和把手、茶杯下部分则为竹材质。茶漏中间有海豚的雕刻。壶身刻有庆祝党成立100周年的图案，茶杯杯口细薄，杯中则刻有印象钦州字样。

茶具用坭兴陶和竹子为设计载体，坭兴陶质地细腻结实、色泽柔和，竹材质把握舒适，易栽种，生长快，是可再生资源，且竹是中国美德的物质载体，是君子的象征。把竹与传承千年的古典坭兴陶相结合，在隔热防烫的同时，让茶具更显品质，颜值与实用性兼备。茶漏中间采用了钦州海豚的设计元素，在宣传钦州海豚的同时也充满了趣味性，象征著人与动物和谐相处。

壶能蓄水，水为生命之源，泥能孕育生命，代表了未来，竹为可再生资源，代表了生生不息。壶、泥、水、竹、海豚的结合，也象征了文明与创造，代表了钦州在党的领导下前途一片光明。

作品名称：Q版小海豚

作品名称：产品类-“鲎”系列文创

作品名称：开箱有福

作品名称：红礼包装

作品名称：钦州坭兴陶服饰

作品名称：钦州有宝

作品名称：大美钦州

作品名称：文行天下之茶具

作品名称：听海杯

作品名称：固若金汤

作品名称：建港存钱罐

作品名称：领路人

作品名称：洛越铜钟

作品名称：与海有染

作品名称：傩礼

作品名称：钦州特色挂坠

作品名称：永恒的花海之梦

作品名称：海洋钥匙扣

作品名称：有（壶）福（筒）同享

作品名称：铜鼓印象

作品名称：古陶城香具

作品名称：IP设计—中华白海豚“钦小钦”

作品名称：镬耳屋书立

作品名称：潮起三娘湾

作品名称：像素钦州

作品名称：白海豚之恋-书签设计

作品名称：猪脚仔

作品名称：献礼建党百年.万年历

作品名称：悬浮海豚趣味音箱

作品名称：冯兄的社会生活

作品名称：“寻梦到钦州”插画文创设计

作品名称：钦州·相遇钦城

作品名称：“甘甘”吉祥物

作品名称：海豚茶具套装

作品名称：《钦州有礼》食物包装

作品名称：淘气

作品名称：百年弘钦风

作品名称：古陶城加湿器

作品名称：云山

作品名称：“嗦粉咯”

据悉，为进一步展示、宣传、推介本次大赛获奖佳作，向建党百年献礼，组委会特在坭兴陶体验中心举办《2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛精品展》，展出大赛获奖作品以及社会各界文创精英设计制作的文创作品，展出时间从7月3日起，欢迎市民前往观察。

地址：广西钦州市钦南区进港大道坭兴陶创意产业园坭兴陶体验中心

欢迎社会各界对评选结果进行监督。如对公示作品有异议，可在公示期7天内以实名邮件反映，逾期不再受理。邮箱地址：qzlyw@sina.cn

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：大赛组委会

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b60a2b2e81cad8ca0223ec8e37387134
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【暑期出游限时超级预售】最高立减1000元！不辜负每一寸阳光，放心报名，安心出游！) 2021-06-30 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247572468&idx=5&sn=9f848e7e31c3bad4121005f0f534f696

霸气十足！

不辜负每一寸阳光，

国内游暑期出行限时超级预售

6月25日-7月15日报名专享

专享福利1

如受疫情管控无法出行，保证全额退款！

专享福利2

报名送安心旅游险，让你的旅途更加放心！

专享福利3

1人起报名安排机场/高铁站贴心接送！

专享福利4

报名可现场抽奖，礼品丰富，

百分百中奖！

专享福利5

指定线路/日期，最高优享1000元。

汇丰特别策划！品质自组团！

01

贵州动车五天

贵州乌蒙大草原、晴隆24道拐、阿妹戚托小镇、贵州醇风景区、兴义万峰林、马岭河大峡谷、船游万峰湖 VIP深度·皇牌动车5天游

0加点0购物

7月20/28日、8月6/18日

1699元/人

★游览贵州的绝美秘境，西南最大草原牧场【乌蒙大草原】，赏万亩杜鹃花海！

★游览爸爸去哪儿5拍摄地、中国最美五大峰林之一【兴义万峰林】！

★游览地球上最美的一道伤疤、中国最美的峡谷瀑布群【马岭河大峡谷】！

★游览云贵高原的明珠、中国五大淡水湖泊之一【船游万峰湖】，领略高原山水画卷！

★游览西南最美的后花园之一【贵州醇风景区】，亲身感受奇香园的魅力文化！

★独家安排欣赏实景苗家歌舞演出【九歌久乐】，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！

★探秘抗战公路【晴隆二十四道拐】，是“史迪威公路”的形象标识。古称“鸦关”，雄、奇、险、峻，有一夫当关，万夫莫开之势！

★游览【阿妹戚托特色小镇】，巧妙地将“牛头”“虎头”运用于建筑布图中，增加了地方少数民族文化的神秘感！

★舌尖美食：独家安排【乌蒙羊汤锅特色宴】+【兴义酸汤鱼宴】+【布依族八大碗特色饭】+【黔西南农家宴】！

★独家尊贵升级体验：全程安排3晚兴义当地【五星梦乐城/皇冠/地标酒店】+叹享浪漫之旅！

畅游中国TOP10避暑胜地

——乌蒙大草原

请准备好您的行囊，带你去避暑

乌蒙大草原有著“中国凉都”之称，

年均气温为11℃，是个避暑的好地方~

精华景点一网打尽，不留遗憾！

02

广西动车4天豪华团

【暑假上新·海豚湾之恋】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团

0加点0购物

7月23/30日、8月6/13/20日

1699元/人

3晚顶级五星·至尊体验

★1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！

★1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

★1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！

5城山海田园·网红秘境

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！

★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！

★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！

★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！

★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！

★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海[ 5城山海田园·网红秘境 ]

03

贵州平塘天眼双动五天

黄果树风景名胜区、西江千户苗寨、荔波大小七孔、平塘天眼景区·双动五天游

入住3晚豪华五星

7月22/28/30日

2299元/人

尊享豪华住宿：全程升级3晚超豪华准五酒店，特别安排西江景区内特色客栈！

★品质保障：纯玩0购物！精心打造行程，都匀进贵阳出，不走回头路！

★精选精华：国家5A级风景名胜区--黄果树风景名胜区地球上的绿宝石—荔波大小七孔国家5A级风景名胜区—青岩古镇；国家4A级风景名胜区--西江千户苗寨；世界最大的单口径球面射电望远镜--“中国天眼（简称FAST）”

★饕餮美食：西江苗家长桌宴、黄果树土鸡宴、青岩状元宴、品茅台镇酱香白酒，尝尽贵州地道美食！

★贴心赠送：每人每天一瓶矿泉水、西江拦门酒、打糍粑、免费民族服装拍照！

“中国天眼”，

这是世界最大的单口径射电望远镜FAST。

黄果树瀑布—中国最大瀑布

世人皆知，在贵州，

被评为世界上最大的瀑布群

地球腰带上的绿宝石，叫荔波。

还有规模浩大的全球最大苗寨，来到苗寨的观景台，在美丽的山水之间，俯瞰全寨，别有一番景致。

04

厦门亲子动车五天

厦门鼓浪屿亲子寻宝、天柱山梦幻海世界、七彩魔天轮、五缘湾趣味赶海、体验美式皮划艇、蟹笼捕蟹，体验渔夫生活、水上迷宫、环岛路赏黄金海岸、原生态渔村曾厝埯寻美食、享五钻酒店、动车5天亲子团

五星美食

7月18.25日、8月1.8日

2480元/人

三大人生啔示，照亮前方的路

★乘风破浪，嗨翻一厦

大海的浩瀚就像人生一样，宝贝们要勇敢，与爸妈肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

★会当凌绝顶，一览众山小

成长，意味著我们要征服一座座山峰，我们努力，是为了站的更高，看得更远。

★博观而约取，厚积而薄发

放下课本与爸妈一同去领略旅途的快乐、生活的美好。旅行就是未来人生远见最好的向导。

五大特色体验，放飞青春的梦

1/入住五星标准豪华酒店，轻奢体验

2/腹愁者联盟，品尝地道闽南美食

3/一次亲子游三种风格不一的体验，开啔萌娃之旅不止一种选择

4/人生得意须尽欢，狂欢活萌娃乐开怀

5/亲子联动拥有仪式感，有你有我有宝宝

【大手拉小手，亲海一家行】

这是一次定制的亲子之旅

5A景区鼓浪屿、漫步海上花园 ，寻幽万国建筑！

天柱山海洋馆探寻之旅

大手拉小手乘一艘皮划艇，感受惊险刺激

趣味赶海，体验渔民之艰辛

……

走吧，带上孩子就从此刻开始

寻闽南风味小吃

感受舌尖上绽放的缤纷美味

05

内蒙双飞五天

双草原希拉穆仁+敕勒川草原、欢乐响沙湾仙沙岛、康巴什新区乌兰活佛府、哈素海、乌兰夫纪念馆双飞5天

一价全含：骑马/烤全羊/仙沙岛

7月25、30日、8月8、15日

2999元/人

一价包含价值 千元 必玩经典项目

★ 一价包含：

1）畅玩草原【骑马3大项】：祭敖包祈福+访牧民+高草地 体验草原美丽风光

2）响沙湾欢乐套票【仙沙岛休闲岛】畅玩沙漠腹地十几种项目，骑骆驼、沙漠越野车等

3）草原美食盛宴【烤全羊】

★ 独家安排：黄河小镇【自助烧烤】，品尝地道农家健康食材

蒙古族灵魂美食成吉思汗的最爱--手扒肉、五穀之首——莜面风味

★ 赠送有礼：每人每天1支矿泉水，价值180元蒙古币每人一套

尊享住宿：特色蒙古包+鄂尔多斯万家惠水世界特色主题酒店（含水世界夜场）

【特别赠送草原8大项】

下马酒+吉祥哈达+咸奶茶食品+手扒羊肉+摔跤赛马表演+篝火晚会+聆听马头琴”长调/呼麦“+防沙魔术巾

内蒙古是一片神秘的地方

是人们心中一个遥远的梦想

那里有广阔的草原、无边的沙漠

热情好客的民风、丰富多彩的民俗

走进内蒙古，透过牛羊成群的千里沃原

去感受成吉思汗的金戈铁马

去领略蒙古草原的千年史诗

哈素海波光粼粼，空气清新，心旷神怡

会唱歌的壮阔沙丘

震撼的“黄金海洋”

骑著骆驼行走在浩瀚无边的沙漠

“大漠孤烟直“也不止是存在于书本中

大自然有多美好，带著孩子们亲身去体验

才能得到更好的答案

06

上海迪士尼双飞四天

上海迪士尼乐园、迪士尼璀璨烟花秀、漫游乌镇、杭州西湖、网红茑屋书店、东方剑桥—浙江大学、江南美食双飞四天

纯玩！四星！上海连住两晚！

7月07日、8月18/25日

3199元/人

7月17/28日、8月07/14日

3699元/人

★【乐享迪士尼】探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中的奇梦！

★【精选酒店】全程入住洲际旗下智选假日酒店，上海连住两晚！

★【江南美食】餐标30元/人，品正宗杭帮菜、上海本帮菜、水乡风味餐！

★【精选景点】世遗景点——杭州西湖，“中国最后的枕水人家”乌镇，全球最大的迪士尼乐园——点亮心中奇梦！

暑假开啔迪士尼奇幻之旅

欣赏迪士尼璀璨烟花秀

打卡东方剑桥—浙江大学

打卡网红茑屋书店

漫游乌镇、杭州西湖

尽享完美亲子时光！

怎么样？隔著屏幕，我似乎看到了你那尖叫的表情。

这个暑假跟著汇丰走起 ! 去追梦！

让孩子们体验大学校园生活，

感受天子骄子，百年名校的无穷魅力。

全球最美书店——茑屋书店

INS、脸书、小红书、微博随处都能看到它的身影

文艺青年？吃货？

无论你是哪一种，乌镇都能满足你的旅行需求。

西湖一座建在森林里的城市

一个随著四季变化色彩斑斓的地方

打卡夜上海

07

北京亲子双飞五天

天安门广场、故宫、八达岭长城、颐和园、圆明园、天坛公园、奥林匹克公园、北海公园深度亲子体验、北京亲子双飞5天品质四钻团

品质纯玩0自费

7月13/21/31日、8月10/18日

4680元/人

★美食：全聚德烤鸭/景泰蓝火锅/贝勒爷烤肉/京味饺子宴/领袖自助餐/刘老根东北菜/老北京炸酱面

★指定入住格兰云天.阅酒店或同级（豪华精致商务型酒店）

北京，一个既古老又现代的地方

既是古都，又是国际化大都市

在这里，拥有神秘庄严的宫廷文化

同样也有亲切市井的胡同文化

不到长城非好汉！皇家园林 · 颐和园

昔日的圆明园代表了18世纪中国皇家园林艺术的最高标准，被誉为“中国一切造园艺术的典范”。打卡奥林匹克公园

08

直飞海拉尔六天

呼伦贝尔大草原、红花尔基樟子松国家森林公园穿沙、牛占河穿越、赛罕温都尔峡谷湿地、伊敏河源头·神水泉、草原之心爱情穀、巴彦呼硕·天下第一敖包、乌兰山-太极图、额尔古纳国家湿地、醉美边境卡线、黑山头神飞庄园、186彩带河、中俄口岸满洲里、二卡跨国湿地6日

直航海拉尔

两整天丰田霸道越野车穿越

赠送无人机航拍

7月20/27日、8月10/18日

5999元/人

8月24/31日

5399元/人

★全网独家：

①独家网红景点——极北爱情秘境·天赐草原之心【爱情穀】！

②独家新线路——深度穿越牛占河，登高俯瞰原生态【赛罕温都尔峡谷湿地】美景！

③独家赠送航拍——无人机航拍小视频，定格精彩瞬间，玩爆朋友圈，刷爆抖音！

★最越野：呼伦贝尔丰田霸道越野车穿越线路，解锁新玩法，玩转新呼伦！

满满两整天独家越野线路》海拉尔—红花尔基樟子松国家森林公园—独家穿越牛占河·登赛罕温都尔峡谷湿地—天赐草原之心·爱情穀—纯天然乌兰山太极图—中俄边境醉美卡线——蒙源时光私家营地，尽览呼伦贝尔草原迷人风光！

★臻选美景：深入呼伦贝尔大草原感受天辽地阔，游览亚洲面积最大、保护最完整、物种最丰富的额尔古纳国家湿地，驰骋醉美边境卡线，观赏中俄两岸无限风光，中俄蒙三国风情满洲里，前往呼伦贝尔第二森林二卡跨国湿地！

★网红住宿：精选豪华精品酒店，特别安排3晚景区特色住宿：1晚红花尔基樟子松国家原始森林小木屋+1晚蒙源时光私家营地酒店+1晚呼伦贝尔顶级豪华蒙古包！

★优质航班：广州直航海拉尔，南航商务航班往返，免宿火车，方便快捷！

★全程美食：蒙古手把肉、樟子松林区养生宴、灶台铁锅炖、特色农家菜、涮羊肉火锅!

★最蒙古礼遇：下马酒+品奶茶+祭敖包+献哈达+免费提供蒙古服饰拍照！

★贴心赠送：超值大礼包1.网红下午茶——铁山冰激凌；2.俄罗斯风味纯手工制作巧克力；3.每人每天一瓶呼伦贝尔天然矿泉水

高端定制

霸道越野车穿越大草原

这里绿茵如毯，鲜花烂漫，

蒙古包点点，犹如绿海中的白帆。这里如诗如画，河流像一条银色的

玉带弯弯曲曲地在平坦的草原上流淌

无人机航拍小视频，定格精彩瞬间

玩爆你的朋友圈这里是中俄蒙三国风情兼得的

浪漫边城，中西合璧，浪漫优雅

图文来自网络，如有侵权请联系小编删除。

行程仅供参考，请以实际行程为准！

欢迎咨询

点个赞

再走吧

文章编号: 7835eb727178e21dab1b99a8f7cf6e91
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校开始报名了，名额不多啦！) 2021-06-30 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653568870&idx=2&sn=db7c70c86ed95e44e596297dc0f898ab

学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。

办学13年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

办学目标

学校发展目标:有稳定的教学质量，有优质的德育效果，有丰富的发展平台的现代化学校。

教师发展目标:师德高尚，能反思，会合作、研究、重建，富有爱心的新型教师。

我们的主张:德育为首，质量稳定。给孩子一个幸福快乐的学生时代。给孩子以爱心，让孩子有爱心。关注孩子，不要关住孩子。学会阅读，学会终身学习。

小学生发展目标:基础扎实、生活自理、文明礼貌,有一门艺术爱好的健康快乐的小学生。

办学思想

理念:培育阳光生命，奠定智慧人生。

四大基石:快乐教育，爱心教育，细节教育，自主教育。

四大学会:学会知识技能，学会动手动脑，学会生存生活，学会做事做人。

校训:尽责至善，追求卓越。

校风:求真、务实、合作、宽容。追求真理，追求教育理想，为人真诚，教人成真，业务扎实，学习踏实。胸怀宽广顾全大局，合作共进。

教风:严、实、精、活。严格、严谨、扎实、务实。精于业务、精心互作、课堂有活力、有实效。

学风:勤、实、悟、活。勤思勤问，踏实诚实，悟于得法，有悟性，有活力，学得活。

招生计划

报名指南

报名条件

符合以下条件的学生可报读我校学前班、小学1-6年级。

1、身心健康，原学校无不良行为记录。

2、品学兼优，有良好的学习、生活习惯。

3、学生家长不重视家校共育；不支持学校管理模式；不配合学校、班级管理；监护人有违法犯罪记录的，学校不予录取。

4、报名资料准备：户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。

报名方式

1、现场报名：学校招生办公室登记报名。

2、电话、微信报名：2816799

18177789006 袁老师

13152566596 卢老师

报名时间

7月1日起接收报名，额满为止。

接待时间：上午八点至下午五点，节假日不休息。

学校地址

钦州市钦南区新阳街民园五巷16号（临近年年丰广场50米）

和美环境

1

2

3

4

5

6

7

8

多彩校园

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

今年9月，期待与你相遇！

本文为广告推广

来源：钦州市白海豚实验学校

文章编号: b6b2af7841499aa1d59d248752aea8af
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2021广西钦州碧桂园红树湾楼盘详情—广西钦州碧桂园红树湾官方网站!千万别错过了！) 2021-06-30 房产大V   房产大V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625052968&ver=3162&signature=tucy-E3YTQ*oVqgF0099*gXuBVvCM967Dqp*6O4D*cS*429LYU50rGWPcDOXGICvPBP39CVEl*kMxFiufQxYstTk3EMZaNaC*e9f*HD3*GzU2PUOHrnaidBeTbq9jCgL&new=1

广西钦州碧桂园红树湾

售楼处热线：400-101-9071-转555【售楼处】

给您有效答复—提-前-来-电-预-约-登-记—节省您的宝贵时间

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州70年产权滨海住宅

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

??绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

??楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，

【商业配套】

户型图品鉴：

钦州碧桂园红树湾

售楼处热线：400-101-9071-转555【售楼处】

给您有效答复—提-前-来-电-预-约-登-记—节省您的宝贵时间

文章编号: 97eff64cc83dafa304a8441514e3e2f9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6月30日各地统战资讯) 2021-06-30 广西统一战线   广西统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM3NTIxOA==&mid=2652026201&idx=5&sn=9ff2d0da21e583c5bdae59f87974dcd6

点击题目，即可阅读新闻全文

广西台胞参加中国共产党建党百年活动 热切期盼祖国更加繁荣昌盛

“早安噢！飞北京参加建党一百周年活动了！跟参加建国70周年一样激昂高兴。”6月28日一大早，台胞庄久毅就传来他正在广西南宁吴圩机场办理值机手续的图片，图片附上了上述文字，他准备前往北京参加中国共产党建党百年庆典活动。此时的庄久毅感到无比荣光。庄久毅已连续受邀参加了“《告台湾同胞书》发表40周年纪念会”“庆祝中华人民共和国成立70周年大会”等重要活动，此次又参加中国共产党建党百年庆典活动，让庄久毅倍感自豪。

民盟广西区委举办庆祝中国共产党成立100周年暨中国民主同盟成立80周年文艺演出

6月25日下午，民盟广西区委“不忘初心、同心同行”庆祝中国共产党成立100周年暨中国民主同盟成立80周年文艺演出在广西儿童剧场举行。来自广西民盟艺术团、区直基层组织、民盟梧州市、民盟河池市、民盟百色市的盟员们同台演出，热情讴歌中国共产党成立一百年来为中华民族复兴、人民幸福生活创立的丰功伟绩，深情颂扬了中国民主同盟成立80年来与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的光辉历程，共同唱响中国共产党好、社会主义好、多党合作好的绚丽乐章。

民进广西区委机关开展“红色歌曲大家唱”活动

“没有共产党就没有新中国，共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国，他指给人民解放的道路，他领导中国走向光明......”6月28日下午，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华带领区委机关全体干部职工，开展“红色歌曲大家唱”活动。全体同志精神饱满、齐声高唱《没有共产党就没有新中国》，铿锵有力的歌声响彻整个现场。

香港广西贺州市同乡联谊会支持庆贺建党100年盛事

6月27日，香港广西贺州市同乡联谊会会长潘景和带领理事、妇女事务委员会一众出席在香港国际金融中心（IFC）中庭举行的“党庆七一快闪交响乐，乐动香江”快闪活动，支持及庆贺建党100年盛事。本次快闪活动以“祝福祖国 为爱共鸣”为主题，由香港华菁会及香港青年爱乐集团慈善基金会主办，在IFC中庭交响乐队演奏、芭蕾舞表演、演奏及百人同唱“我的祖国”及“生日快乐”，吸引了众多市民驻足观看。

玉林市侨联举办印尼美食技能培训班

6月29日，以“为侨界群众办实事”为主题的玉林市侨联印尼美食技能培训班在华港中等职业技术学校举行开班仪式。开班仪式上，数十名归侨学员合唱了《没有共产党就没有新中国》《唱支山歌给党听》等红歌，回忆起中国共产党波澜壮阔的百年征程。随后，大家走进厨房共同交流学习印尼美食的现场制作；不久，千层蛋糕、九层糕、伦巴、咖喱鸡、黄姜饭、沙爹等印尼特色美食出笼，美食分享会随之开始。学员们纷纷表示，同学们跨越了年龄职业的界限，亲如一家，上课同堂学习，下课交流互动，充分展现了侨联系统关系融洽，其乐融融的良好氛围，感觉非常好。

钦州市侨联举办庆祝中国共产党成立100周年文艺晚会

近日，钦州市侨联联合白海豚演艺有限公司走进浦北县泉水镇平阳村，组织举办庆祝中国共产党成立100周年“学党史 颂党恩 跟党走”文艺晚会，让村民在家门口就能看到精彩的文艺表演，丰富农村基层的精神文化生活。演出现场气氛热烈，村民们纷纷表示非常喜爱这样的文艺演出。

九三学社南宁市委员会举办庆祝中国共产党成立100周年读书分享会

6月27日，九三学社南宁市委员会召开“不忘初心共携手，凝心聚力再出发”庆祝中国共产党成立100周年读书分享会，组织九三学社南宁市社员深入学习中共党史，交流分享学习感悟，从中国共产党的非凡历程中领会马克思主义的真理力量和实践力量，表达对中国共产党百年华诞的深深祝福。徐向群、陆庆惠、杨胜锋、杨艳、黄妍菲5名社员代表分别作了《一封四十年前的入党申请书》《学习先辈奉献精神 为首府强工业而奋斗》《用共振科技为王牌动力加油》等交流发言，结合自身读书学习的经历、本职工作岗位实际、作为九三学社社员的履职感悟，畅谈了学习中共党史的收获，送上了对党和祖国的祝福。

农工党梧州市委会到基层卫生院开展医疗医技对点帮扶活动

6月27日，农工党梧州市委会积极发挥自身界别优势，组织市工人医院支部的医卫专家，到工人医院医共体成员单位万秀区夏郢镇卫生院开展医疗医技对点帮扶活动。在夏郢镇卫生院，专家们深入病区开展教学查房、病例讨论、实际操作指导，手把手带教，传授相关专业知识。在工作座谈会上，专家们细心详尽地一一解答镇卫生院提出的相关技术问题。双方还就对口支援、学科建设、人才培养等方面进行了深入探讨。专家们随后还在当地开展了义诊活动，为群众免费测量血糖、血压，开展病史查体、健康咨询，给出诊治意见。

致公党防城港市委会开展“学中共党史 守合作初心”主题教育活动

6月25日，致公党防城港市委会组织骨干党员和机关干部开展“学中共党史 守合作初心”主题教育活动，举办中共党史学习教育专题学习会。参加活动的致公党员先后参观了中共防城县第一个支部——东兴支部、东兴市侨批馆，通过重温历史，进一步坚定了广大致公党员坚守中国致公党与中国共产党合作初心的信念，激发了党员们践行“致力为公、侨海报国”的宗旨，立足本职、干事创业作贡献的热情和决心。

致公党钦州市委会召开庆祝中国共产党成立100周年座谈会

6月25日，致公党钦州市委会召开庆祝中国共产党成立100周年座谈会，致公党钦州市委会领导和各支部领导参加了会议。座谈会上，与会人员围绕中国共产党成立100周年以来的发展历程、辉煌成就等，畅谈认识感受，并就如何充分发挥优势，围绕中心服务大局，扎实履职参政，倾力服务社会，为钦州经济发展做出应有贡献等方面进行了交流。大家表示，要努力在新时代展现新风貌，彰显新作为，做出新贡献。随后，与会人员们前往钦州市文化艺术中心参观了中共钦州历史陈列馆，详细了解中国共产党成立以来的发展历程以及钦州历史。

民革南宁市委会“五个好”推进中共党史学习教育走深走实

中共党史学习教育开展以来，民革南宁市委会准确把握、深度结合党派工作的实际和特点，按照民革中央、民革广西区委会和中共南宁市委关于党史学习教育的工作部署，对照中共南宁市委统战部的相关要求，把中共党史学习教育作为当前和今后一个时期的重大任务，开展了形式多样的学习教育，取得扎实良好成效。

民革来宾市基层委员会第四次大会召开

6月27日，中国国民党革命委员会来宾市基层委员会第四次党员大会在来宾召开。会议听取并审议通过了民革来宾市第三届委员会工作报告，选举产生了民革来宾市第四届委员会，推选产生民革来宾市基层委员会新一届领导班子，审议并通过了民革来宾市第四次党员大会各项决议，顺利圆满完成了政治交接。会议还邀请中共来宾市委讲师团黄华松讲师作《牢记总书记嘱托 建设新时代中国特色社会主义壮美广西》党史学习专题讲座。

南宁市武鸣区统一战线“两个同心”活动热烈庆祝中国共产党成立100周年

今年以来，武鸣区委统战部组织广大统战干部和统战成员开展“两个”同心活动，热烈庆祝中国共产党成立100周年。一是“同心行·看变化”活动。4月26日至27日，组织各民主党派和无党派人士、党外干部和党外知识分子和民族宗教及港澳台侨界人士50人到东兰县开展红色革命教育和纪念“五一”口号发布73周年主题教育活动。4月29日至30日，组织非公经济和新的社会阶层人士40人分别到法卡山和龙州开展爱国主义和红色革命教育活动。二是“同心唱·颂党恩”活动。6月27日下午，组织统一战线各界人士共180多人举办武鸣区统一战线“同心唱·颂党恩”文艺汇演活动。演出期间，还开展党史知识、统战政策知识有奖问答活动，不断提高大家对党史知识、统战政策知识的认识和理解。

象州县举办统一战线“永远跟党走·奋进新征程”党史学习文艺晚会

6月25日晚，象州县统一战线“永远跟党走·奋进新征程”党史学习文艺晚会在石龙镇中心广场举行。晚会经过精心策划选题，集中体现了象州县统一战线听党话、跟党走的信心决心。开场舞《和谐中国》拉开文艺汇演的序幕，情景剧《忠魂》、舞蹈《红色娘子军》、演唱《赞英雄》等节目，讲述了中国共产党带领全国各族人民艰苦奋斗、为民造福的故事；歌伴舞《幸福中国一起走》、合唱《今天是你的生日》、舞蹈《灯火里的中国》等节目，表达出广大统战成员讴歌党、感谢党的肺腑心声，汇演跳出唱出了赞美党、祝福党的欢乐舞姿和歌声。文艺汇演期间还穿插党史、民族团结等知识有奖问答，观众们积极参与抢答，现场气氛热烈。

贵港市港南区召开乡村振兴工作情况专题协商座谈会

6月29日下午，港南区召开乡村振兴工作专题协商座谈会，向党外人士通报辖区乡村振兴工作情况，并听取意见和建议。各民主党派支部正副主委，区工商联主副席，无党派人士代表等共40多人参加会议。区乡村振兴局局长张解雄介绍了今年以来港南区乡村振兴工作进展情况以及存在的困难和问题。与会人士踊跃发言，围绕打造农业示范区、促进现代特色产业发展，改善农村人居环境、推进农房管控、农村基础设施提档升级、乡村风貌提升和脱贫户持续帮扶等方面工作提出了意见建议。

防城港市港口区归侨创作疍家歌曲《破浪疍家人》庆祝建党100周年

今年是中国共产党成立100周年，港口区归侨通过创作疍家歌曲《破浪疍家人》，并由港口区侨联、港口区融媒体中心、企沙镇华侨村联合推出歌曲视频，以此方式庆祝中国共产党成立100周年，讴歌党的丰功伟迹，咏志“侨心向党，感党恩跟党走”。该曲从筹备创作到MV拍摄结束，花了一年时间，是华侨村四千多名归侨侨眷为庆祝建党100周年精心准备的礼物。视频在叹家姐声调由悲到喜的变化中展示华侨村疍家人船上、岸上的生活环境、生产方式、民主权利、教育文化、精神风貌等，描述了归侨海外漂泊的辛酸以及回国后四十多年来，归侨侨眷在共产党的领导和关怀下安居乐业、幸福富足，与祖国风雨同舟、命运与共的故事。

北流市委统战部、市新的社会阶层人士开展庆祝建党100周年慰问活动

6月29日上午，北流市委统战部常务副部长、市工商联党组书记罗勇带领机关工作人员以及新的社会阶层人士代表，走进大里镇六马村走访慰问老党员，向老党员致以诚挚的节日问候，让部分老党员和困难党员家庭感受社会大家庭的温暖，体现新的社会阶层人士的责任和担当。慰问活动后，召开座谈会开展党史学习教育宣讲，由市委统战部常务副部长、市工商联党组书记罗勇同志宣讲。代表们纷纷表示，很高兴参加这次活动，下一步将与六马村合作共同培养销售、建材、地产等方面乡土人才，助力乡村振兴。

桂林市雁山区委统战部联合南宁理工学院举办庆祝中国共产党建党100周年红歌展演活动

6月25日，由雁山区委统战部和南宁理工学院主办，雁山区新联会承办的“高歌万里记初心，百年征程铸辉煌”庆祝中国共产党建党100周年红歌展演活动在南宁理工学院桂林校区报告厅举行。活动中，雁山区委统战部与雁山区新联会共同为党建100周年献唱一首《唱支山歌给党听》唱响庆祝建党百年的辉煌乐章，讴歌中国共产党领导中国人民为实现中华民族伟大复兴取得的丰功伟绩，送上了对中国共产党百年华诞最诚挚的祝福，唱出了感恩奋进的心声，唱出对祖国、对人民的无限热爱。

文章编号: ba7881a75fd6a2f37fa0e8d705188440
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (川媒曾解读！三娘湾支线机场获批，钦州何以主动放弃？) 2021-06-30 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247528281&idx=1&sn=cba7fb6fd9f2388628a7e24ee3245b84

小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊

近日

钦州十四五规划中

提出建设“钦州北部湾国际机场”

引起热议

互联网上流传如下文章

钦州十四五规划称，统筹全市通用机场规划布局，拟谋建3个通用机场，1个国际机场。这个国际机场，也冠名“北部湾国际机场”。与北海第二个机场的新名字竟然同名。

下面，一个半岛全文转载此旧，对钦州曾经的务实表示点赞——

1

钦州发布：转载引子

2017年3月，国家发改委、民航局批复钦州和防城港共建机场的规划。但钦州并没有上马建设支线机场，而是主动放弃。

类似的主动放弃，不仅仅体现在不修机场。钦州的舍得观，对四川有怎样的啔示？

8月9日至10日，川报全媒体集群“新南行记”采访报道组从南宁抵达钦州，边走边看，寻找答案。

以下是原文：

行走纪实

时间

8月9日-10日　　

路线

南宁-钦州

2

一舍支线机场，得轻装上路

正值暑假，我们搭乘的南宁至钦州的高铁上，举家出行的家庭很多，距钦州市区约38公里的三娘湾就是很多人的目的地，这里生活著200多头中华白海豚，天气晴朗的时候，坐船出海就能看到白海豚。

这里也是规划中的钦州机场所在地。2017年3月，国家发改委、民航局批复钦州和防城港共建机场的规划。但钦州并没有上马建设支线机场，而是主动放弃。

类似的主动放弃，不仅仅体现在不修机场。这座港口城市的舍得观，对四川有怎样的啔示？

永福东大街，钦州市政府所在地。约好8月9日上午9点采访，我们搭乘早上7：52南宁始发的高铁，比预定时间提早5分钟到达。

“南北钦防已经实现了同城化，形成一小时生活圈。”迎接我们的钦州市委常委、常务副市长王雄昌这样点评。

北部湾经济区大力推进“同城化”，目前已实现交通、通信、社保、医疗、教育等互联互通。现在又提出“一体化”，“范围更广、程度更深，是对土地、空间、产业、行政效能等生产要素资源的重组。”王雄昌举例说，钦州延缓支线机场项目，就是“一体化”的微观例证。

他给我们算了一笔账——修建一个支线机场，至少需要投资几十亿元。2017年钦州GDP总量刚过1300亿元，同比增长8.8%，位列广西第7位；全市财政收入约145亿元。修建机场需要的资金，钦州很难拿得出。国内支线机场几乎全部亏损，后续运营投入费用惊人。

3

南宁和北海，早已有了机场

南宁和北海早已有了机场。钦州提出的方案是，修建高铁连接南宁吴圩机场，缩短钦州到枢纽机场的通行时间。目前，钦州到大塘已有高铁连接，现在规划修建大塘至吴圩30公里的高铁，通车之后钦州到南宁吴圩机场半小时内就可直达。今年年底，吴圩至大塘的高速公路将通车，开车从钦州到南宁吴圩机场约1小时。

“太多的机场将造成资源浪费。”王雄昌坦言，钦州舍弃的是有机场之名，却务实地获得了轻装上路的资本。

最近爆文

新闻联播！北海，位列中国“十大城市”！

国务院批准！北海，喜提国家级经开区！

北海可期！国家和自治区政策，一波波袭来！

▍来源：钦州发布、四川日报

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: f897d4c475b85707ea79f77dddbb0132
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【即将封团】暑假游学营合集！七大精彩路线，总有一款适合您！) 2021-06-30 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651099007&idx=2&sn=756f9ab550d76199cfcbc2d62f00ce80

田野、山林、溪水、海沙……

野花清香，蔓草，疏栏，

夏夜的细语，夹著阵阵虫鸣，

清浅著，那绯色的光晕……

吹远了一缕云，一瞥——

白鸽似的盘旋……

暑假即将到来啦！在这浪漫多彩的夏日里，阳光洒满著这个世界。我们，这群热爱著、眷恋著大自然的人们，怎么能不前往户外，与万物生灵来一场美好的邂逅？了解它们的秘密、倾听它们的故事，感受它们的魅力！

在2021年的暑假，地球记忆工作室重磅推出了7个精彩的游学营，无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽，亦或是跨越亿万年的对话，搜寻地球的宝藏，总会有一款适合您的旅程！现在，就让我们一起来看看吧！

暑假精选众多路线后，推出七大游学营：

秦岭团：崔世辰老师与刘思阳老师一起和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

重庆团：汪阗老师与苏亮老师与您在金佛山中共赏万物生灵

贵州团：崔世辰老师与王弋辉老师为您带来一场跨越亿万年的生命之旅

四川团：汪阗老师与苏亮老师联合唐家河自然保护区与您一起抒写一段酣畅淋漓的荒野传奇

云南团：汪阗老师与苏亮老师与您一起行走于彩云之南，共赏各类万物生灵

广西团：崔世辰老师、刘思阳老师与苏亮老师邀您一起来场跨越山和大海的旅行

黑龙江团：崔世辰老师与苏亮老师与您一起行走于中国最北的林都，探秘远古霸主与小兴安岭中的动物世界

一、秦岭游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：大熊猫、川金丝猴、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、游隼、大鵟、斑股深山锹、两点锯锹、东方巨齿蛉、屏顶螳 and so on……

推荐理由：

★难得的行程，前往两处国家级自然保护区

★感知，近距离观察、了解多种国家级保护动物

★学习，秦岭保护区一线专家零距离授课、交流

★亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

活动详情链接：【暑期游学营】走进秦岭！一起在物种宝库中穿梭！

二、重庆南川游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余1家

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：黑叶猴、红腹角雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、白喉针尾雨燕、酒红朱雀、灰脸鵟鹰、眼纹噪鹛、橙翅噪鹛、脆蛇蜥、中华奥锹、褐翠蜓、巴黎翠凤蝶、多种萤火虫 and so on……

推荐理由：

★于金佛山保护区内住宿，物种丰富

★独立昆虫博物馆仅为参团人员开放

★多种考察形式，夜探、灯光诱集等

★亲子，在月夜下一起观赏漫天流萤，浪漫、温馨

★感知，了解巴蜀历史与文化

活动详情链接：【暑期游学营】巴渝之地！和我们一起走入花鸟鱼虫的世界！

三、贵州凯里游学营：

带队老师：崔世辰老师、王弋辉老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月26日——2021年8月1日

旗舰物种：宽背虫（三叶虫）、凯里虫（三叶虫）、盾壳虫（三叶虫）、佩奇虫（三叶虫）、史海百合化石、海相动物化石、果子狸、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、贵州圆翅锹、蝴蝶裂唇蜓and so on……

推荐理由：

★收获满满的旅程：前往众多化石剖面，体验化石挖掘，收获古生物标本

★跨越亿万年的考察：不仅有古生物考察，还安排有雷公山保护区现生动物考察

★可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物

★亲子，父母与孩子协力搜索化石，家庭间展开火热的“收获比赛”

★动手环节丰富，如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等

活动详情链接：【暑期游学营】苗岭之巅！一起来一场跨越亿万年的生命之旅！

四、四川唐家河游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月26日——2021年7月31日

旗舰物种：四川羚牛、中华斑羚、亚洲黑熊、欧亚水獭、鬣羚、藏酋猴、小麂、果子狸、复齿鼯鼠、岩松鼠、绿尾虹雉、红腹锦鸡、黄脚渔鸮、蓝喉太阳鸟、小燕尾、白背啄木鸟、长尾山椒鸟and so on……

推荐理由：

★进驻中国观测兽类几率最高的唐家河自然保护区

★工作室联合唐家河自然保护区，配备全方位的老师，物种全覆盖

★难得的动物夜观体验，夜行观兽及猫头鹰等

★参与唐家河国家级自然保护区项目之中，为每位参团同学颁发证书

★美景如画！随手一拍便是“绿野仙踪”的封面级大片

活动详情链接：【暑假游学营】醉美·唐家河！一起来抒写一段淋漓尽致的物种荒野传奇！

五、云南普洱游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余2家

行程日期：2021年8月2日——2021年8月8日

旗舰物种：亚洲象、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、大鲵、白枕鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、蛤蚧、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、丽叩甲、金黄显春蜓、龙眼鸡、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、滇叶䗛、多种竹节虫、桫椤and so on……

推荐理由：

★前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★亲子，行进于彩云之南，拥有众多亲子活动

★全方位了解普洱茶文化，每位同学会从采茶到炒茶一步步学习，最终收获属于自己的普洱茶

★气温舒适。普洱海拔较高，全程清爽宜人，避暑胜地

活动详情链接：【暑期游学营】天赐普洱！一起来一场酣畅淋漓的奇幻物种之旅！

六、广西游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余5家

行程日期：2021年8月9日——2021年8月15日

旗舰物种：白头叶猴、中华白海豚、弄岗穗鹛、白琵鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、凭祥睑虎、中华壁虎、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、多种招潮蟹and so on……

推荐理由：

★跨越山与大海的旅程，从喀斯特地貌至南海海滨，全方位生物探索

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★出海，观看中华白海豚的壮美瞬间

★ 漫步海滩，与各类海滨生物零距离邂逅

★ 酣畅淋漓的夜探！弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的

★走进红树林，真正近距离观察红树林生物

活动详情链接：【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！

七、黑龙江伊春游学营：

带队老师：崔世辰老师、苏亮老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年8月16日——2021年8月22日

旗舰物种：满洲龙、多种植物化石、亚洲黑熊、狍子、白头鹤、灰鹤、白胸苦恶鸟、东北雨蛙、黑龙江林蛙、日本七鳃鳗、葛氏鲈塘鳢、瓦氏雅罗鱼、黑龙江鳑鲏、哲罗鲑、短尾天蚕蛾、长尾天蚕蛾and so on……

推荐理由：

★寻觅亿万年前地球霸主（恐龙）的足迹

★亲子，一起制作美味的果汁，蓝莓采摘

★化石、玛瑙采集，地球宝藏收入囊中

★ 夜探保护区，与东北特有夜行性动物邂逅

★ 灯光诱集，来一场昆虫的聚会

★ 气温适宜，天然的避暑胜地

活动详情链接：【暑假游学营】“探访北国林海，穿越小兴安岭的博物之旅！”亲子游学营火热招募啦！

我们会有哪些收获？

一、了解各种各样的自然科学知识：

在游学营中，老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解，不仅仅是关于它们本身的生物学常识，还有其背后的文化故事，以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间，我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。

二、实际体验生物学考察的方法与技能：

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此，跟随工作室的老师们在野外进行考察时，不仅可以亲身体验生物考察的感觉，还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能，以及生物研究的科学方法。

三、结交志同道合的伙伴：

在游学营的过程中，你会认识、结交和你一起有著相同兴趣的好朋友。在学校，我们的同学们虽然朝夕幕处，但却并不一定兴趣一致。而在这里，每一名同学都和你一样深深地热爱著大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般，每到假期来临，便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。

四、增进亲子间情感：

地球记忆工作室一贯秉持著亲子的活动方式。当前，特别是在北京这种快节奏的大城市中，父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么，地球记忆工作室将为大家搭设一个平台，父母与孩子一起亲历荒野，在游学的过程中，想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊！

总结

工作室的活动，无论是平时周末的短期探索，还是假期的游学之旅，都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友，都会有著属于自己的收获！

这个暑假，就让我们和工作室的老师们，一起前往大自然中，与万物生灵来一场完美的邂逅吧！

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。著重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

文章编号: 177f5f7db6e068aea6506e17f1f095e8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (万州导游〡万州大瀑布) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=7&sn=b0034caabbd4645965f8832e5ef011e7

万州导游〡万州大瀑布

万州大瀑布简介

万州大瀑布位于万州区甘宁乡，景区距万州城区36公里，因瀑布上游有青龙河，故瀑布又称“青龙瀑布”，这里还是三国时期东吴大将军甘宁的故里，故当地人又称它为“甘宁瀑布”。经过专家测算，瀑布宽105米，高64.5米，比著名的黄果树瀑布尚宽19米，堪称“亚洲第一瀑”。

万州大瀑布有山青、水秀、瀑宽、洞奇、潭幽、湖大、虹美的特点。大瀑布下面有一约2000平方米的“水帘洞”：宽敞明净，冬暖夏凉，是游人坐洞观瀑的绝佳去处。在7000余平方米的“青龙洞”中，除叹为观止的有自然天成的青龙洞“天工画壁”外，还有普陀山迎请得“乘龙观音”、观音古洞内33座观音化身像庄重、肃穆。大瀑布上段河水湍急凶猛，如战鼓雷鸣，声闻数里，摄人心魄。瀑布如悬天之布，飞流直下，极为壮观。日出映照瀑布，七彩虹霓横跨两岸，令人叹为观止。

万州大瀑布附近曾出土“战国包锣”、“虎钮淳于”等国家一级文物、三国东吴名将甘宁墓，还有现代著名文学家、诗人何其芳先生的故居等丰富的人文景观。

万州大瀑布规划

万州大瀑布现由浙江国际旅游集团投资10亿元巨资打造并经营，目前该景区为国家4A级景区。按2009年规划方案：到2025年争取建成以瀑布群为核心，以展示、体验古文化、巴文化、古堡寨等文化为主的国家5A级瀑布类景区。总体布局为“一链多珠的珍珠链”。

“一链”指规划范围内自西北向东南汇入长江的青龙河段；“多珠”指青龙河下游与长江交汇处至上游依次分布的11个功能组团，主要的5个功能区如下：

➤综合服务区：位于青龙河入长江左岸紧邻长江处，是景区的形象窗口。功能定位为旅游区主入口、规划建设项目包括游客接待中心、旅游码头、码头服务中心、地标建筑物（巴文化图腾等）、生态停车场、旅游饭店、商贸街区等。

➤民俗体验区：位于烟坡村附近。功能定位突出“巴文化”体验。烟坡巴文化村按古代巴人部落形态布置，设计多个典型巴人古建筑，包括巴文化馆、仿古客栈、游客手工艺DIY馆、特色纪念品商店、露天广场、飞虹桥、枫林栖霞（枫树林观光）、露营观星地等项目，修缮保护古栈道、古寨门等历史建筑。

➤古文化展示区：位于马尿溪附近。功能定位为三峡古代历史文化和民俗文化展示以及传统文化体验。修建悬空古文化陈列馆、摩崖石刻、莲华山（莲华院、莲花广场、天然睡佛）等景观等。另依托悬崖峭壁上的蛮子洞创新旅游项目设计，开展蛮子洞探险、探宝等活动。

➤湿地观光区：在马尿溪与青龙河交汇处，溯河而上的青龙河沿岸为湿地保护、湿地旅游带，两岸芳草萋萋、白鹭翱翔，风光秀丽。包括建设珍禽鸟类观赏区（专设游客互动区，如望远镜观看、摄影、喂食等）、垂钓区、渔家乐、怪石滩（整石、堆石等造型）。其它配合湿地主题的绿化造型、景观建筑小品（重点为桥类建筑）。表演项目有夜间鸬鹚捕鱼表演。

➤瀑布核心区：核心瀑布景观包括瀑布观赏、历史文化体验等。具体有青龙瀑布、水帘洞、观音古洞、甘宁墓、陆安桥、临水茶室（听瀑区）、观瀑台（亭、廊等）等。以瀑布为背景，设置“水火秀”、水幕电影、极限跳水、走钢丝等表演节目。

万州大瀑布主要景点

360°立体观瀑

天下名瀑众多，各有壮奇之美。然而，万州大瀑布的水帘洞和陆安古桥将瀑布联成环线360°立体观瀑，世间罕见。观赏万州大瀑布的妙，就在于此，远近高低，里里外外360°大扫描，无死角亲水、观瀑。瀑下水击山岩，飞花翠玉，有如巨浪拍岸；往里走，习惯了瀑声之后，却体会到别样安宁，大瀑布的"水帘"，将人间烟火，尘世喧哗，大千世界隔了个干干净净。

神鹰护潭

大瀑布下的青龙潭大约8500平方米，平均深度15米，最深处达25米。潭边大石上有尊状似雄鹰蹲立的石头，相传是西天神鸟飞临此地，见这里山青水秀，景色状美，怕遭破坏，便甘愿留下守护，天长日久，终于石化。人们为纪念它，誉之“神鹰护潭”。据说，若与它合影留念，便会得些灵气，秉性也会变得更加忠诚坚韧……

陆安桥

该桥始建于1871年，原址位于三峡库区淹没线以下的万州苎溪河陆家街，是一座距今150年历史的著名石结构单拱桥，全长41米，宽9米，高17米，拱高15米，跨度32.40米，桥面呈弧形，桥栏高0.90米，顶部两侧有长2米的横额，题“陆安桥”三字。该桥造型古朴大方，具有石拱跨度大、桥顶面薄的特色，在中国桥梁史及万州交通史上具有十分重要的位置。英国人李约瑟主编的《中国科学技术史》和茅以升主编的《中国桥梁技术史》都介绍过此桥。它采用木架拱模，用糯米石灰浆砌成马鞍形，在工艺及造型上都堪称一绝。经文物工作者反复考证，最终决定把陆安桥整体原样搬迁到具有“亚洲第一瀑布”之称的青龙瀑布景区。

2007年10月复建工程开工，2008年6月竣工。复建工程投资约400万元，桥体总长31.7米，主体宽9.6米，为石、砼结构。今游客站在桥上饱览大瀑布美景的同时，还能品味古桥的深刻历史内涵，为“亚洲第一瀑”增添了新的亮点。

天风栈道

大瀑布景区右侧垂直接近90°的悬崖峭壁上，景区打造了一条长约3公里的空中长廊，名“天风栈道”。栈道曲折有型,是重庆市内垂直于悬崖半腰最险、最长、最雅的空中长廊。沿途遍布人文古迹、摩崖石刻;文人骚客到此挥毫泼墨，游客到此牵手同行，浪漫神奇!故又名“牵手栈道”。

诗谜碑

这是明嘉靖四十二年(1563年，癸亥)的诗谜碑作品，碑刻文曰：“竹岩亭开，夜事有来”，八个字横排两列，笔划残缺不全，字体大小不一。该作品先见于万州太白岩石刻群，大瀑布景区为仿刻。

《市志资料》编辑猜释谜底为一首五言诗，即：“小竹栽横岩，空亭门半开，夜长无一事，偏有一人来。”。

景区娱乐项目

丛林飞车：

重庆首座环形山地滑道，规模宏大，全程长768米，高差40于米，时速可达38公里/小时。游客朋友乘坐滑车，穿梭于竹海之间，可尽享神秘、刺激之旅。丛林飞车-穿梭林间兜风取乐，森林氧吧里穿越丛林，有惊无险，老少皆宜!

竹筏穿瀑：

云雾温卷，彩虹生辉，在阳光的照射下，瀑雾处处成虹。随阳光强弱，观赏角度的变化而变化。游客乘坐竹船漂流于湖面之上，观瀑观景便能达到只身如画不是梦的境界。

冰雪奇园：

于2016年4月28日开园，万州库区首届"冰雪奇园"开园。神奇浪漫的梦幻冰雪童话世界，体验冰火两重天，体验-10度的激情，体验滑雪道的快乐……

甘宁墓

甘宁为三国东吴而战死沙场后，归葬故里却是三国蜀汉政权的领地，故无法在蜀地的墓前不能立碑。直到1932年，当地教书先生杜介山在现在的青龙河新桥桥头处，为其垒坟培修建墓立了两块碑，碑文分别为“大将军甘宁墓”和“吴折冲将军西陵太守甘宁故里”。文革中，甘宁墓被毁，两碑被砸为数截流失民间。今天，家乡人民为纪念他，在大瀑布景区内重建甘宁墓和甘宁广场（广场有甘宁跃马持刀塑像），供后人述三国之故事，发思古之幽情。

江东名将甘宁

甘宁(?一215)，字兴霸，巴郡临江(今重庆忠县)人，颇通书史，好游侠，曾招亡命之徒，纵横于江湖之上。其随从均被文绣，所乘舟车，皆以蜀锦作帆幔，时人称他为“锦帆贼”他为人仗义，将所夺资货发放给老百姓。他惩治当地盗贼，以致界中20余年不见抢劫．得以安宁。后来，他悔前非，改行善事，带八百余众投靠荆州刘表，被安置在南阳，久不为用。

甘宁怕刘表势崩，祸及自己，欲投东吴，但刘表的部将黄祖屯驻夏口，挡住去路，而被留在夏口三年，仍不受重用。

建安八年（203）十一月，孙权引兵伐黄祖，战于大江之中，黄祖兵败。孙权部将凌操轻舟当先，杀人夏口，被甘宁一箭射死。凌操之于凌统时年15岁，奋力径夺父尸而归。孙权见风向不利；乃收军还东吴。黄祖得以祸免还营，但待甘宁仍冷如当初，不予拔用。

都督苏飞数次在黄祖面前举荐甘宁。黄祖说：“甘宁乃劫江之贼，岂可重用?”并派人化诱甘宁的兵卒。甘宁独自忧闷，苏飞知其意，乃置酒邀甘宁到家，说：“我荐公数次，奈主公不能用。日月逾迈，人生几何，宜自远图，看能否遇到知己!”甘宁沉思良久，叹曰；“我虽有其志，但不知为何轻薄我?”苏飞曰：“我当保公为邾县长，公可自作去就之计。”于是，甘宁召回离他而去的兵卒，过夏口，欲投扛东，又怕东吴恨他救黄祖杀凌操之事，犹豫不决。东吴大将吕蒙得知信息后，立刻来见他，说：“吴主求贤若渴，不记旧恨；况各为其主．又何恨焉?”周瑜也力劝他投奔东吴。甘宁便引众投奔孙权。

孙权接见甘宁，说：“兴霸来此，大获我心，岂有记恨之理?请无怀疑，愿教我以破黄祖之策。”甘宁说：“今汉祚日危，曹操终必纂窃。南荆之地，操所必争。刘表无远虑，其子又愚劣，不能承业传基，明公宜早图之；若迟，则操先图之矣。今宜先取黄祖，他年老昏迈，务于货利；侵害吏民，人心皆怨；战具不修，军无纪律。明公若往攻之，其势必败。既破黄祖，鼓行而西，据楚关而图巴蜀，霸业可定也。”孙权大喜，说：“此金玉之论也。”遂命周瑜为大都督，总领水陆军兵，甘宁为副将，征讨 黄祖。黄祖领兵战，被甘宁一箭射死。苏飞被擒，孙权拟将他斩首，连同黄祖首级一同祭献于其父孙坚之灵前。苏飞密使人向甘宁求救。甘宁说：“飞即不言，我岂忘之!”遂见孙权，顿首哭告，说：“我以前若不得苏飞帮助，则骨填沟壑矣，安能效命于将军?今苏飞罪当诛，但我念昔日之恩情，愿纳还官爵，以赎飞罪。”孙权说：“他既有恩于你，我当为你赦之。但他如逃，奈伺?”甘宁说：“苏飞得免诛戮，感恩无地，岂肯走乎?若飞去，我愿将头献于阶下。”孙权乃赦免苏飞。但当大家欢宴时，凌统拔剑在手，直取甘宁，因甘宁在江夏时射死其父凌操。孙权连忙阻止，说：“当日兴霸射死你父，是各为其主，不容不尽力。今为一家人，岂可复理旧仇?”然后命甘宁领兵五千，战船一百只，镇守夏口。

建安十三年（208）赤壁之战，甘宁随周瑜拒破曹操于乌林。后攻曹仁于南郡，未破，他向周瑜献计，说：“曹仁令曹洪据守彝陵(今宜昌)，为犄角之势，我愿领兵取彝陵，都督可取南郡。”周瑜依其计。甘宁取彝陵之后，仅兵卒千人入住城中。曹仁乃令五六千人围甘宁于彝陵，受围多日，曹兵箭矢如雨般射人城中，士兵皆惧，甘宁仍谈笑自若。坚守至周瑜带兵前来，击破曹仁围兵。

后来，甘宁随吕蒙镇益阳，拒关羽。关羽号称有三万人，并选精锐之土五千于上流5公里，欲夜涉渡攻城。吕蒙与诸将商议对策，时甘宁有三百兵，说：“能否给我增加五百人，我去对付关羽，保证他不敢涉水夜渡。涉水即为我擒。”吕蒙便给千兵，甘宁带兵夜往。关羽闻之，乃不渡而结寨。孙权嘉甘宁之功，拜为西陵太守，升为折冲将军。

▲注：所谓折冲本义就是遏制住对方的冲锋，能被授予折冲将军者无一不是军中冲锋陷阵、一往无前的悍将；三国时期有两位猛将就被授予了折冲将军的名号：一个是曹魏五子良将之一的乐进，另外一个是东吴十二虎臣之一的甘宁。

建安十九年(214)，甘宁从孙权攻皖城受阻，他手持铁练，冒矢石而上，奋勇死战，杀曹将，得皖城。孙权乃乘胜进军合肥，被曹军大将张辽击败，退居濡须（今安徽巢县南)。曹操从汉中出兵濡须，号称步骑兵40万，临江饮马．不可一时。孙权收拾军马以应之，任命甘宁为前部都督迎战。甘宁献计，只需百骑，即可夜袭曹营。孙权壮其胆，乃拨一百精骑给他，又以酒五十瓶，羊肉五十斤赏赐军士。甘宁回营，叫一百人列坐，先将银碗斟酒，自喝两碗，说：“今晚劫寨，请诸公满饮，务必努力！”众人有难色，甘宁怒叱：“我为上将；且不惜命，你们何得迟疑！”众人见甘宁甚怒，皆拜说：“愿效死力!”他便与百人共饮酒肉。食毕，人插白翎，马御枚，袭击曹营，斩杀数十百人，魏军惊骇，鼓噪，举火如星，甘宁已返吴营。创造了“百人惊曹营”的战例。有诗赞曰：“鼙鼓声喧震地来，吴师到处鬼神哀！百翎直贯曹家寨，尽说甘宁虎将才。”相持月余，曹操罢兵而去。

建安二十年(215)。甘宁随孙权再次攻合肥。刚开战，军中瘟疫蔓延，孙权令大军后撤，仅带甘宁、凌统及虎士千余人驻逍遥津北。曹操的大将张辽得知，想起建安十二年(207)在此与孙权、甘宁久战不决之苦，立即率步骑兵如潮水涌人消遥津北，并令后队烧了逍遥津大桥，断绝了退路。凌统与甘宁等死战，左冲右突，杀至桥头，甘宁疾呼：“何不击鼓吹号以壮士气？”鼓号声骤起，孙权马惊，一跃而过道遥津．吕蒙、蒋钦策马跟随其后，奔回大营。甘宁断后，身中数箭，仍拼杀不止，敌退而血尽死于树下。孙权闻报，哀痛不已，称甘宁为江东名将。佛教禅宗六祖慧能故事

慧能（公元638—713年），唐朝人，俗姓卢，原籍范阳（今北京涿县），父亲原有一定的官职，后被贬迁到新州（今广东新兴县）为平民。慧能二十四岁，父逝，家贫寒，砍柴谋生，奉养老母。

一日，路过一旅店，听闻有人大声诵读《金刚经》，就放下肩上的柴草，静心倾听。听到“应无所住，而生其心”，豁然大悟，身心安乐。上前对念经人说：“刚才所念什么经？从哪里得来？”客人说：“是《金刚经》，是从蕲州黄梅县东禅寺五祖弘忍大师那里得来。”慧能便发心要修学禅宗。当即有一客人施舍十两银子。他安置了老母，便向黄梅而去。

慧能到了东禅寺，五祖弘忍收留他在寺中干杂活。过了几个月，弘忍唤所有门人至堂下，说：“世人生死问题是最重要的，如果只求福报，不求脱离生死苦海，自性失了，福报又算什么呢？你们各自写一首表达自性的偈子给我看，我要传衣钵了。”

当时已升任上座的神秀和尚作偈一首：

“身是菩提树，心如明镜台；

时时勤拂拭，勿使惹尘埃”

慧能认为这四句话，道理虽然说得很好，只是渐次法门，不合“应无所住，而生其心”的清静妙修的道理。于是针对此偈也作了一首：

“菩提本无树，明镜亦非台；

本来无一物，何处惹尘埃”

弘忍心里赞赏慧能的境界，却不当众明示。晚间他拿了一根手杖，到米房去看慧能。慧能正在舂米，弘忍问：“米熟否？”慧能说：“米熟久矣，欠筛耳”。意为我参禅功夫已熟，只是未得衣钵而已。弘忍就将手杖向米袋上敲了三下，慧能心领神会。到了半夜三更，慧能就恭敬虔诚地走到五祖的卧室跪了下来，弘忍为慧能开宗就法，将祖传的衣钵传给了慧能，然后指示慧能立即离开寺庙，以免发生不测。

弘忍连夜送慧能赶到九江，欲渡河时，慧能劝阻弘忍不要再送，他说：“迷时靠师渡，悟时要自度”。弘忍回到寺里，过了三天，才普告全寺门人：我的正法已经南传了。

慧能离开黄梅后，先后有几百人在后面追，其中有一位曾做过武将的僧人慧明最先追上慧能，讨要衣钵。慧能便把衣钵放在石头上，任他取走，他却费尽力气也拿不动。当下心生惭愧，对慧能说：“我为法而来，不为衣钵，望仁者为我说法”。慧能说：“你既为法来，坐下说话。”开示说：“不思善，不思恶，如何是本来面目？”慧明若有所悟，问：“大师，除此密言密意之外，还有密否？”慧能说：“与你说者就不是密，密就在你身边。”慧明大悟，拜慧能为师，慧明也就成了慧能的第一个大弟子。

慧能逃过众人追踪，来到曹溪山中，潜心修行十五年，觉得弘法的时机已到，就到广州参拜印宗法师。

当天夜里，慧能在殿中听到两个和尚因佛前所挂长幡被风吹动而辩论，一个说是风动，一个说不是风动而是幡动，彼此争吵不休。慧能说：你们不要争了，既不是风动，也不是幡动，而是“仁者心动”。印宗法师在旁边听到慧能的话，认为一定是位大德高僧，就请慧能为大家开示佛法要义。慧能趁机就把弘忍传给他的衣钵亮了出来，印宗愿事慧能为师。慧能“遂于菩提树下，开东山法门”。自此也就正式受戒为僧。

次年，慧能移住曹溪宝林寺，开讲佛法达三十余年，声名远播。其时“则天太后、孝和皇帝，并敕书劝谕，征赴京城”，慧能“竟不奉诏”，“遂送百衲袈裟及钱帛等供养”（王维《六祖能禅师碑铭》）。唐玄宗天宝二年（公元713年），慧能卒于曹溪，年76岁。在其门下得法弟子有43人，著名者有法海、神会、怀让、行思等人，后来都是独树一帜的禅宗大师。

由于神会等人对北宗渐悟一派进行长期的抨击，在慧能逝世后南北两宗的对立日益激烈，至唐德宗贞元十二年（公元769年）神会被朝庭正式立为禅宗七祖，南宗终于获得了众所认可的正统地位。自此，曹溪顿教一直被学禅者视为正宗禅法，而北宗则渐趋衰落。

慧能倡导顿修顿悟、明心见性的禅法，中国佛教史上掀起了一场不假他求、但明自心的革新。从慧能开始，“禅”的意义发生了根本转变，从以往的禅定修行转化成一种在人心深处、贯穿于百姓日常生活的对于真实性的体悟。研究慧能佛教思想的资料主要是《坛经》一书，它是慧能弟子或再传弟子等所记载的慧能的言行录。

中国僧人的说教被称为“经”，至今也独此一家。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 2e79311bb3d542ac3f84700cb7b0e130
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (万州导游〡万州西山公园、西山钟楼与格言碑) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=4&sn=5f007ac88741557e89d01244ab05f939

万州导游〡万州西山公园、西山钟楼与格言碑

西山公园与杨森

万州西山公园建园历史悠久，该园名称因明代在此兴建"西山观"而得名。

万州的首个公园其实是北山公园，但因地形狭窄不能拓展而荒废。

1926年3月军阀杨森（国民党20军军长）驻军万县，改原商埠局为万县市政府，并兼任万县市首任市长，为了扩大自己在渝东地区的军事、政治、经济、文化影响和利益，根据万县“建埠规划”，杨森下令撤除万州旧城桓、修马路、建万安桥、辟公园。开始修建“万县商埠公园”，公园管理所由杨森军部秘书兼万县商埠局秘书长李寰担任，公园面积达560余亩。1926年9月5日，发生了英舰炮轰万县惨案，为纪念此事，公园更名为"九五公园"，并请朱德提名。

1928年11月为纪念北伐战争胜利，公园又更名为"中山公园"。1928年年底，由于杨森在与四川军阀刘湘争斗中失利而被迫离开万州，刘湘派手下的3师师长王陵基为第二任万县市市长，王陵基在新建的西山月台石壁之上题“西山”二字，故更名为“西山公园”，沿用至今。

西山月台

1939年，格里戈里·库里申科·阿基莫维奇来华抗日。1939年10月14日空战后，战机坠入四川省万县(今重庆市万州区)城区附近的长江中牺牲，之后万县人民将其葬于万县市西山公园内，建立库里申科纪念碑。

1949年12月8日万县解放。1950年6月由解放军军管会移交万县市人民政府建设局管理，后设万县市西山公园管理处管理至今。

西山公园观赏游览区包括五洲池、静园、月台、古茶树园、钟楼等六个景区，年游人量80万人次。目前正在创建国家4A景区。

五洲池

古川茶树，树龄350年，全国罕见

抗战阵亡将士纪念碑

▲注：杨森(1884年2月20日-1977年5月15日)，四川广安人，祖籍湖南衡阳草堂寺，川军著名将领。国民革命军陆军二级上将，贵州省主席。杨森与"水晶猴子"邓锡侯、"巴壁虎"刘湘、"多宝道人"刘文辉，"王灵官"王陵基并称川军五行。

杨森颇具传奇色彩，历经辛亥革命、护国战争、军阀混战，抗日战争等历史时期，既有早年讨袁护国 ，炮击英舰、保护朱德、陈毅、胡志明的正义之举，又有勾结吴佩孚破坏革命、制造"平江惨案"和积极追随蒋介石打内战的斑斑劣迹 。1926年12月1日杨闇公、刘伯承、朱德等领导顺(庆)泸(州)起义时，遭到反动军阀刘湘的残酷镇压 。杨、刘争取杨森支持起义军，牵制刘湘。杨森虚与委蛇，向杨、刘表示支持革命。但在起义军危难之际，杨森却坐视不救，致使起义军失败，后杨闇公不幸被俘，惨遭杀害。

1949年，解放战争势如破竹，杨森见蒋介石大势已去，自知如果顽抗，也难逃被歼的命运 。于是致电刘伯承表示起义，没有收到刘伯承的答复，重庆解放之后，又派"使者"到重庆找刘伯承面谈要求起义，这时因为他还有一部分残余部队被二野包围在山上 。杨森的条件是把他的"笼灶"(在重庆搜刮的民财)运走，用那些被包围的部队作交换。刘伯承拒绝了杨森:“有多少枪缴多少枪，就是缴械，别的不谈 。"杨森碰了个大钉子，只得跟随蒋介石逃去台湾。1950年4月，蒋介石委杨森为台湾"总统府上将国策顾问"、"战略顾问委员会战略顾问"。蒋介石还拨给他1幢台北市长春路225号的日本式花园洋房。小轿车1辆;警卫2人，厨师1人，司机兼勤务员1人;每月发给台币1万元。1960年任中华全国体育协进会理事长。发掘了一个叫纪政的女子体育健将，90岁的时候还爬上了台湾第一高山。

1974年2月20日，杨森90大寿生日会上，国民党元老张群前来拜访他，杨森叹息道:"我这个人就是喜欢和年青人在一起，这样才有朝气。"张群笑道:"那你再讨(娶)一个吗。"不久后，大学生张灵凤被杨森以招募"秘书"为名，娶进府中，成了杨府第"十二钗"。不到一年，张灵凤居然又为杨森生下最后一女，一时传为海内外的奇谈。杨森在国民党军阀中，以妻妾成群、儿女众多，他公开的妻妾有12位，子女共有43人，其荒唐畸形的婚姻分外引人注目，在人世间蒙上千古之谜 。

1977年3月，杨森从菲律宾访问归来，被台北三军总医院检查为肺癌，两个月后，93岁的杨森结束了漫长的一生。他是民国时期四川军阀中最后一位去世的将领。

杨森一生追求洋气和新潮，同时还是民间秘密组织袍哥会的一名舵主。

西山钟楼、格言碑与王陵基

万州西山钟楼由四川军阀刘湘（国民党21军军长）的第3师师长王陵基担任第二任万县市市长时主持修建。钟楼始建于1930年，1931年8月竣工，共12层，高50.2米，中西结合建筑风格。现为砖石钢架混合结构，是长江沿岸城市唯一的一座独立钟楼，曾与上海海关钟楼、武汉江汉关钟楼齐名，并称长江上的三大钟楼之一。建成至今一直被认作是万县市标志性建筑物，2019年定为全国重点文物保护单位。

▲注：王陵基(1883年9月-1967年3月17日)，四川省乐山市中区人。因其为人岸然自高，与道家寺观里面的"灵官"同姓，取其同声通假，所以人称"王灵官"，四川武备堂毕业，后留学日本学习军事，毕业于日本陆军士官学校。是川军中资格最老的将领之一。1908年任四川陆军军官学校速成学堂副官，是刘湘、杨森的老师。本来他也是有自己的武装的，但后来因为死保北洋被打成光杆，才投奔刘湘，帮助刘湘称霸全川，他也重掌兵权，但因倚老卖老一度又被撤去一切职务；抗战初期争夺四川省主席失败，编组16个保安团组成第30集团军出川抗战，后来为第九战区副司令；1948年4月任四川省政府主席时制造了"四·九"惨案；解放战争中，1950年2月6日化装潜逃，在四川江安县被人民解放军孙重远同志等人逮捕，先后在重庆战犯管理所（白公馆）、北京战犯管理所（功德林）接受改造，他是功德林里唯一货真价实的上将，也是级别最高的国民党被押战犯。1964年12月28日获得特赦。1967年3月17日因病在北京去世，享年84岁。

西山钟楼

格言碑

据《万县市城市建设志》记载：“西山钟楼”由建筑师董炳衡设计，武汉营造厂修建，共耗资20万银元（其中有12万银元为王陵基发动富绅募捐，另外8万银元为万州税款拨银）。初建时楼顶为木结构，采用中国传统建筑的双层盔顶样式，顶部安置有钟表的机芯，吊大铜钟一口。钟楼顶部的围墙四面，曾经装饰有国民政府的十二角星国徽（解放后为五角星替代）。

解放前因年久的风雨侵蚀和白蚁危害，钟楼已破旧不堪。解放后政府对钟楼进行过多次维修：

1951年的整修中，拆除了7楼以上砖木结构的顶部，使用几根钢材（按当时物价，钢材价值达2.5万公斤大米）作为承重大梁，从上海购买3.5吨的铜钟替换原来的旧钟。

60年代后期， 为了彻底解决白蚁侵蚀钟楼的安全问题， 一是在钟楼底部叠加大梁加固，二是拆除钟楼7层以上木结构改为钢筋混凝土， 最后上部7层由型钢做成8个柱子，底板全是钢材，白蚁问题基本解决。

1992年底钟楼因电线短路起火：1-3层木楼板被烧更换，同时钟楼的铜钟更换为摆钟，只能通过扩音器报时，其它未作变动。

2005年三建委针对钟楼底部是堰塘的传闻进行了探测检查，并没有发现安全威胁，但还是对钟楼基座底部浇筑了40cm厚的混凝土原地保护。

今西山钟楼底厅有一座竖高7.7米、四面各宽1.34方形石碑，原刻万县拔贡谢仙庄撰文的“处世格言”，据说在1964年“文革”的特殊时期，万州宣起“破四旧”风潮，这块格言碑岌岌可危，恰逢张爱萍将军途经万县市，根据他的建议，将格言碑文改刻毛主席诗词。

据老年人讲：石碑巨石采自公园上边的望马石(今果园附近)，当年每天几十人用下面垫圆木滑动的办法，连拖带推，花了半个月时间才运到。西山钟楼修好以后，这块巨石原是想给万县的最高军政长官王陵基（陆军21军第3师师长兼万县市市长）做德政碑用的，后来，王陵基的一位幕僚建议说：“历史上为自己树德政碑的人，很少有不被后人唾骂的。师座不如不留姓名，只写些好的格言刻在碑上，说不定人们因之受益，反而还会长久念及师座呢！”王陵基觉得他的话很有道理，便请万县晚清拔贡谢仙庄先生写了近千字的处世格言，刻于石碑的4方。由于这些格官言简意赅，浅显易懂，书法遒劲、流畅大方，字体美观，很快格言碑内容便在万州城乡广为流传，对群众的思想品德起著潜移默化的作用。

▲注：拔贡是科举制度中选入国子监的生员的一种。清朝初年规定：6年选拔一次，乾隆七年改为每12年选拔一次，由各省学政选拔文行兼优的生员，贡入京师，称为拔贡生，简称拔贡。拔贡生经朝考合格，入选者一等任七品京官，二等任知县，三等任教职，更下者罢归，谓之废贡。

近年来，经过本地史志专家对格言内容的研究（搜集碑文、回忆、印证、对比《增广贤文》、《菜根谭》、《朱柏庐治家格言》之类名著等），发现谢仙庄先生写的西山钟楼格言碑上的格言全为作者自己所作，即使当中有少数格言内容，虽历代先贤已有类似论述，但谢仙庄先生并未原文照搬，而是根据此碑文体、结构的需要，以自己的语言出之。有的经过作者再创作，去芜存精，在思想内容的广度和深度上已有了丰富和升华。格言内容用浅近的语言、比喻，阐发深刻的思想，令人过目不忘。

值得一题的是：历代的处世格言名著，在大量精华之中，都不免有封建糟粕糅杂其中，而西山钟楼处世格言碑内容却无半点宣扬封建主义的东西。这大概率是因为谢仙庄先生虽身为晚清拔贡，但受到“五四”新文化运动的洗礼，树立了反封建意识有关。从这点上讲，西山钟楼格言碑更高出了其它处世格言碑一筹，以致用今人的眼光来读改格言，仍觉得无可挑剔。因而，这座格言碑不仅是万州乡土文化中一块不可磨灭的瑰宝，而且可以毫不逊色地跻身于中华民族历代优秀处世格言名著之林。

1996年万州政府用木版重刻格言碑内容，在二楼建西山钟楼格言厅展出。因多种原因，2012年7月格言碑文另择址重刻于西山公园静园内，供市民和游客瞻读。万州西山格言碑文共28则961字，通俗易懂，明白晓畅，言简意赅。自此碑文重刻面世以来，它已与本地传世的黄庭坚西山碑媲美，同誉为“万州双壁”，闻名遐迩。

附：原格言碑全文

西山钟楼原格言碑全文

【正面】(正对公园大门)：

1、如欲成一个人，先要吃得苦，耐得劳。凡是做一件事总要慎于始，奋于终。

2、大禹惜寸阴，陶侃惜分阴，今人相晤聚辄曰“作何消遣”？岁月被消遣耗尽，事业被消遣断送，岂非虚度一生。

3、勿以小善为无益而不为，勿以小恶为无伤而不去。善积而大则昌，恶积而大则亡。

4、世间惟人品最贵，却被钱买去了；一身惟良心最贵，又为钱买去了，真是自贱。

5、子孙若贤，多财则损其志；予孙不贤，多财则益其恶。世之积财以遗子孙者，皆害子孙者也。

6、施恩于人而不望报，是大丈夫盛德事；受恩于人而必报，是大丈夫快心事。

7、少不勤学老时悔，闲不预备忙时悔，有不省用无时悔，醉发狂言醒时悔，安不将息病时悔。

【右面】：

8、 能有心细思，何理不可得。能持有恒心，何业不可成。能作退后想，何境不可安。能有涵容量，何人不可处。

9、直言难得，而吾又示以拒谏之声色；佞人不少，而吾又接以喜谀之意态，欲不日入于过也，难矣!

10、厌目则视物成两，东向则不睹西墙，故处事最忌偏见。涉不问津则溺，行不问路则迷，故为人切忌自用。

11、少年人志趣固贵高，但心收敛气要沉静，专向学问路上走去，方是远大之器。若一味狂妄浮躁，决无成就。

12、道理书遍读，方知为人；经世书多读，方知应务；文章书则择读，闲杂书则少读，邪妄书则焚之而已。

13、做官是苦事，不是乐事；是利人事，不是便己事；是上名事，不是求利事，要明白这个道理才许做官。

14、官场必伪，坏官必多，多弊只在一“私”字。呜呼，天下事尽坏于私，不仅一二端也。除得私字尽，始有好世界。

【背面】：

15、能以父母爱我之心事父母，则无不孝；能以己爱子女之心事父母，亦无不孝。

16、于外人则称弟呼兄，谓示亲爱；于弟兄则阅阋墙寻衅，视若仇，试自思之，能无愧汗。

17、子弟要教他明义理，若根本不端，便为世界添一坏人；又要使他习职业，若听其闲荡，便为世界添一游民。

18、何以知其为益友？时时规吾过者是；何以知其为损友？语语顺吾意者是。

19、勿谓机诈可以欺世，须知天下并无愚人；勿谓诚信难以感人，须知人类并非木石。

20、好为诳言欺人者，后虽有诚实之言、天日之誓，人亦不信。

21、思过是修身第一法，节欲是养生第一法，知足是安心第一法，知耻是自强第一法，无求是自立第一法。

【左面】：

22、自奉要薄，待人要厚；责己要严，待人要宽；立品要高峻，处事要和平。

23、当面之谀，受者不感；背后之讥，闻者切齿。至于毒语刺人骨髓，戏语中人心病，最易招祸，尤宜切戒。

24、惟勤可以补拙，惟俭可以养廉。习勤以不晏起为第一义，习俭以省嗜好为第一义。

25、迁善贵猛，改过贵勇。令人将欲为善，则自己为自己展期；既知有过，又自己替自己原谅，真是欺自误。

26、不怕错，只怕不认错。不怕已往错，只怕将来错，更切忌将错就错。

27、一自满便无长进，一自矜便招指摘，是以君子心愈虚，德愈进；己愈谦，人愈服。

28、责语之来，无须衔恨，当视为我之良师，借以自警。争端之起，且慢责人，安知非我之不是，务要求因。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d8fef12740d3dc446c2e466b45a00da0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (万州导游〡万州和平广场变迁史) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=5&sn=777c1137f05a70c38357a7c9e3baa8a3

万州导游〡万州和平广场变迁史

万州城市广场星罗棋布，大中小型，观景、休闲、商业功能各异。典型的有和平广场、高笋塘广场、三峡移民广场、心连心广场、龙都广场、学府广场、枇杷坪广场、双河口移民广场、江南新区市民广场、南门口音乐广场、扬帆广场、福斯德广场……

和平广场是万州历史上第一个城市广场！

万州和平广场就是万州人文、物质、精神流变的见证，活脱脱也是万州城市人文变迁的标本，和平广场的变迁史为当代的万州人留下历史的记忆！

万州和平广场变迁史

1949年10月1日新中国成立。

1949年12月8日，上午9时50分人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。将近中午时，人民解放军第四野战军124师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万县，入城与独一师会师，宣告万县和平解放。

图书馆资料

解放后的万州为了发动群众搞新中国建设，因此群众集会较多，万县市亟需一个集会场所。

1952年，万县市委、市政府决定把烂车坝修建成一个可供群众集会的广场，同时配套建设人民大会堂（即容纳1000余人的龙宝区委礼堂）。

▲注1：解放后的万县市还是四川省辖市。万县市建设局局长就由当时的副市长，知名的民主人士杨吉甫兼任。

▲注2：今和平广场驿鑫大厦所在地是解放前国民党的公路局办公楼（解放后是龙宝区委办公楼），烂车子就停在公路局外边坝子里，所以和平广场最早叫烂车坝。当时二马路、三马路一带很热闹，几十米远，两三千平方米的烂车坝却偏僻得很，周围没什么建筑，下雨天一踩就是一脚烂泥。

和平广场的主设计者是李康叔（解放前毕业于重庆大学土木工程系）和郝泽光（毕业于国民党中央大学建筑系）。消息传出后，当时的干部、群众积极性非常高。每到星期六，机关干部、党政军群一起上阵，总共有上万人参加义务劳动。广场建成后，面积拓宽到10000余平方米，还修建了堡坎，可容纳5万人集会。

尽管群众义务劳动参与广场建设，但广场建设（不包括人民大会堂）共耗资旧币80亿元，差不多相当于后来的80万元。这在建国初期已经算是一笔很大的投资。

最令万州人自豪的是广场大梯子：连接和平广场到二马路口和万安桥的45度斜坡，原是石级残损、大小不一，行走困难的狭窄小巷，被改造成宽15米，共有186级，长120米，气势不凡的条石步行梯道，共186级石梯步分8个平台，方便行人歇息，两边还设有花台，植有行道树。这一坡具有超前眼光的和平广场大梯子气势宏伟，是当时的西南第一梯。

1953年，和平广场建成，正好是抗美援朝取得胜利，志愿军把美国人逼到谈判桌上，抗美援朝签署停战协议。爱好和平的万县人民，为纪念抗美援朝签署停战协议，刚建成的这个城市广场便顺理成章地被命名为“和平广场”。“和平广场”这个响亮的名称就这样扎根在几代万州人心中。

1960年，和平广场左侧开建占地10500平方米，有1629个固定座位的万县地委大礼堂（现万州大会堂），其造型新颖、壮观，是六十年代万州代表性建筑，至今仍是万州标志性建筑之一。

文革期间，和平广场一度更名为“东方红广场”，文革结束后复称“和平广场”。

1978年12月十一届三中全会后，中国开始实行的对内改革、对外开放的政策，国家拨乱反正，提出以经济建设为中心，群众集会明显减少。八十年代初，万县市政府决定将和平广场改建为广场公园，为市民提供一个休闲场所。

图书馆资料

1984年，万县市正式动工将和平广场改建为广场公园，广场公园的改造以影剧院为轴线，对称分布。

1985年广场公园建成的彩色喷泉仿照郑州人民广场彩色音乐喷泉兴建，其规模和先进程度在当时整个四川省都少见。

1986年春暖花开的季节，建成后的广场公园包括假山包面积有21300平方米，广场以花径通道分隔成形状各异对称的花圃、葡萄曲廊，设置了座椅，安装了梅花型庭院灯。广场右边还设置了黄葛树茶廊、蘑菇亭。草坪1000余平方米，11700棵各类树苗、花卉四季飘香，成为万州最早、最大的广场式公园，深受市民喜爱。

广场公园矗立高8.17米、玻璃钢材质的“和平与希望”广场雕塑，俗称“和平女神”像，作者是四川美院教师郭选昌（上个世纪九十年代已作为国际杰出艺术家移居美国，现四川美院名誉教授）。雕塑外形是一个高举和平鸽的小女孩坐在女神肩上，女神神态安祥，衣带飘然，袒胸露乳。上世纪八十年代中期，尽管开放风气徐来，但就全国而言，传统、保守观念仍占据主流，更何况地处三峡深处的万州。袒胸露乳的“和平女神”像当时惹来不少非议，有人认为有伤风化。女神袒露的乳房被戏称为‘羊肉格格’、‘扣碗’。　　

和平女神暴露在大庭广众下，太开放！太暴露！尤其是老同志，包括一些领导在思想上都难以接受，好不容易才说通了这批人，否则的和平女神就立不起来。和平女神雕塑，不仅是几代万州人难忘的共同记忆，也是万州人得改革开放风气之先的有力物证。

1992年举世瞩目的三峡工程获得中国全国人民代表大会批准建，三峡工程水位线175米，和平广场标高仅有172米。如果万州没有建滨江路，如果和平广场不重建，和平广场要么消失于水下，要么消亡。三峡工程改变了万州，也改变了和平广场。

2006年5月，北滨大道成型后，老和平广场上，大量土石方开始回填、强夯。次年5月，和平广场景观工程开工。如今广场铺装地面的高程177米，现在的和平广场是老和平广场整个回填了4－5米高的土石方后建造而成。新和平广场被赋予三个定位--众集会、展示文化、休闲活动。

值得一提的是：按新和平广场复建规划，假山包要“剃头”，植物推倒重来。当时由引起了不小的争议。有人主张尊重规划，重建假山包；有人主张保留假山包原貌。最终城建公司请来设计人员，再次踏勘实地、交流意见，最终改变规划，决定假山包植物尤其是大树及树型好的植物基本保留，原有的游步小道、中心花坛全部保留，假山包上破旧的亭阁按整旧如旧原则进行修缮。事实证明，这一决定很正确。如今的假山包不仅饱含历史记忆而且林木葱茏，绿阴如盖，与旁边的北滨大道相得益彰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: efcdcac6264ed2c5f3e8c486026fbc0c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (万州导游〡万州历史沿革、古城万州扩城史) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=2&sn=e61ff908c5f18ef944f8397e2245db70

万州导游〡万州历史沿革、古城万州扩城史

万州历史沿革

万州地处三峡库区中心位置，据巫山大溪文化遗址考古发掘：证明204万年前，三峡地区就有人类在活动了。万州历史悠久名副其实。

➤夏商周时期，天下分九州，据《尚书.禹贡》记载，今万州地处梁洲地域。周武王灭商，封宗子于巴，今万州属于周朝的巴子国统辖。

➤公元前316年（周慎靓王五年），秦灭巴国，设置巴郡，下辖江州、枳、阆中、垫江、朐忍五县，其中朐忍县辖今万州、云阳、开县、梁平及湖北利川一带，治所在今云阳县复兴乡旧县坪（古名万户驿，旧名黄泥溪，又名复兴场）。

▲注：“朐忍”县原文应为“朐䏰县”（ [qú] ）。县名因“其地下湿，多朐忍，故名”，“朐䏰”即“蚯蚓”（任乃强《华阳国志校补图注》）。

➤216 年东汉末年（建安21年），蜀汉先主刘备分朐忍县，设置羊渠县，治所在今长滩, 此为万州建置之始。

▲注：羊渠县名：因当地人发现“羊于此舐地不去”，于是就地打井，发现今长滩盐井，蜀汉刘备认为此地拥有盐泉而老百姓富裕（牛羊成群），可以自成一县，故设置羊渠县。

另注：羊渠县其地背靠羊飞山（现名羊石岩），濒临南集渠（今名磨刀溪），取山与水名的各一字，命新置之县名羊渠县

➤230年蜀汉（后主刘禅建兴八年），巴东郡太守阎宇表改“羊渠县”为“南浦县”，属巴东郡，治所在今湖北利川南坪镇，因地处古陂湖之南岸而得名，辖今万州及湖北利川、宣恩、咸丰等地，后将治城迁至今万州区长江南岸陈家坝（今已淹没水下）。

➤553年（西魏废帝2年），南浦县城北迁过江到苎溪河北岸（原万州环城路南门口），因当地山泉溪流多，老百姓多以打鱼为生，改名为“鱼泉县”。

➤约566年（北周武帝天和初），改“鱼泉县”为“安乡县”，随即又改为“万川县”，治地未变，属南州安乡郡（随即“安乡郡”也改为“万川郡”）。当时县、郡、州同治，此为设州之始，也是历史上设县首次出现“万”字。

➤隋初实行州县两级制，598年（隋文帝开皇十年），废万川郡，改万川县为南浦县，与南州同治。607年（炀帝大业三年），撤销南州、南浦县属巴东郡（后改信州、夔州，治所在今奉节）。

➤619年唐高祖（武德二年）设置“南浦郡”，管辖南浦、梁山、武宁3县；625年（武德八年）改“南浦郡”为“浦州”。634年（唐太宗李世民贞观八年）改“浦州”为“万州”，742年（唐玄宗李隆基天宝元年）改“万州”为“南浦郡”，758年（唐肃宗乾元元年）恢复“万州”，仍与南浦县同治。1283年（元世祖至元二十年），撤销南浦县，并入“万州”，仅管辖武宁一县，属夔州路。

▲注：从蜀汉历隋、唐、五代、宋至元初，“南浦县”设置时间共计1008年，是历史上建置历时最长的一个县名。

➤1371年明太祖（洪武4年），并武宁县入万州，1373年（洪武6年）降“万州”为县，始名“万县”。此后历清、民国，辖地及治所均未变化。

➤1902年清朝（光绪28年），根据《中英续议通商行船条约》，万县被开辟为通商口岸。1925年7月23日（民国14年），北京临时执政指令正式公布万县开埠。1928年11月15日（民国17年），国民革命军第20军军长杨森将万县商埠局改为“万县市政府”，并自己兼任市长，与万县政府同驻一城，同属四川省。市政府驻环城路（原万州环城路与文明路北端交汇处）市界为：东至聚鱼沱，西至明镜滩，南沿翠屏山麓，北至沙河街尾，1935年10月13日（民国24年）由四川省政府下令撤销万县市。这是万州第一次设市，历时7年。

➤1949年12月8日，万县和平解放。15日，中国人民解放军第二野战军政治部电令在万县城区设万县市，市政府驻新城路，后迁文明路，即原万县政府旧址，万县政府则迁驻沙河子杨家花园。

1952年12月，随著四川省建制的恢复，属四川省万县专区。

1968年5月，专区改称地区，属四川省万县地区，行政公署驻高笋塘。

1992年12月11日，为适应长江三峡库区移民和经济建设需要，国务院下文撤销万县地区建制，设万县市（地级市），辖龙宝区、天城区、五桥区、开县、梁平、忠县、云阳、奉节、巫山、巫溪、城口3 区 8 县。

1997 年 12 月 20 日，中央政府撤销万县市及其所辖的龙宝区、天城区、五桥区，设立重庆市万县移民开发区和重庆市“万县区”，龙宝区、天城区、五桥区改为龙宝管理委员会、天城管理委员会、五桥管理委员会。“万县区”辖龙宝、天城、五桥三个管理委员会。

➤1998年5月22日，重庆市“万县区”改为重庆直辖市下辖的“万州区”，万州辖区范围不变。。

古城万州扩城史

01

万州首次设县

公元 216年，蜀汉先主刘备在今万州长滩首设羊渠县，这是万州建县之始。

▲注：刘备（161年－223年6月10日）：字玄德，东汉末年幽州涿郡涿县（今河北省保定市涿州市）人，三国时期蜀汉开国皇帝，谥号昭烈皇帝，史家又称为先主。根据《三国志·先主传》，刘备是汉朝的宗室，汉中山靖王刘胜的后代。章武三年（223年），刘备病逝于白帝城，终年63岁，谥号昭烈皇帝，庙号烈祖（一说太宗） ，葬惠陵。后世有众多文艺作品以其为主角，在成都武侯祠有昭烈庙为纪念。

02

万州第二次扩城

公元230年，蜀汉后主刘禅下令迁羊渠治城于长江南岸南屏山麓的陈家坝（今已被淹），县城约有二三个足球场大，改县名为南浦县。

▲注：刘禅（shàn）（207年－271年）：即蜀汉后主，小名阿斗。昭烈帝刘备之子，母亲是昭烈皇后甘氏，三国时期蜀汉第二位皇帝。幼年时多遭难，幸得大将赵云两次相救，刘备定益州后入蜀，蜀汉建立后被立为太子。于公元223年继位为帝，在位42年。期间拜诸葛亮为相父，并支持姜维北伐，在位后期宠信黄皓，致使蜀汉逐渐走向衰弱。 景耀六年（263年），魏将邓艾从阴平入，克绵竹，杀诸葛瞻父子，刘禅投降。蜀汉灭亡后，刘禅及一些蜀汉大臣被迁往洛阳居住，受封为安乐公，后在洛阳去世。享年64岁。谥号思公，西晋末年，刘渊起事之后，追谥刘禅为孝怀皇帝。

03

万州第三次扩城

公元 553年（南北朝西魏时期），南浦县治城北迁过江，建城于北山一带（原万州环城路一带），因长江北岸山泉溪流众多，老百姓多靠打鱼为生，因此改南浦为鱼泉县。北山新城有东西南北四门，环城一周长约一公里，古代武士力大者可以从东门一箭射到西门，南门滨长江，北门抵今北山观山底（原长江边）。这是万州第三次筑城，以后历代是在原城址的基础上加固与维修城墙，但城址和规模并无大的改变。

万州老城

自公元553年万州老县城北迁过江，城址在今万州北山桥头苎溪河与长江汇合处（原址淹没水下），历代知县署衙均设在此（环城路）。直到晚清时期，城区还局限在环城路一带。

万州老县城遗址南门口（资料）

据旧志记载，万县古城墙原为泥土所筑，1575年（明代万历3年) 被大水淹塌，后改用砖石垒筑。

清乾隆54年（1789) , 知县孙廷锦募修，设朝阳、迎熏、瑶琨三门，别置小南、小西两门，供下河取水灭火之用。整修规模最大的是同治9年--12年（1870- 1873) , 用坚固的条石所砌成，建起了雉堞城墙，共长千余米，墙高6米，厚10. 6米。

晚清万县城模型（资料）

清同治5年（1866) 绘制的地图中可以看到三个城门所在的位置，这就是原万州环城路一带人们熟知的东门口、南门口和西门。

万州古城小南门（资料）

1870年（清同治9年）又遇长江大水（水位156.04米），旧县衙尽没于水，城墙尽倾。后来三任知县，重修城垣，并修筑东南堡坎216丈，小南门堡坎39丈，西南堡坎31丈，坚固牢实，水患无惧。

万州古城墙南堡坎（2000年资料）

1925年，杨森在万县修建马路时，撤去城垛895个，坼毁东西城桓320丈，清地图上的这三个城门、城墙已被拆除。城墙上面改建成了街道，也就没有了城门。城墙上的街道就叫环城路，把城墙叫成堡坎，而东堡坎，南堡坎，西堡坎一直保存至今。杨森残留的城墙多遮蔽在房屋之下，2002年万州古城墙残留部分随著三峡移民搬迁工程，搬迁复建于江南新区南滨路上段。

旧

城

墙

2019年万州旧城墙

04

万州第四次扩城

1926年3月1日至1928年底共两年多的时间里，国民革命军第20军在万州驻防，军长杨森将万县商埠局改为万县市政府并兼任市长，统治万州及周边10多个县。这期间，杨森为了扩充军事实力、扩展地盘，在军事、政治、经济、文化等各方面扩大他的影响，他参与和支持了万州的市政、经济和文化建设。杨森在客观上大大拓宽了万州城区的面积，城址也发生了很大的变化。杨森的这次扩城就奠定了今天万州主城的核心区域——龙宝主城区。其突出的成就有几项：

①修建市区马路12条：一马路、二马路、三马路、环城路、文明路、电报路、长城路、环塘路、望江路、果园前路、果园后路、西山路。但1928年底，因杨森在与刘湘为争夺地盘的激战中失败，杨森从万州败走，这些马路未能完工，1929年，刘湘部下第3师师长王陵基驻防万县，接前续修，马路才全部竣工；

②修建万州-梁平公路，1927年10月开建，同样由王陵基续建完工；

③新修万安桥：1926年杨森始建，1929年王陵基完工；

④新修福星桥（新桥）：1928年杨森始建，1929年王陵基建成；

⑤兴建西山公园：1928年2月杨森建成，为下川东园林之冠。北山公园与西山公园同期建成，后因无修饰而荒芜；

⑥修整高笋塘：修建环塘路同时，塘中种植荷花，环塘遍插柳树，顿改旧观；

万县高笋塘（20世纪20年代资料）

▲注：杨森是民国时期的川军著名将领。四川广安人，生于1884年，1977年因肺癌以93岁高龄寿终正寝。杨森一生颇具传奇色彩，历经辛亥革命、护国战争、军阀混战，抗日战争等历史时期，既有早年讨袁护国 ，炮击英舰、保护朱德、陈毅等正义之举，又有勾结吴佩孚破坏革命、追随蒋介石打内战的斑斑劣迹 。杨森在国民党军阀中，以妻妾成群、儿女众多而出名，他公开的妻妾有12位，子女共有43人，其荒唐畸形的婚姻分外引人注目，在人世间蒙上千古之谜 。杨森1922年8月至1926年3月初曾先后5次路过或借道万县，停留时间最长仅1个月多，只有第5次1926年3月到1928年10月停留万县达2年多时间，这期间对万县的城市建设客观上起到极大的推动作用，1928年10月杨森从被刘湘打败才离开万县。

05

万州第五次扩城

1937年抗日战争爆发，10月，南京遭受日寇巨大威胁的形势下，国民政府为坚持长期抗战，遂西迁重庆，将重庆作为战时首都。

国民政府西迁重庆，长江中下游的大量人员和物资同时西迁，万县成为连接前后方的重要堡垒和战略物质集散地，战时经济飞速发展。一时间，来往万州的人员急增，同时为躲避日机轰炸，部分机构和人员分散到乡下，万州城市区域进一步扩大，万州港口呈现“白日千人拱手，夜来万盏明灯”的繁荣景象，这一时间万州城区人口达到17.5万，这次扩城本非计划内的城市建设，但在客观上奠定了“万县城” 在全国的知名度。万州与成都、重庆齐名，并称“成渝万”。

▲注：1937年12月13日南京沦陷。

06

万州第六次扩城

20世纪90年代开始至今，因为修建世界上规模最大的水电站——三峡水电站（1994年-2009年）；万州成为三峡库区最大的移民城市，借著三峡库区的移民搬迁工程，万州城区进行了新的城市规划，城市格局呈现多中心，组团式的发展格局。万州城区分为：龙宝、五桥、天城、江南新区四大片区，各片区可以是一个相对独立的城市中心，同时又通过长江大桥、公路交通等有机连接在一起。

1998年5月，万县区改名重庆市万州区。

20世纪90年代开始至今，借著三峡库区的移民搬迁工程的东风，万州区在老城基础上科学规划城市格局，成为重庆第二大都市，2019年万州区总人口170万，其中城区人口已达73万。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 598894f60fba99c500cc5eef0ddef504
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (万州导游〡万州西游洞(盐井龙洞)) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=8&sn=33effa39d33053c6aa6c66897b9972ef

万州导游〡万州西游洞（盐井龙洞）

西游洞是位于万州区新田镇盐井沟的一处巨大的石灰岩溶洞，距万州城区20公里，古称“石龙洞”，全洞纵深约320米，洞中的泉水每日都是有规律的涨落，而且是终年不涸，所以又被称为“龙泉洞”，洞内有十二个滩，每一个都有其美妙之处，当地人称之为“盐井龙洞”。因洞中有世界第二高度、亚洲第一高度的30米莲花巨柱“定海神针”景观，景区经营者借《西游记》中的“定海神针”美誉，将“盐井龙洞”改名为“西游洞”。

西游洞景区

如来神掌

定海神针

西游洞内除有暗河涌流的地下阴河及外形独特的阴河鱼外，还有形态各异的石笋、石帘和石梯田等千姿百态的钟乳石奇观；此外，洞中套洞，最后一个大洞宽约40米，高30米，形如宫殿，上有“天楼”，特别的美丽壮观，让人称奇。而洞中最有趣的就是进最后一滩时，要看到定海神针的最后一关，被人们戏称为“狗钻洞”。

西游洞还现存有清朝光绪皇帝御笔亲书的“功宣朐忍”匾额。有百年龙王庙的旧址，至今仍是香火不断，向我们展示著西游洞景区的深厚丰富的文化内涵和文化底蕴。

1921-1926年在新田盐井沟多次发现东方剑齿象化石等等古生物化石，现存于美国自然历史博物馆内。2007年在盐井沟发掘出土的东方剑齿象化石现存于万州区博物馆内，为我国迄今保存最为完好的同类化石。

清光绪御赐“功宣朐忍”金匾

时光变幻，但西游洞内的龙滩、钟乳景观依旧。不仅如此，新田盐井沟多次发现古生物化石，日前被发掘出土的东方剑齿象化石，为我国迄今保存最为完好的同类化石。出土东方剑齿象化石今存万州三峡移民展览馆内。有关西游洞的神奇传说故事，也给西游洞蒙上了神秘色彩。

01

传说盐井龙洞的龙王爷是大禹治水时，东海龙王之子因在治理三峡水患时有所懈怠，大禹便罚他在此洞中修炼，名曰白龙。 白龙终日思过，得以悔改，山民求雨，有求必应。所以洞口建有龙王庙，香火一直很旺盛。

清朝末年，庙里有一光绪皇帝御赐的“功宣朐忍”匾，具当地老人介绍：这块匾被称作“九龙奉圣”匾，通体用黄金包裹，金碧辉煌，还有9条活灵活现的金龙环绕著。匾悬挂在龙洞外面的龙王庙正殿里，匾的两旁，悬挂著4个官员题的匾额，护卫著皇帝的匾额，煞是威风。“小孩见了大气都不敢出！”

1968年，龙王庙被毁。“功宣朐忍”匾被人扛到当时的盐井乡政府，丢在角落里。

02

光绪皇帝为何要给这个偏远的地方御赐一块匾额呢？这里还有一个传奇故事！

相传龙洞最早是当地一个富家女子幻化而成，后来人们就请来一个木头做成的菩萨，供在洞门前。

清光绪时，万州的县官路朝林来这里求雨，久求不得，就一斧头把木菩萨劈了。后来，路朝林梦见木菩萨朝他大声嚷嚷，要他还一个金身，否则就带来天灾人祸。路朝林吓坏了，赶紧雕刻一尊菩萨，还修建了精美的庙宇。路朝林将此情况禀报光绪皇帝，光绪皇帝感觉这是好事，因此特意御赐“功宣朐忍”。

据《万县志》记载：“盐井沟龙洞前……原有龙王庙，已毁，其内曾有光绪帝御笔功宣朐忍匾额。”。今存的“功宣朐忍”匾额，是否就是真迹。专家们还未下最后结论。

03

清代光绪年间，京城某地发大火，几天几夜无法扑灭，危及京城百姓，让光绪皇帝坐立难安很是焦灼。夜晚入眠以后忽梦西南方向飞来一条白龙助民扑火。第二天一大早太监果然来报，因天降大雨，火势已灭。光绪大悦，立即命人往西南方向寻访，回报之在朐忍县境内（万州）有一天然洞穴名曰白龙洞，洞中有数十米高龙柱，如神龙腾起，柱底川流终年不涸。光绪闻后便立马命人在洞外修建了龙王庙，并赐御笔亲书"功宣朐忍"牌匾。之后龙王庙香火不断，诚者有求必应。

04

清光绪年间，万州名医刘以仁在城内悬壶济世，其医德医技声名远播。

一日清早，有公人管家打扮者入门，恭请先生出诊去为家主疗疾，言江边有专船等候，遂行。船至白水溪，岸边暖轿伺候，顺沟而行至龙洞。先生陡见宫苑巍峨。心知有异。登阶入殿，见一白须老者侧卧玉榻，呻吟不止。抬手令先生近前视其后背。刘先生壮胆上前撩衣一看已明端底。遂请老者显身。老者让先生避过一侧，霹雳一声，十余丈黄龙头外尾内已伏于地。先生将自己的“百宝箱”打开，取出抱钳、丹药等物上前。原来有一近两尺的蜈蚣钻入龙脊鳞下吸髓。钳出蜈蚣煅烧。上完药，龙王痛立止。复形归位，揖谢欲厚赏先生。先生辞不受，龙王道，既如此，将护佑万州黎民风调雨顺，遇难告知必验。从此遇大旱年由地方官亲往龙洞祭祀求雨便成地方风俗。

05

1933年夏，驻万军阀王陵基前往龙洞，至白水溪乡公所休息，四十名卫队在隔壁茶馆休息。正逢场期，街上热闹。忽一魁梧汉子走进茶馆，摘掉头上草帽，抽出身上短枪，上前抵住正要喝问的警卫队长，沉声说道：“我是贺龙，快叫你的弟兄放下枪，你们王师长已被我们包围了，不然就让你看看热闹。”卫队长只得下令将刚装备的四十枝德国造快枪缴械。一批赶场打扮的人将枪带走。待尚在河边休息的后续队伍得知消息赶到时，已不见贺龙队伍踪影。追至盐井沟，乡民讲只有一支队伍进了龙洞。进洞搜亦渺然。百姓遂流传，贺龙是龙，早借水遁走了。

1979年6月16日，我国著名作家杜宣、雷嘉、菡子等到此游览，留下了“空阴混意鸿蒙，乳石临虚叹鬼工；好山好水看不尽，自然造化永无穷。”“天下奇景莲花柱，化入胸中好文章”。“银龙浩气在，金湖流水长”等诗句。

江苏省省长、十九届中央委员吴正隆(曾任万州区委书记）盛赞西游洞定海神针的自然文物价值和旅游观赏价值，称定海神针的视觉震撼让我们见证了大自然的神奇、绝妙。2011年5月，被中央电视台《欢乐中国行》节目组选为代表万州形象和魅力万州旅游景区。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 89ae98ad99869904f0a5ef4e4741512c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (万州导游 ┃三生有幸，典出万州) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=1&sn=feca934b8095412782b22d15dc1b20e4

三生有幸，典出万州

前言 典故经过 起源考证 万州广场 附记

“有朋自远方来，不亦乐乎”--非常欢迎远道而来的朋友！看到醒目的“三生有幸、平湖万州”城市宣传用语，让我为朋友们介绍一下“三生有幸，典出万州”的来龙去脉吧！

“三生有幸”是中国老话儿。三生本为佛家术语，指前生、今生、来生，“幸”是幸运。三生都很幸运，形容运气、机遇极好。

三生有幸典故经过

“三生有幸”典故经过

“三生有幸”典故源生地就在万州！距今1200年前的唐朝贞元年间，今重庆万州区发生了一件感人肺腑、千古流芳的故事。

据文献记载：唐朝时，洛阳慧林寺名僧圆泽跟名士李源是好友，两人相约前往从荆州沿三峡前往四川峨眉山拜佛，行前僧圆泽主张取道长安经走蜀道陆路入川，李源提出从荆州（今湖北荆州市）沿三峡水路而上，李源不同意，他说：“我已与世事隔绝（远离功名利禄），岂能又途经长安（唐都）！”圆泽沉默了许久，说：一切是因缘，由不得人。于是他俩便从荆州水路西上三峡，途经南浦周溪（今重庆万州大周镇）时，把船停泊在周溪码头。这时，有一位穿著锦缎背心的妇人，正背著瓦罐汲水，圆泽一看见她就哭泣著说：“我不愿意从此路来，就因为她呀！”李源你问缘故，圆泽说：“这个妇人姓王，我应当作她的儿子。她已经怀孕三年了，我不来，所以不得生。今日既见，无可逃避，你当以符咒助我速生。三天后“浴儿＇时，希望你能来看我，我以一笑为凭信。十三年后中秋月夜，在杭州天竺寺外，我当与你相见。”李源懊悔莫及，为圆泽备下热水，沐浴更衣。到了傍晚，圆泽亡而孕妇生。三天后，李源前往探视，婴儿见他果然一笑。李源将此中原委告诉王氏，王氏家出财葬圆泽于山下。李源返回惠林寺，问及圆泽的徒弟，才知道他早已留下遗嘱。

十三年后，李源前往杭州赴约，到了约定的地方，听见钱塘江畔有牧童扣牛角而歌：

三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。

惭愧情人远相访，此身虽异性长存。

李源呼问道：“泽公好吗？”

牧童回答说：“李公真是守信用的人！然而你俗缘未尽，希望你勤勉修炼不要荒废，我们才得重新见面。”牧童又唱道：

身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠。

吴越山川寻已遍，却回烟棹上瞿塘。

眼看他骑牛走了，不知去到何处。

又过了两年，朝廷授予李源谏议大夫，但李源拒绝就任，李源在慧林寺50年多年后，死于寺中，享年八十。

据史料记载，高僧圆观和隐士李源，是确有其人的。“三生石上旧精魂”，圆泽（即圆观）在南浦周溪“三生石转世，“旧精魂”指与李源同世时的圆泽。圆泽与李源二人的友谊因《三生石》被后世传为佳话，“三生有幸”也成为耳熟能详的成语。

三生有幸起源考证

唐洛阳慧林寺|李澄●李源● 圆观

“三生有幸”故事出自唐代袁郊所著《甘泽谣·圆观》， 宋代苏轼嫌它“烦冗”， 将它从头到尾改写了一遍，题为《僧圆泽传》。在改写时，苏轼将“圆观”写成了“圆泽”。此后，人们都沿袭苏轼，称此僧为“圆泽”， 而苏轼的改写文本竟然比原文本流传更广。

据宋《舆地纪胜》记载：唐朝时为了纪念高僧圆观，862年（唐懿宗.咸通三年），在圆观坐化地“南浦周溪”（今重庆万州大周镇）圣业寺《三生石》（实际上就是一块天然巨石）旁建立《唐僧圆观传碑》。

《新唐书．李澄传》载：慧林寺原为唐王朝的宗室(皇亲国戚)李澄的别墅。唐玄宗年间，（公元755年—763年）安史之乱中，李橙担任东京留守，他浴血奋战，坚守孤城，城破，被安禄山杀害。李橙的的儿子李源被迫流落洛阳，做了别人的家奴。安史之乱被平定后，李源被赎回，恢复了宗室地位，并被授予官职，但李源是个大孝子，更是个性情中人，在经历了父亲因战乱被杀而家破人亡后，悲痛不已，发誓不做官、不娶妻、不食肉。为了纪念父亲，他在父亲的别墅旧址修建寺院，取名慧林寺。（备注：慧竹是佛号，慧是聪明智慧的意思， 竹是空的意思，有看破红尘之意。佛家提倡四大皆空，无为无念，一心向佛。）

据说李源改建的慧林寺在唐朝名闻遐迩，寺内佛殿的墙壁上，有大画家吴道子所绘巨幅壁画。诗圣杜甫曾在寺内住宿过，并留下了吟咏慧林寺的诗篇。唐代大文学家韩愈，也曾留下描写慧林寺风光的《山石》一诗。慧林寺鼎盛时占地面积达200余亩。被誉为“中原福地”、“洛京保障”，当地有民谣说：“天上有竹林，地下有少林，除了少林，当数慧林。”如日中天的慧林寺自然也吸引不少高僧入驻；其中，李源与寺中高僧圆观性情相投，二人常常终日促膝长谈，成为“忘形之友”，约782年，李源约圆观“游蜀青城峨眉等”，溯三峡至南浦（今万州），观圆寂（去世）。李源卒于823年。

自唐李源捐建后，慧林寺历经唐宋元明清1000多年的兴衰沧桑。据当地老人回忆，慧林寺在清末时还规模宏大，而且香火非常旺。民国初年，慧林寺被改为“慧林完小”，寺院逐渐荒废。解放后，因多次遭到人为破坏，1979年后慧林寺原有建筑已荡然无存，现仅存庙碑数通。

慧林寺遗址位于今南省洛阳市孟津县送庄镇北部梁凹村，距洛阳市中心市区16公里。

岁月无情。历史的沧桑把曾经的辉煌化为乌有，把一代名寺掩埋在了玉米地里，只剩下几通古碑，靠在寺门村外路边的土堰上，无声地追忆著……

三生石

“三生石上旧精魂”，“三生石”是圆泽转世的物化象征，故事中寓意最深邃、内涵最丰富，日后演化为文化符号的“三生石”究竟在哪里呢？

“三生石”在海内有多处，而与圆泽、李源故事相关的则有三处：①湘西长沙岳麓寺三生石；②杭州天竺寺三生石；③万州南浦三生石。

湘西长沙岳麓寺三生石：首见于［宋］释惠洪《冷斋夜话·三生为比丘》，文中指《唐忠义传》有圆泽与李源相约细节外，圆泽自述“吾已三生为比丘，居湘西岳麓寺，寺有巨石林间，尝习禅其上。”显然与这一故事的缘起之地洛阳惠林寺相矛盾。况释惠洪明言“东坡删削其传而曰“圆泽＇， 而不书岳麓三生石上事。”岳麓三生石之说虽然可以用作解释“三生石上旧精魂”句，但却与袁郊、苏轼故事多有矛盾。

岳麓寺三生石不知建于何年，据说位于岳麓寺后的漱虎岩。岳麓寺明末毁于兵燹，民国时期国葬护国将军蔡锷被铲为平地，长沙岳麓寺三生石不知所踪。

杭州天竺寺三生石：专家考证：唐宋元代文献中均无关于杭州天竺寺三生石的记，直到明代田汝成所撰《西湖游览志》才有“三生石在（天竺）寺后”的记载。明代的《西湖游览志》是记载西湖名胜掌故的专志， 也未见有关杭州天竺寺三生石的采代文献载录。所以认为圆泽、李源故事中牧童叩角而歌“三生石上精魂”之事发生在杭州钱塘江畔，则“三生石”就应在杭州。说法，值得商榷。就情节而论，牧童所歌“三生石上旧精魂、当是转世后的圆泽“自报家门”。李源赴约杭州见老友，却不识转世之后的圆泽化身，所以牧童用此歌示之，犹言“我前是那三生石上旧友的精魂所化”。李源闻之，当即明白，于是“呼问：＇泽公健否？＇答曰：李公真信士。””其后情节，缘此而生。“旧精魂”自然是未转世之前的精魂，而圆泽转世在万州南浦，所以这里所说的“三生石”并非杭州之三生石甚明。所以下句云：“赏月吟风不要论。”即是说：我俩过去在一起赏月吟风的往事就不要再提了。与其说“三生石”当在杭州，不如说应在万州更合情理，亦更合故事情节的内在逻辑，面且它有权威文献作为强力支撑。

杭州三生石

万州南浦三生石：最早记录的是唐代袁郊的《甘泽谣·圆观》，但广为流传是在宋代苏轼将其删改为《僧圆泽传》之后。宋代王象之《舆地纪胜》文献中直接认定万州周溪《圣业院碑》、“三生石”最初的地理位置及年代，明确公元862（唐懿宗咸通三年之前），在《圣业院碑》旁的“三生石”就屹立在大江之滨了。同时确认了万县大云寺有《唐僧圆满传》 (“圆满”为“圆泽”之讹），圆泽转世再生情节的发生地在万州南浦更是得以确证。

明代曹学佺《蜀中名胜记》也记载:“按万州之东濒江四十里地名周溪，乃唐僧圆泽化处，再生为南浦人”。

周溪即今重庆万州大周镇。大周溪位于县城东北约16公里长江边的台地上。

宋、明、清的历代文献中也认定万州周溪《三生石》是圆观（泽）往生转世处，故万州南浦三生石应该是《三生石》意象原型。

不过周溪（今万州大周）的三生石、《圣业院碑》等均因三峡工程水位上涨被淹没，不复存在。

通过对唐宋原文记述、文献记载、碑刻实物印证、故事的时间空间转换逻辑合理性考量，万州南浦三生石均远胜于杭州天竺寺三生石，但清朝一统天下后，为什么相对于万州南浦三生石的默默无闻，而杭州天竺寺三生石的名声却比声名远播呢？

原来，其中奥妙与清朝乾隆南巡有关。根据《大清一统志》记载：“本朝乾隆四十五年、四十九年，翠华临幸，俱有御制咏三生石诗”。“翠华”， 本义天子仪仗中以翠羽为饰的旗帜或车盖，诗文中为帝王的代称。

乾隆帝《咏三生石》：

灵鹫山寻下天竺，三生石宛后门通。

却传昔友彼僧侣，即是后逢此牧童。

莫讶改头还换面，何须赏月与吟风。

信然仍弄精魂汉，未识内空内外空。

乾隆帝《三生石口号》：

无生一亦无，有生三不止。

笑彼牛背人，其实未了此。

乾隆皇帝游江南，观三生石，不仅有诗，还有三生石题词：“无不奇”、“秀拔”。

由于乾隆四十五年（1780) 、四十九年（1784) 弘历两次临幸杭州，并赋诗题字，由是天竺寺三生石名声大噪，自然掩盖了万州南浦三生石。不仅如此，此后史家更不敢与乾隆帝争锋，以至在修志时故意将万州南浦三生石的史料加以删削，以避免触犯龙威。

新时代，万州南浦三生石、杭天竺寺三生石具有共同的文化渊源，二者彼此呼应，相得益彰，相映生辉，也算是三生有幸！

2014年8月15日，万州区正式发布“三生有幸，平湖万州”为城市形象宣传语，它既体现了万州文化的伦理观、价值观，也展示了当代万州人的新愿景、新丰采。

万州三生有幸广场

三生有幸广场

2015年万州区为传承文化基因、弘扬城市精神，彰显人文底蕴、提升城市品位，在万州区南滨公园中段水晶广场打造“三生有幸”广场，其设计理念包括5个方面：

①让“三生有幸”广场成为普罗大众祈求福运之地：“三生”乃佛家术语，盖指前生、今生、来生，“幸”是幸运。三生都很幸运，形容运气、机遇极好。

②让“三生有幸”广场成为文人墨客追寻先贤，咏史怀古，思接千载，视通万里的吟咏抒怀之地：穿越历史，梦回唐朝，凭吊遗迹寻找典故中的意象。

③让“三生有幸”广场成为青年男女缘定三生的见证之地：隔岸相对目传情，三生有幸遇到君。那一世，你为古桥，我为流水。那一世，你为落花，我为翠草。那一世，你为青石，我为月牙。我将生生世世与你结缘相依。

④让“三生有幸”广场成为沿江过客和游人心怀念想的拜谒之地；

⑤让“三生有幸，平湖万州”的万州城市形象深入人心。

2020年的万州“三生有幸”广场，面积约1.5w平方米。广场内已建有标志性建筑是“三生石”，有情人可在此处转石，是青年男女“缘定三生”见证之地。“三生缘”景墙镌刻有书法家书写的宋代大文豪苏东坡的《僧圆泽传》三生有幸典故及著名诗词，展现厚重的历史文化底蕴。广场内还有“姻缘树”等互动景观，带你穿越历史吟咏抒怀。在广场外的滨水休闲广场面对长江，游客感受浓郁人文情怀的同时，还能欣赏到别样的平湖美景。

万州“三生有幸”广场的设计理念和工程建设将持续完善，欢迎朋友们多多关注和参与哦！

附记：僧圆泽传

僧圆泽传--苏东坡

僧圆泽传

苏东坡

洛师惠林寺，故光禄卿李登居第。禄山陷东都，登以居守死之。

子源，时以贵游子，豪侈善歌闻于时，及登死，悲愤自誓，不仕、不娶、不食肉，居寺中五十余年。

寺有僧圆泽，富而知音，源与之游，甚密，促膝交语竟日，人莫能测。

一日相约游青城峨嵋山，源欲自荆州泝峡，泽欲取长安斜穀路，源不可，曰：“行止固不由人。”遂自荆州路。

舟次南浦，见妇人锦裆负瓮而汲者，泽望而泣：“吾不欲由此者，为是也。”

源惊问之，泽曰：“妇人姓王氏，吾当为之子，孕三岁矣！吾不来，故不得乳。今既见，无可逃者，公当以符咒助我速生。三日浴儿时，愿公临我，以笑为信。后十三年，中秋月夜，杭州天竺寺外，当与公相见。”

源悲悔，而为具沐浴易服，至春，泽亡而妇乳。三日往视之，儿见源果笑，具以告王氏，出家财，葬泽山下。

遂不果行，反寺中，问其徒，则既有治命矣！

后十三年，自洛适吴，赴其约。至约所，闻葛洪川畔，有牧童，扣牛角而歌之曰：

“三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论；

惭愧情人远相访、此身虽异性长存。”

呼问：“泽公健否？”

答曰：“李公真信士。然俗缘未尽，慎勿相近，惟勤修不堕，乃复相见。”又歌曰：

“身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠；

吴越山川寻己遍，却回烟棹上瞿塘。”

遂去不知所之。

后三年，李德裕奏源忠臣子，笃孝。拜谏议大夫，不就。竟死寺中，年八十。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ae542c6ca502825dbb032ba9cb82251b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (万州导游〡万州移民新城-滨江大道-江南新区-百安坝-周家坝) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=3&sn=671292866e3eda9e83436f404834ce90

万州导游〡万州移民新城

北滨大道

无论从机场到港口，或者从高鉄站到港口去乘坐三峡游船，都要经过万州的景观路、形象路——北滨大道。

北滨大道于2001年11月开工，2006年12月通车。北滨大道上至印盒石，下至聚鱼沱，全长12. 2公里。双向四车道（宽15米）和部分六车道（宽22. 5米）， 两边人行道3-6米。路堤高程都在177米以上，填筑最高有40多米，多用天然沙卵石，总填筑量约600万立方米。为防止江水冲刷，江岸护坡采用混凝土预制块护面。工程总投资约12亿元。

北滨大道的前身是万州主城区的一马路、二马路、三马路、民主路、环城路、胜利路等，三峡工程蓄水后沿江建成北滨大道。修建中最大的难题是如何保证库岸地基的稳固。全线修建过程中共治理滑坡18处，治理滑坡的经费占了整个工程经费的五分之一。

在打造稳固的北滨大道的同时，为把北滨大道打造成一条景观和形象大道，建设者特意在岸边消落带种植草皮10万平方米，培栽中华蚊母10万株；宽敞的人行道旁种植银杏、棕树等名贵树种1000多株；特别是从淹没线下迁移来挂牌编号的300颗黄桷树，增添了北滨大道的特色；林荫处还放置从淹没线下搬来的莲花石景观76套，重达700多吨，安砌青石栏杆2500米，为行人休闲安置的坐椅可坐4000多人。

北滨大道有个黄桷树观景台：在西山钟楼对面，按第一次设计方案这颗黄桷树是要搬家的。后来建设单位专门提请设计单位调整线形“路让树”。如今，这颗黄桷树就成了北滨大道上最大最美的天然盆景。

三峡移民广场

三峡移民广场是在驷马桥工程基础上修建的，广场总投资约3000万元。2006年3月开工，2007年6月竣工开放。地面总面积约4. 3万平方米，分为休闲活动区、观景平台区、中心广场区、喷泉水景区，近年来由于城区停车位紧张，经过改造，广场地下层已改造成为可容纳2000辆车的大型停车场。

驷马桥工程：如果我们了解一下广场建设前的原貌，谁能想象我们眼前的高楼大厦，漂亮的移民广场，宽阔的滨江大道。它的前身竟然是一个又脏又烂的臭水沟，而且臭水沟两旁有年年都要移动的滑坡，还有一些破破烂烂的老屋子。在臭水注入长江的江边有一座建于1871年的驷马桥，顾名思义，驷马桥的桥宽也就“四马并行”。

1994年12月14日三峡正式动工修建，处于三峡库区中心的万州移民搬迁工作随之啔动。1995年由原四川东方轮船公司总经理冯地禄提出了“驷马桥筑坝工程”的建议：当时的万州水运兴旺，但码头紧张，如果在驷马桥筑坝，把驷马桥沟填平，江边建码头，岸上可造几百亩建设用地。经过勘察、论证，政府最终批准了这个项目建议。

驷马桥工程2001年2月开工，2006年12月完工，总投资2. 04亿元。驷马桥工程由四个部分组成：首先沿西山公园修了一条1036米长的双孔排洪箱涵洞，可防止百年一遇的洪水。二是沿江边筑了一条长440米、高65米的库岸大坝，大坝填石量达110万立方米。三是沿大坝江边，新建了4个3000吨级的深水码头。四是坝后填土460万立方米，将1000多米长的驷马桥沟填平，填土最深处55米。在填土的同时，治理了沿沟沿线900米的滑坡带，同时为几百万立方米城建弃土解决了出路，新造建设用地240多亩，其中90亩用作修建三峡移民广场和滨江大道。建设过程中，建于1871年，已有130多年历史的驷马桥，在2003年以文物保护的方式完整地保存在江底（建设者先在桥孔下面安装了排水管，浇筑混凝土，在桥的周围人工砌块石保护，然后才是正常的机械填筑）。驹马桥就这样在水下充当起三峡移民广场的奠基石。

驷马桥工程上面的广场建成后，为体现万州移民城市的特征，同时传承和颂扬三峡移民精神的。2003年万州区政府在公开的广场征名活动中，经过专家评审，广场命名为“三峡移民广场”。

江南新区

江南新区是万州区委、区政府为加快重庆第二大城市建设，实施“城市发展过江推进”部署，经重庆市人民政府批准2003年成立的。江南新区成立以前属于万州区陈家坝街道办事处下辖的13个村（居）委会，面积20多平方公里，耕地2200多亩，人口3万多，是供应万州市民的蔬莱生产基地。

江南新区的规划设计是由权威的中国城市规划设计院负责完成。新城规划面积15. 62平方公里，建成后将是万州新的城市中心。江南新区目前也万州区委、区政府办公所在地。

【南滨公园】是一个绿化带状公园，沿南滨大道从南向北，全长3. 7公里，总面积16万手方来，其中绿化面积10万平方米。栽乔木、竹类3万多株，有7个小广场，沿江边还建有安全美观的青石栏杆3000多米。南滨公园2007年开始筹划修建，2008年4月开工建设，12月底基本建成，总投资3800万元。建成后的南滨公园与三生有幸广场联成一体，是万州举办各类大型活动的首选地，“世界大河歌会”也多次在此举办。

矗立在南滨公园的江边，面对“江城万州”美丽的湖光山色，生活的幸福感会油然而生。

老万州时期，长江洪灾常年不断。1981年7月18日万州水位达到141. 42米，万县四分之一的城区被淹没（共有2个居委会、11条主要街道、265个企事业单位遭受洪水损失。其中居民住宅4374户中，损坏房屋达3469间，倒塌房屋1585间）。

【蓄水前的万州最低水位】2003年三峡大坝蓄水前，万州的水位是99. 58米，比1937年4月3日万州历史上最低水位99. 07米高0.51米。

【南滨大道】南滨大道由全长10. 5公里。路基总宽80米，行车道宽24. 5米，两边各为8米的人行道，其余为绿化休闲区。工程于2003年4月开工，2006年9月主体工程竣工。总投资5. 8亿元。

百安坝移民新城

1993年3月，万县地区撤地设万县市，为了配合三峡工程建设，新置五桥区安置库区移民，区址定在百安坝。

俯瞰五桥新区

把一片农田的百安坝建成移民新城，初期200多人的政府办公人员是租用民房办公，经反复研究，制定了“六横五纵”新城的建设方案。按“先路后房”原则安排基础设施建设。修路的同时，把自来水、天然气、电线电话、排污等管道建好，把行道树栽好。

从1994年万县市城市居民最早搬迁的86户，212人，到现在，百安坝已建城市面积3. 8平方公里，建移民安置小区6个（乐居苑、百安新村、学府小区、富民小区、荔塘小区等等），修建移民还房89幢，面积36万多平方米，人口达到5万，主要是移民。

【五桥立交桥】1996年12月开工，1998年4月竣工，是万州第一座互通式公路立交桥。内环半径50米，东西延伸与318国道平行叠交，长808. 78米，宽16米。总投资约3000万元。

【百安广场】位于五桥立交桥东侧，是五桥市民休闲娱乐的主要场所。占地3. 1万平方米，其中绿化面积占了2. 31万平方米，花草繁茂，绿树成荫，2003年修建。

【学府广场】2002年8月开工，2003年11月竣工。主要是为百安坝5万市民休闲娱乐提供场所，总面积3. 3万平方米，分上下两个部分。广场地砖由白、绿、蓝三色组成，广场绿化栽有玉兰、银杏、四季桂等优良树种。

周家坝移民新城

今靠近万州高铁北站的周家坝，在1993年周家坝开始建设移民新城前，这里只是周家和流水两个村。全村400多亩山地，1800多人口，穷得被人叫做“烂流水”、“破狮子”。

1993年周家坝开始建设移民新城后，当地农民就变成了市民，随后万州天城区政府入驻和100多个单位移住新城，2006年周家坝移民新城基本建成，总面积4. 37平方公里，总投资23亿元。现有常住人口约5万多人，百分之九十以上是移民。

周家坝移民新城的主要街道有：福建大道、中心转盘、天城大道等等。新城最大的广场就是心连心广场：2002年下半年广场开工建设，2004年4月完工。2005年被评为全国十大群众文化活动广场。

【心连心广场】广场修建前的原貌是一个深达40多米的干河沟，后利用建城余土填筑起来的建成广场，面积达3. 3万平方米，投资1700多万元。广场中央喷泉可喷30米高，广场里边有约5000平方米的绿化休闲区，7000平方米的绿化带，儿童游乐园等等，2001年1月7日，中央电视台“心连心”艺术团在新世纪的首次慰问演出曾在此举行，演出当日的现场观众约八万人，心连心广场由此得名。

今心连心广场边有“烤鱼之乡，回忆天生城”9个大字，心连心广场已是外地游客到万州品尝“万州烤鱼”的首选地。

心连心广场

万州工业园区+渝东开发区

万州工业园区

万州工业园区包括天子园、盐气化工园、五桥园，是重庆市政府批准设立的市级特色园区，规划面积30平方公里。建园5年来，已引进企业65家，实现工业总产值85亿元，财政收入3. 5亿元，安置就业1万人。

【天子园】规划面积3. 9平方公里，重点发展纺织、服装、电子机械等产业。大型企业有如意纺织、长安商用车等入住在这里。

【盐气化工园】规划面积18. 6平方公里，重点发展盐化工、天然气化工、新材料新能源等产业。大型企业有重庆宜化、重庆大全新能源等在这里。

【五桥园】规划面积10平方公里，重点发展新型材料、食品药品等产业。大型企业有重庆啤酒、科华水泥等在这里。

渝东经济技术开发区

渝东经济技术开发区是万州成立最早的开发区。1992年四川省人民政府批准，1997年重庆直辖后又授予重庆高新技术产业开发区万州科技园的牌子，是集工业、商贸、房地产开发为一体的综合开发区。

渝东经济技术开发区，最早包括牌楼、九池、高峰等乡镇的12个村和居委会，多数是农田，共2万多人口。开发区位于万州城西南观音岩一带，规划面积21平方公里。渝万、万宜高速公路，达万、万宜铁路，西南地区最大的深水港码头，都在开发区境内。

目前开发区（观音岩一带）已形成汽车销售服务一条街，西南片区装饰建材集散地，规模较大的信息产业群，以及一批档次较高的花园小区。

【光彩大市场】是中央统战部、全国工商联、全国光彩事业促进会扶持的一个项目集群。

【万州主体育场】位于牌楼衡道办事处大河沟北滨路内侧，占地214亩、设计观众座位2. 2万个，训练场一座，总投资4. 5亿元，2008年12月开工动工，2010年完工。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 5210715ae5952356ebabab23034cae07
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (万州导游〡万州高笋塘广场、鲁池流杯、西山碑) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=6&sn=b573e5ff0d79ef75d0e713d9e4a7703c

万州导游〡高笋塘广场●鲁池流杯●西山碑

鲁池流杯●高笋塘广场

“鲁池流杯”指鲁池和流杯池整体景观，是古万州八景之一，位于今高笋塘广场一角。今鲁池已建成高笋塘广场，流杯池尚在。

鲁池➤高笋塘广场

1054年（北宋至和元年），南浦郡守鲁有开所凿，故名“鲁池”。池广百亩，遍植红莲，池畔桃李芬芳，亭榭点缀，水石相映，为西山胜景。岁月沧桑，渐至淤涸，清时茭笋茂长，故俗称“高笋塘”。

20年代的高笋塘（资料）

1926年3月1日至1928年底共两年多的时间里，国民革命军第20军在万州驻防，军长杨森将万县商埠局改为万县市政府并兼任市长，杨森修整高笋塘，修建环塘路同时，塘中种植荷花，环塘遍插柳树，顿改旧观。

1949年12月8日万州解放后，高笋塘在进行了多次改造，曾今作为城区居民的饮水塘。

图书馆资料

1987年高笋塘改建小游园，1988年9月完工。将原来围绕高笋塘转的马路改道原万县地区行署门前，将万县地区行署门前那块绿地与高笋塘连在一起。为了行人方便，增加游园景观，在塘内修建了曲桥和雕塑（流杯仙子），北边修建了水榭茶园，塘里整修好后喂养了几万尾观赏鱼。

2021年高笋塘广场

2003年，因城市建设的需要，拥有近千年的历史的高笋塘被填平，改建成为如今的“高笋塘广场”。高笋塘广场集合了老城中心区商业、交通、休闲、人防四大功能：上层是1. 2万平方米的广场和商业中心；负一层是8000平方米购物超市；负二层8000平方米，平时停车，战时人防。在关门石一方修一条地下车道，使新城路与孙家书房路连接；在区政府门前修一地下车道，使孙家书房路与白岩路连接。这样就彻底解决了人车混流的问题。特别在广场底下修了一条3米宽、5米高、约400米长的排水沟，使过去一下大雨就成灾的难题得到解决。

高笋塘广场是目前万州最热闹、最繁华的区域之一。

2021年高笋塘广场

流杯池

1063年（北宋嘉佑八年），南浦郡守束庄所凿。凿于一天然平整的巨石上，面积24平方米，流水道宽0.3米。宋时风俗，每逢春季来临，文人学士邀集于此，引泉流杯，饮酒赋诗，“流杯池”因以得名，又称“曲水流觞【shāng】”。

清万县知县刘高培《曲水流觞》诗：

学士重相知，怡情及浒濞。

浮杯捉月来，飞羽乘槎至。

酣兴峡浪回，倾斗滟滪渍。

愿与苏黄偕，临流载举觯。

流杯池旁边有北宋著名诗人、书法家黄庭坚撰书的《西山题记》石刻，即名闻遐迩的“西山碑”。

▲备注：觞的本义为古代盛酒器。作为动词时有敬酒，饮酒的意思。

西山碑

高笋塘广场一角有一座红墙绿瓦的三层亭阁，里面覆盖著一块古色古香的摩岩石刻，那就是宋代大诗人、大书法家黄庭坚留题的《西山记》，俗称西山碑。

西山碑亭

黄庭坚(公元1045年—1105年)，字鲁直，号山谷道人、涪翁、黔州居士，今江西修水人。他23岁中进士步入仕途，做过十几年京官。曾在汴京(今河南开封)主持编修《神宗实录》(记录前一个皇帝宋神宗时代的史书)。他以其独具特色的“黄庭坚诗体”，赢得了“江西诗派”鼻祖的地位。同时，他的书法也颇有建树。经圣元年(公元1094年)，新党章享蔡卞等人，打著王安石的“革新”旗号，排斥异己，从《神宗实录》中找到“用铁龙爪治河，有同儿戏”这句活(黄庭坚曾亲眼看到用船拖著铁爪扒河底泥沙，加深水道，确实不能从根本上治理水灾)，便给黄庭坚加上“诬毁先帝”的罪名，贬谪为“涪州别驾，黔州安置”(涪州即今涪陵区，黔州即今彭水县，均属重庆市)。与黄庭坚同时被监视的还有范祖禹、赵彦若等人，史称“史祸”。

公元1101年(建中靖国元年)，政局变化，宋徽宗登基，想起了黄庭坚这个人才，便召他复出做官。这年黄庭坚已56岁，他当时的心情，有人以“漫卷诗书喜若狂”来形容，也有人相比方“就像文革之后被解放的老干部一样。”

黄庭坚乘船顺江东下，在早春二月的一天抵达万州(旧称南浦)，应南浦太守高仲本之邀，到西山游览饮宴。西山在郡城的西面，趟过一条大沟(苎溪)，登上半山，但见竹柏茂密，遮天蔽日，山泉汇流至此，形成一个大湖(即今高笋塘)，湖的四周环绕著亭阁，水榭。又有名叫“勒封院”的五幢庙宇建筑，其楼观重重叠叠，在薄雾之中或隐或现，它们的倒影也映在明净的水中。面对这如诗如画的美景，黄庭坚喜上加喜，挥笔撰书《西山记》，赞叹：“凡夔州一道……林泉之胜莫与南浦争长者也!”

西山碑高1米，宽2．6米，21行，凡173字，字径10厘米左右。此《记》既是一篇记事、状景的优美散文，又是黄庭坚在书法艺术成熟期和心情特别舒畅时书就的一通行书力作。通碑朗润清新，如王羲之的《兰亭序》一样，透著春天的气息。行气似江流，常见左右摆动，字如嶙峋溪石，左欹右侧，上衔下嵌，时密时疏，变化天然。落笔劲健爽利，紧敛中宫配以恣纵四逸的长大横竖撇捺，如橹桨博浪，健臂撑篙，雄强大气而又潇洒灵动。因而西山碑有很高的艺术价值。

黄庭坚写下《西山记》两年后，因蔡京等人重又掌权，黄庭坚重戴“幸灾谤国”的罪名，受到比前次贬谪更大的打击——“除名，羁管益州”。年近六旬的黄庭坚被流放到益州(今广西宜山县)后，不过两年，便被折磨致死。《西山记》成了这位大诗人、大书法家留给后世弥足珍贵的遗产。

因为西山景色迷人，黄庭坚的留题又有名气，所以吸引了文人墨客相继来游，并留下了不少题刻，题刻文字中多有“步涪翁后”、“置酒赏西山”等语。

公元1857年(清朝咸丰七年)，冯卓怀来任万县知县，他是长沙府解元，又精于书法，很看重西山碑，便将西山碑的拓本送给他的老师曾国藩。曾国藩见后评价很高：“海内存世黄书第一。”

西山碑从此走红，拓摩者甚众，当时的价格是一幅墨拓本2两纹银，一幅朱拓本4两纹银。夔州府进京赴考的士人，都要带一两幅西山碑拓本去送给京里的亲朋及老师，走走门路，以求关照。由于拓摩的人较多，原摩崖石刻几百年来只有第17行的“本”字微损，但拓工为了居奇，在自己拓后，故意把有损处扩大，以示他的拓本是早期拓本，与众不同。

西山碑刻在一块山石上，原来离地面约3米高，人们无法用手摸到碑刻碑。1926年，万县市军政长官杨森开辟马路，挖高填低，西山碑与地齐平，惟字不入土。

1929年前后，书法家刘孟伉居住万县，在环城路以卖字为生，见西山碑风化日重，就搜集早期拓本，集字复刻，刻于一块梨木上。由于刘孟伉书艺精湛，甚得原碑神韵，复刻本亦是一佳品。现在市面流行的大都延刘孟伉木刻本拓片。

1953年5月28日，四川省政府拨款330万元(旧币)维修包括西山碑在内的宋代文化遗迹“流杯池”。

1961年7月13口，四川省公布了“流杯池”等宋代文化遗迹为省级文物保护单位。

1973年，万县地区文工团修建剧场，违反国务院和四川省保护文物的规定，在“流杯池”范围内修建房屋，破坏了“流杯池”的环境。

1980年7月，“流怀池”被改为“西山碑”，仍列为四川省文物保护单位。并于1983年下达专款对“西山碑”进行了维修。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3ccc0a2f2cea91350fa26d54e366b6bd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【白海豚故乡】7月1（成团）、3、8、10日 钦州三娘湾、刘永福旧居汽车二日游 139元) 2021-06-30 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247611479&idx=2&sn=a5110a386d8fd2e814734a498f10b3fa

广西不一样的滨海旅游

提起广西滨海休闲旅游

很多人第一印象是节假日火爆的北海银滩

但如果你想避开拥挤的人潮

寻觅一片小众的海景

选择来钦州的三娘湾吧

钦州是一个精致的滨海城市

三月三假期就要来啦，走

一起去三娘湾观海看海豚吃海鲜吧

享受节假日也能带来的舒适体验

三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。

如果你还想碰运气看看海豚

那一定要选在风和日丽的天气去

黎明或者傍晚都是海豚活跃的高峰期

人们说，到三娘湾

看到粉色的海豚许愿

愿望会实现哦

千年古陶城

广西钦州是中国坭兴陶之都。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，既系国家级非物质文化遗产，又是国家地理标志保护产品。钦州行岂能不来感受坭兴陶之美？

刘永福是著名的爱国将领、民族英雄

刘永福旧居又名三宣堂

是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群

详细行程请微信或者电话客服，谢谢！

报名电话：

18977084965苗苗 13397811446玉霞

18978909360久宏 13397804691刘静

18978840018世萍 18978844520刘月

18978840028莹雯 18978944360冬梅

18978847234兰香 18978834543春梅

18776756788大雄 18978812456艾米

（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢）

报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达）

组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司

广西康辉国际旅行社民族第一门市部

相关推荐（点击图片阅读）

文章编号: 391078ef0cbb173470d71fa148ce1e80
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (景美人少！玉林附近有个海豚之乡、海滨风情、迷人风光……) 2021-06-29 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0MTA2MA==&mid=2649726191&idx=4&sn=1f44ea329a4353fe2849f8b22151f15d

点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西“威风锣鼓”，

南有广西“烟墩大鼓”。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之“大”，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的“大鼓”。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场 → 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

如果觉得这篇文章还不错

记得给小编“在看”哦~

让你的朋友也看到

招聘-文案编辑

任职要求：

1、热爱生活，对玉林有较深了解的，年龄、籍贯、样貌、身高、性别均不限，会玉林话。

2、必须有较好的文字功底、图片处理能力。有摄影、手绘能力者优先，欢迎标题党、毒舌党、小文艺、手绘党，各种有个性的外星人加入；

3、第一时间扑捉新闻热点，对互联网文化敏感，能够准确把握咱微友的心态，能撰写出符合市场需要的微软文；

薪金待遇：底薪+提成

简历请投：yulinlife@qq.com

咨询微信：ylxy0775

来源：图文来自广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区及网络，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等著您，一经采用立即付费）

文章编号: a4ada15cfb60a134c8566d334f1f67ca
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NjU3NQ==&mid=2247487694&idx=1&sn=80bc29485e6af42bd73e1588ca4b3347

作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

李冰如、军军对本文亦有贡献，特此鸣谢。

文章编号: c9e3c7e49e9294b4d12b1da8c31e3960
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦州市“百日千万网络招聘专项行动”暨脱贫劳动力线上专场招聘会) 2021-06-29 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247490936&idx=3&sn=8a3f42d6426c9f2ce485fba998fde009

点击上方蓝色文字一键关注我们吧

线上招聘

01

钦州市钦南区龙堂美食店

诚 聘

1、切配工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

2、煮粉工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

3、厨房学徒2名，男女不限，18-44岁，月薪：2600-3000元。

4、洗碗杂工2名，男女不限，18-50岁，月薪：2600-3000元。

5、服务员2名，男女不限，18-45岁，月薪：2600-3000元。

联系电话：18677703958 韩先生

工作地点：钦州市年年丰广场丰园小区3号楼118号商铺

02

广西钦州沃美酒店管理有限公司

诚 聘

1、销售经理2名，男女不限，22-35岁，大专及以上学历，形象气质佳，具备较强的沟通能力和表达能力，熟练电脑操作；有团队精神，有酒店销售经验者优先；月薪：3200-8000元。

2、餐厅服务员2名，45岁以下，初中以上学历，工作认真，能吃苦耐劳，有酒店客房清洁 服务经验者优先；月薪：2000-3500元。

3、客房服务员2名，45岁以下，工作认真，能吃苦耐劳有团队精神，有酒店服务工作经验者优先；月薪：2500-3800元。

4、保安2名，45岁以下，初中以上学历，工作认真，能吃苦耐劳，有服务经验者优先；上两天休两天，月薪：2000-3000元。

以上岗位提供食宿+工龄工资+全勤奖+提成+年假。

联系电话：0777-3555888/18677706620 邓经理

公司地址：永福西大街35-37号（怡程酒店）

03

广西怀爱保温建材有限公司

诚 聘

1、文员4名，20-40岁，中专以上学历，要熟悉电脑办公软件，文字功底要好，要做资料，有C1小车证驾驶证优先；月薪：3000元。

2、会计2名，男女不限，中专以上学历，要熟悉电脑办公软件，会做内部帐本，收帐，记账，有C1小车证驾驶证优先；月薪：3500元。

3、车间工10名，车间机器设备是电脑配料自动化，车间生产工主要是产品打包，放料，上卸车；男工月薪5500元，女工月薪5000元。

4、焊工10名，月薪：5000-10000元。

5、铆工10名，月薪6000元-12000元

6、杂工10名，男女不限，月薪：3000-5000元。

7、保安2名，男女不限，月薪：2500-3000元。

联系电话：19148864766张经理

工作地点：钦南区金窝工业园一区

04

钦州市白海豚实验学校

诚 聘

门卫1名，月薪：1810元以上，包吃。

联系电话：18377797108李老师

工作地址：钦州市新阳街民园5巷16号

05

北海燕山正邦设备检修有限公司

诚 聘

1、钳工2名，21-45岁，机修专业，有相关工作者优先，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

2、仪表工5名，21-45岁，仪器仪表专业，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

3、电工8名，21-45岁，电气专业，有电工证，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

联系电话：13207774535胡女士

应聘地点：钦州港中石油广西石化6号门

06

河南永安保安服务有限公司

诚 聘

保安15名，18-50周岁，身体健康无身体缺陷、无不良嗜好；月薪：3200-3400元，月休4天，包吃包住，本广告长期有效，欢迎来电咨询应聘。

联系电话：13823594237丁经理

面试地址:防城港市港口区光坡镇中建二局华龙苑

07

钦州市钦北区一帆汽车修理部

诚 聘

汽车维修师傅2名，中专学历以上，20-50岁，月薪：3000-5000元。

联系电话：13217771996 梁女士

工作地点：钦北区鸿亭街道办事处家兴苑四区正门旁

08

钦州市钦南区艺心日用品批发部

诚 聘

业务员10名，男女不限，主要负责鹰瞳视界产品的销售宣传，月薪：1810元。

联系电话：18677753313 陈女士

工作地点：钦南区向阳街47-3号

09

广西得记五金机电有限公司

诚 聘

1、铣床、车床工3名，熟练掌握机床的安全技术操作规程，熟悉机床的结构、性能、操作、维护等方面的知识；负责加工件的制作，定期对机床进行维修保养，保证机床精度，保质保量完成各项工作任务；月薪：4000-7000元。

2、机电维修工5名，负责各类生产设备的机械维修工作，参与新设备的安装调试；熟悉机械原理及结构工具，熟悉各种安全规范；工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：5000-7500元。

3、维修学徒3名，机械制造、机电一体化专业专科及以上学历，1年以上相关工作经历，工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：3500-4500元。

4、营业员5名，负责门店商品的销售，负责专柜的日常事务及管理，负责专柜形象规范、维护及效果展示，形象好，具有良好的表达能力和服务意识；具有大型家电连锁零售卖场相同岗位工作经验者优先；沟通协调能力强，能承受一定的工作压力；月薪：3500-4500元。

以上岗位上班时间：8：00-18：00，每月休息4天。

联系电话：13457701688 李先生

工作地址：钦州市钦南区粤桂机电市场A32商铺

10

钦州市钦北区恒山汽车修理厂

诚 聘

1、机修师傅3名，初中以上学历，本地户口，5年以上维修经验，包食住，月薪：5000元以上（底薪+提成）。

2、机修中工3名，初中以上学历，本地户口，3年以上维修经验，包食住，月薪：3000元以上（底薪+提成）。

3、汽车美容技师3名，本地户口，中专以上学历，熟悉汽车美容项目，抛光打蜡，镀晶，掌握汽车外部清洁全车室内清洁上光护理等技术有驾驶证优先，包吃住，月薪：3000元以上（底薪+提成）。

4、洗车工10名，初中以上学历，本地户口，按标准流程洗好每一台车，服从上级安排完成相应的工作,能吃苦耐劳，有上进心，有团队精神， 有驾驶证优先；月薪：2500元以上（底薪+提成），包食住。

联系电话：15807770077周先生

工作地址：钦州湾大道东面钦州加油站旁

11

钦州市竞争商贸有限公司

诚 聘

仓管1名，月薪:试用期2300元，转正2500元+年底奖金。

联系电话：18076664513丘先生

工作地址：钦州市湾钦州湾大道141号新恒丰汽修厂旁五金仓

12

钦州市昌华盛家具装饰有限公司

诚 聘

1、喷漆师傅1名，月薪：5000-6000元，包中餐。

2、木工学徒2名，月薪：4000元，包中餐。

联系电话：13977723205 林经理0777-5619770

工厂地点：钦州市钦防路入文武学校路口往北200米(广通驾校旁）

13

奥联物业股份有限公司钦州分公司

诚 聘

1、项目经理1名，45岁以下，从事物业管理工作１年以上，持物业经理上岗证，能熟练使用计算机，沟通能力较强，月薪：4000-10000元。

2、财务经理1名，大专学历以上，身高1.6米以上，22-40岁，会电脑办公软件，工作认真负责，持职称证，有工作经验者优先，身体健康，五官端正，月薪：3000-5000元。

3、物业助理3名，35岁以下，中专以上学历，身高1.6米以上，熟悉电脑办公软件操作，有良好的服务意识，沟通表达能力强，有相关工作经验优先，月薪：2200-3500元。

4、小区维修工1名，持低压证，有相关工作经验，45岁以下，身体健康，五官端正，月薪：2400-3500元。

5、小区安管员5名，初中以上学历，50岁以下，服务意识好，退伍军人优先。身体健康，五官端正，月薪：2100-3500元。

联系电话：18620688628 彭女士

工作地点：宁越花园、文华新城、桃源墅

14

钦州市钦北区健平医疗服务有限公司

诚 聘

护士2名，中专学历以上，20-35岁，持有护士执业证，月薪：3500元以上。

联系电话：17772069129刘先生

工作地点：钦北区望海小区159-90号

15

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部

诚 聘

1、不锈钢电焊工3名，18-45岁，包吃住，月薪：3000-5000元。

2、学陡杂工5名，男女不限，18-45岁，包吃住，月薪：2200-2800元。

3、机械技术工3名，18-45岁，包吃住，月薪：2500-4500元。

4、杂工3名，男女不限，月薪：2000-3500元，包吃住。

联系电话：15278792683

工作地点：钦州市文峰南路

16

钦州市现代快捷酒店有限公司

诚 聘

客房服务员2名，月薪：3000-3500元左右。

以上岗位月休4天，包两餐，可提供住宿；公司关爱员工发展，设有绩效奖、全勤奖，工龄奖，生日福利。

联系电话：18977769777/0777-3899888梁经理

工作地点：钦州市南珠西大街45号北部湾大厦一楼格林豪泰酒店前台（大花园处）

17

钦州黄四哥微型车配件店

诚 聘

汽车修理工4名，初中学历以上，18-35岁，有相关工作经验者优先，月薪：5500-8500元。

联系电话：13737772148 黄 四

工作地址：钦州尖山镇尖山信用社对面

18

广西钦州叶诚纸业有限公司

诚 聘

本公司成立于2006年，主要从事生活用纸的生产，有卷筒纸，抽纸，盒装纸，手帕纸，小盘纸，擦手纸等。

1、送货司机2名，大专学历以上，35岁以下，月薪：3000元。

2、生产普工5名，高中学历以上，工资计件，月薪：2500-3800元。

联系电话：13097776768、18177781949

微 信 号：YLC18677775982

工作地址：钦州市皇马工业园一区30号

19

钦州市钦南区斯敏养生馆

诚 聘

店长1名，男女不限，月薪：3000-5000元。

联系电话：13907874455杨先生

工作地点：钦南区龙墩八巷20号

20

广西君盾保安服务有限公司

诚 聘

绿化工1名，30-55岁，要求有责任心，身体健康，无犯罪记录，身高165CM以上，上班时间8小时制，月休4天，月薪：2100元。

联系电话：19126257995黄先生

工作地点：广西钦州海关保安公司

21

钦州市钦南区钟复石贡圆店

诚 聘

送货员1名，40岁以下，月薪：3500元。

联系电话：13977745914 钟先生

工作地点：钦州市东风市场

22

广西卓能新能源科技有限公司

诚 聘

1、普工200名，18-48岁，能吃苦耐劳，薪资按计件，月薪：3800-7000元。

2、组长6名，大专以上学历，能吃苦耐劳，具有较强的执行力和责任心，月薪：4000-5000元。

3、IPQC（品质类）7名，高中及以上学历，沟通能力强，有QC工作经验优先，月薪：3500-4500元。

4、储备干部20名，男女不限，全日制大专以上学历，毕业1-3年均可，月薪：4000-5000元。

5、保安员2名，25-40岁，初中及以上学历，有责任心，沟通能力好，有保安相关工作优先；月薪：2500-3800元。

6、仓管员3名，高中及以上学历，熟悉常用办公软件及ERP系统；月薪：3500-4000元。

7、设备技术员/机修5名，有机械设备维修经验，持有电工证，可适应两班倒工作制，月薪：4000-5000元。

8、设备工程师3名，有2年以上的制造业机械设备维护维修经验，有锂电池行业工作经验优先；月薪：6000-8000元。

9、电气工程师1名，精通机械自动化相关软件，了解PLC（三菱、西门子）程序控制，月薪：6000-8000元。

10、品质工程师1名，大专以上学历，会用品质各类数据分析及控制工具；月薪：5000-7000元。

11、生产主管1名，大专及以上学历，有锂电池圆柱电芯或派克生产管理经验；月薪：6000-8000元。

12、技术工程师1名，本科及以上学历，同岗位2年以上工作经验，熟悉产品各类异常处理及分析方法；月薪：6000-8000元。

符合以上岗位要求者可进来面试，以上岗位全部包吃包住（宿舍有空调，热水器）、买五险一金、带薪年假、夫妻两人同时在公司工作且外宿可享受外宿补贴；公司月度福利：生日、节日晚会，生活用品发放。

邮 箱：zhaopin_gx@szznp.com

面试时间：上午8：30-11：30，下午14：00-17：00

联系电话：0777-5812222、18977749986冯先生

工作地点：钦州是钦北区皇马工业园一区卓能产业园

23

钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部

诚 聘

收银员1名，22-45岁，要求语言表达能力强，有一年收银经验以上，上班时间分两班：早班零晨3:30-11:00，晚班11:30-7：00，每十五天换班一次，月薪：2500元以上+全勤奖200元+年终奖，不包吃住。

联系电话：13677775388吴生

工作地点：钦州市

24

钦州市七彩梦教育科技服务有限公司

诚 聘

1、急聘厨师1名，在幼儿园或食堂做过，有经验优先，月薪：2400-2600元，周末双休。

2、急招生活老师15名，有经验优先，月薪：1900-2000元，周末双休。

联系电话：18178797668/13307778375 黄老师

面试地点：钦州市前进路嘉华阆苑二楼

25

钦州市益豚生态农业有限公司

诚聘

1、猪场洗栏工2名，30-45岁，可无经验，按照栏舍洗消流程做好日常冲洗工具的维护和保养，对分娩舍进行细致清洗消毒，确保产房周转等工作顺利进行；月薪：5000-6000元。

2、猪场技术员4名，男女不限，20-35岁，具有一定的生猪养殖经验，月薪：5500-7000元。

3、猪场分娩组长1名，男女不限，确保分娩舍猪群的饲养、健康检查、分娩监控、接产、仔猪技术、寄养、免疫保健等工作顺利完成，月薪：6500-9500元。

4、猪场环保员1名，25-47岁，负责猪场环保区、发酵罐、污水厂的统筹管理，执行生物安全和生产安全标准，保障猪场污水正常处理排放，死亡猪只正常无害化处理；月薪：5000-6000元。

5、场长助理1名，有相关岗位工作经验，月薪：10000-13000元。

以上岗位要求能接受公司封场式工作模式（两个月休息有一次8天），福利：五险一金，包吃包住，绩效奖金，年终奖，带薪年假，节日福利等

联系电话：15240775342陈先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦北区大直镇

26

广西久和油脂有限公司

诚 聘

1、业务主管1名，25-45岁，大专及以上学历，市场营销等相关专业，有两年以上销售行业及调味品和快销品工作经验。岗位职责：主要负责广西区域，负责公司产品的销售及推广开发新客户，开拓新市场,管理维护客户关系以及客户间的长期战略合作计划。负责区域内市场信息收集与分析，月薪：6000元-8000元，能力突出者可面议。

2、会计1名，全日制大学本科学历，会计、财经、财务、审计、税务等相关专业的应届毕业生或实习生，学历及所学专业符合招聘要求。具有扎实的理论基础和优良的专业技能，品行端正，工作认真踏实，责任心强；月薪：2000-3000元。

3、总账会计1名，25-38岁，大专以上学历，持有初级会计证书，熟悉财会专业知识等；熟练应用金蝶、用友等财务软件，有一般纳税实际操作能力，两年以上工作经验，月薪：4000-5000元。

4、操作工2名，18-45岁，能吃苦耐劳，有高度责任心，服从安排，按时按量完成生产任务，安全意识强，应变能力强，能适应倒班，月薪：4000元-5500元。

公司福利待遇：提供宿舍，有职工食堂，购买五险；商业险，节日福利，高温津贴，月休4天。

邮 箱：gxjhyz2020@126.com

联系电话：18977708153 胡女士（微信同号）

公司地址：广西钦州港滨海公路与进港公路交叉口东面

27

钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆

诚 聘

1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪+业绩提成+手工）。

2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪+业绩提成+手工）。

3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪+业绩提成）。

4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪+提成）。

联系电话：19126232398 邓经理

工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号

28

钦州市钦南区航帆食品店

诚 聘

前台客服1名，年龄30-40岁，熟练电脑办公软件，店里码货检查货物日期，本店大部分不重干净纸箱货物，有食品行业相关经验的优先，月薪：2500元以上，月休4天。

联系电话：19977700900宁先生（微信同号）

工作地点：钦州市区

29

钦州市钦南区茂丰餐饮店

诚 聘

1、服务员3名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2600-2900元。

2、收银员1名，初中学历以上，25-36岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦州湾大道8号一楼

30

钦州市永兴陶业有限公司

诚 聘

1、注塑石膏模具工1名，25-45岁，能吃苦耐劳，手脚灵活，有注塑模具加工经验者优先，熟手月薪：5000元左右。2、产品上釉工1名，25-50岁，负责泥坯上釉色彩，品质观念强。要求有责任心，能吃苦耐劳；熟手月薪：5000元左右。3、泥坯成型工2名，要求夫妻组合，25-45岁，享有新工补贴，勤劳肯干，手脚灵活，熟手月薪一组：10000-12000元左右。

4、成品纸箱包装2名，要求夫妻组合，25-40岁，负责产品配套装箱打包及堆放，手脚麻利，勤劳肯干，熟手月薪：4000元左右/人。

5、临时杂工3名，男女不限，40-55岁，手脚麻利，勤劳肯干，月薪：3000元左右，具体面议。

6、坭兴陶拉坯、修坯员5名，18-35岁，有经验者优先，月薪：3000元左右，有意者也可咨询，免费教学。

以上岗位公司免费提供住宿，每月20日发上月工资。

联系电话：0777-3600586 办公室、18070789958陶小姐

工作地点：南珠西大街高岭装饰砖厂内

31

钦州市钦南区帮帮您家政服务中心

诚 聘

1、月嫂100名，需持高级母婴护理师证（提供培训上岗），月薪：5500-8500元。

2、育儿嫂100名，月薪：3000-5000元。

3、煮吃嫂100名，月薪：2000-3500元。

4、护工（陪护病人/老人）100名，男女不限，日薪：200元。

5、保洁嫂100名，自带清洁工具，要熟练工，日薪：150-200元。

联系电话：0777-3555880

工作地址：钦州市广厦花苑1幢103号商铺（一医院正门出门口往右走200米）

32

钦州白海豚饮品有限公司

诚 聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，45岁以下，身体健康，视力正常，工作责任心强；月薪：2200-2800元，8小时工作制，不包食住。

联系电话：13788170566 龙厂长、13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

33

钦州九联粮油饲料有限公司

诚 聘

1、锅炉工2名，25-50岁，持锅炉证、有相关工作经验者优先；两班倒，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：5500-6500元。

2、电工1名，5岁以下，身体健康、高中及以上学历；持电工证，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：5000-6000元，月休4-6天。

3、缝包工2名，42岁以下，身体健康，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：3800-4800元，月休6天。

4、生产操作工/制粒工4名，45岁以下，身体健康，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元。

5、原料叉车保管员2名，38岁以下，中专及以上学历，持叉车证，试用期月薪：2700-2800元，转正后月薪：4000-5000元，月休5-6天。

6、销售业务员15名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元+奖金），联系电话：13557077979甘经理。

7、技术员8名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业，18-40周岁；适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元+奖金）；联系电话：13557077979甘经理。

以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。

电子邮件：3537125114@qq.com

联系电话：0777-3666106、18076660536利经理

周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝应聘电话打扰）

工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

34

深圳德创物流有限公司

诚 聘

装卸人员2名，仓管1名，20-45岁，为人诚恳，能吃苦耐劳，反应灵活，积极主动，有团队协作意识，身体健康，有物流经验优先，月薪：试用期2700元，转正后3300-3800元，另有年终奖+保险，包吃不包住。

联系电话：0777-2828159/18172138282吴先生

工作地址：钦州市钦南区汽车总站物流园

35

广西华路马五金机械物资有限公司

诚 聘

1、铣床、车床工3名，熟练掌握机床的安全技术操作规程，熟悉机床的结构、性能、操作、维护等方面的知识；负责加工件的制作，定期对机床进行维修保养，保证机床精度，保质保量完成各项工作任务；月薪：4000-7000元。

2、机电维修工5名，负责各类生产设备的机械维修工作，参与新设备的安装调试；熟悉机械原理及结构工具，熟悉各种安全规范；工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：5000-7500元。

3、维修学徒3名，机械制造、机电一体化专业专科及以上学历，1年以上相关工作经历，工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：3500-4500元。

4、营业员5名，负责门店商品的销售，负责专柜的日常事务及管理，负责专柜形象规范、维护及效果展示，形象好，具有良好的表达能力和服务意识；具有大型家电连锁零售卖场相同岗位工作经验者优先；沟通协调能力强，能承受一定的工作压力；月薪：3500-4500元。

以上岗位上班时间：8：00-18：00，每月休息4天。

联系电话：13457701688 李先生

工作地址：钦州市钦南区粤桂机电市场A32商铺

36

广西自贸区小蚂蚁家具有限公司

诚 聘

1、机修兼电工1名，2年以上家具制造业机械设备维修与保养经验；熟悉家具机器设备（压刨机、多片锯机、优选锯、四面刨、指接机，拼板机，吸尘系统以及颗粒机等）；能根据生产家具规格调试设备，负责工厂机器设备类的维修与保养工作；月薪：6000-8000元

2、仓库管理员1名，熟悉仓库运作流程，电脑运用熟练，会操作CRM系统，了解海关监管流程，有进出口贸易类仓库管理工作经验优先，具备良好的敬业精神，有上进心、反应灵活工作认真负责，沟通能力和接受能力强；工作主动积极，能吃苦耐劳，服从管理，有仓储或本行业仓管、仓库日常管理经验；月薪：5000-6000元。

3、车间主管1名，五年以上相关管理工作经验，懂木材加工工艺，会调试四面刨、拼板机、砂光机等设备，责任心强，协调组织管理意识强；月薪：8000-12000元。

4、木工/技术工10名，有实木家具厂相关工作经验1年以上，负责开料和切断木料，熟练操作锯边、指接、拼接、砂光等；月薪：4500-8000元。

5、普工30名，初中学历以上，25-40岁，男女不限，责任心强，服从部门领导工作安排，能吃苦耐劳，个人品性端正，无不良爱好，有晋升空间，表现优秀者可培养做管理岗位；根据部门领导安排的工种完成相应的工序，每个岗位有师傅指导，工作简单易上手，新手一般也可以几天快速学会；上长白班10小时，不用上夜班；月薪：试用期工资4500元，转正按计件，月薪可达4500-7000元 。

以上岗位面试合格次日安排上班，包中餐、晚餐（早餐自理）、包住（水电费自理）。

邮 箱：3110162332@QQ.com

联系电话：0777-2592925/15777732698 宋女士

工作地点：广西自贸区钦州保税港区海关棉纺厂8号车间

37

广西南宁梦之岛德盛投资有限责任公司钦州分公司

诚 聘

1、销售运营助理1名，大专以上学历，对销售行业热爱，熟悉工作业务，踏实肯干，具有较强的管理、协调能力，耐心细致并对百货行业有一定了解；具有亲和力，有较强的沟通协调能力和应变能力，能吃苦耐劳、诚实守信、乐于奉献和团队协作精神，形象良好、身体健康，品行端正、作风正派、有良好的职业道德、有较强事业心和责任感；月薪：3500元以上，上不封顶。

2、设计美工3名，男女不限，22-40岁，广告、美术、传播或相关专业大专以上学历；具有扎实的美术功底，良好的艺术鉴赏力，敏锐独到的设计眼光，良好的造型能力及色彩感觉，精通Photoshop、Coreldraw、Illustator软件；工作认真、积极主动，有较强的责任心和上进心；性格自信开朗、积极进取，具有较强的沟通和协调能力及良好的客户服务意识与团队协作精神；月薪：3500-4200元+五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+有薪假期+学习考察机会。请面试时附个人作品。

3、营销策划3名，24-35岁，大专学历以上，性格开朗，文笔流畅，思维活跃，有良好的文案写作能力、分析能力；有较强的语言沟通表达能力；对百货零售业有一定认识，对市场变化具有较强感知力，有一定的数据分析能力，工作积极主动，责任心强，有团队合作精神，有市场营销策划工作经验者以及市场营销专业毕业者优先；月薪：3500-4000元+五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+带薪假期+学习考察机会工作地。

4、现管员/现管班长5名，20-45岁，高中学历以上，退伍军人及持有驾照者有工作经验者优先，爱岗敬业、责任心强，文明执勤，礼貌待客，遵守公司的各项规章制度，具有较强的沟通协调能力和应急应变处理能力；在部门经理领导下，主要负责日常管理及监控管理工作；月薪：2950-3500元。

5、品牌专柜导购员50名，45岁以下，月薪：2000-6000元。

以上岗位五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+有薪假期+学习考察机会，员工依法享有各种有薪假期（年休/婚假/产假/陪产假等）按国家法规支付加班费。实行轮休制度（每周休一天）。

6、保洁员5名，55岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排，月薪：2000-2300元，上早晚班，上班时间：早8:30-12:00，18:00-22:30，晚12：00-18:00。

联系电话：0777-3898133/15177979181李姐（微信同号）

工作地点：钦州湾大道36号年年丰广场

38

钦州市钦南区斯敏养生馆

诚 聘

店长1名，男女不限，月薪：3000-5000元。

联系电话：13907874455杨先生

工作地点：钦南区龙墩八巷20号

39

钦州市钦南区新家兴门窗经营部

诚 聘

1、店长1名，25-35岁，中专以上学历，会简单电脑操作和制作表格；月薪：3000元+提成+任务奖金（年薪12万以上）。

2、导购5名，18-35岁，有导购经验1年以上，月薪：2600元+提成+任务奖金（年薪10万以上）。

3、业务员15名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，熟悉钦州市区楼盘分布，月薪：2000元+提成+任务奖金。

2、送货、安装学徒、售后3名，18-40岁，初中以上学历，吃苦耐劳，月薪：3000元+记件提成。

联系电话：13377274766何先生

工作地点：北部湾国际建材城精品建材馆2楼12008大自然木门整装

40

广西印象景秀物业服务有限责任公司

诚 聘

1、物业经理1名，有三年以上行业从业经验，为人正直、责任心强、作风严谨、工作仔细认真；有较强的沟通协调能力有良好的纪律性、团队合作以及开拓创新精神，具有良好的执行能力、组织能力和沟通能力；月薪：4500-6000元。

2、客服管家2名，有两年以上物业相关岗位工作经验，具备较强的沟通协调能力及良好的服务意识；月薪：2800-3200元。

3、保洁员2名，23-50岁，品德良好，身体健康，能吃苦耐劳，有相关工作经验者优先；月薪：2000-2200元。

4、秩序维护员3名，18-50岁，具有较强的责任心和集体荣誉感，身高168CM以上，能吃苦耐劳，退伍军人或有相关工作经验者优先；月薪：3000-3300元，两班倒12小时制。

工作地址：钦北区正元及第尊府物业服务中心

联系电话：18778188686潘女士

41

钦州市翔宇汽车销售有限公司

诚 聘

销售顾问 12名，持有C1驾驶证，主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售工作；有较强的事业心，勇于面对挑战；良好的沟通和表达能力、应变能力、心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；上班时间：9：00-18：00，轮休制排班，月薪：3000-10000元(底薪+提成+销冠奖），月休四天，包吃中餐。

邮箱地址：gxqzztqc@163.com

联系电话：18894737067石经理

公司地址：钦州市钦北区325国道（汽车北站往北海方向500米处铁路桥头中国重汽）

42

钦州宏进农副产品批发市场有限公司

诚 聘

保安员2名，有良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪:2000-2200元。

员工福利：六险，国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮 箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号（南北高速丝茅坪收费站直行200米，钦州湾广场或大花园乘坐19路公交车至农产品市场站下车即可）

43

钦州市钦南区胜哥餐饮店

诚 聘

收银员1名，初中学历以上，25-36岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦南区金海湾东大街1号钦州新城吾悦广场B地块商业楼7107号

44

钦州市钦南区双牛商店

诚 聘

业务员2名，男女不限，18-38岁，自带交通工具，主要跑休闲食品，月薪：2000元+提成，包吃，具体面谈。

联系电话：18407777539 庞先生

工作地点：文峰南路新隆市场D区16号

45

广西恒泉盛物流有限责任公司

诚 聘

1、汽车维修工5名，一年以上相关工作经验，熟悉发动机、底盘、 钣金、电路等方面的维修技能；月薪：5000-10000元（工时提成60%），包食宿。

2、牵引车司机10名，A2证，持营运资格证，一年以上相关工作经验，主要跑区内专线；月薪：10000-15000元（提成工资），包住宿。

3、仓库管理员2名，男女不限，会电脑操作，会计专业优先，可接受 应届毕业生，月薪：2600-3000元，包食宿。

联系电话：18897702715 闭女士/13877727008黄女士

应聘时间：周一至周六（9:00-17:00）

应聘地址：黎合江高新二区附近东恒物流园-人力资源部

46

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司

诚 聘

1、切配工1名，月薪：3200-3800元。

2、厨房帮工1名，月薪：3200元。

联系电话：18290198228谭 生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

47

钦州市钦南区小巷子食品商行

诚 聘

1、送货司机2名，驾龄2年以上，工作积极，有责任心，月薪：3000-4000元+中餐+年终奖，月休4天。

联系电话：13877784286杨先生

工作地点：钦州辖区（不含灵山、浦北）

48

钦州市广联混凝土有限公司

诚 聘

1、机修电工2名，持有电工证、焊工证，能力吃苦耐劳，听从领导安排，有工作经验者优先考虑；月薪：5000-6000元。

2、搅拌车司机12名，持有B2或以上驾驶证、道路运输从业资格证，有相关工作经验者优先考虑；月薪：5000-8000元。

3、会计1名，40岁以下，大专以上学历，要求持有初级会计证，有工作经验者优先考虑；月薪：4500-5500元。

4、质控员2名，45岁以下，能熟练运用办公软件，具有较强的服务意识，负责混凝土质量把控，有一年以上相关经验优先考虑；月薪：4800-6000元。

5、调度员3名，45岁以下，中专及以上学历，有较强的责任心、管理能力、协调能力、能吃苦耐劳，主要负责生产任务的组织及落实；月薪：4500-5500元。

以上招聘岗位试用期为1-3个月，试用期员工工资按正式员工工资的80%比例核算。福利：包食宿、五险、话补、节日福利、年终奖，宿舍配备空调热水。

邮 箱：1253020915@qq.com

联系电话：0777-3880999/18277745231 许女士/13307773575 陈女士

工作地址：钦州市黎合江工业园

49

钦州市钦南区古仔生猛海鲜店

诚 聘

司机1名，持有B证，有工作经验优先，晚上6：00-7：00出车，月薪：4500元。

联系电话：18677793288古先生

工作地点：钦州-湛江

50

广东圆通速递有限公司佛山分公司

诚 聘

1、扫描70名，男女不限，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

2、分拣150名，男女不限，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

3、解装包50名，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

4、装卸车50名，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-8000元。

以上岗位上班时间：白班7.30-17.00，夜班20.30-次日6：00，卸车，每天200-350元，计件，夜班，每小时17-19元，到手一般5-6千元；白班，每小时17元，到手一般4-5千元；缴纳社保；工作一年以上的报销一年一次来回火车票，10人以上的公司可以到当地接人乘坐火车，30人以上的公司包车接；公司包吃、住，员工需要自带行李。

联系电话：18501632999/13176376568章老师（微信同号）

工作地点：广东佛山市顺德区会伦行兴中路1号

51

钦州市畅通汽车服务有限公司

诚聘

修理中工2名，初中学历以上，有C1驾照优先，有2年以上相关工作经验，月薪：2000-5000元。

联系电话：13377275248陈先生

工作地点：钦州市西环南路51号

52

钦州市钦北区优冠办公家具店

诚 聘

1、司机兼安装2名，要求有C1以上驾驶证，有1年以上开货车的经验，吃苦耐劳，有团队合作精神，月薪：3000-5000元（年终奖+月休4天+法定节假日）。

2、安装工3名，吃苦耐劳，有团队合作精神，月薪：2800-4000元（年终奖+月休4天+法定节假日）。

3、销售精英2名，有销售经验，吃苦耐劳，Eⅹcel表格制作，懂电脑有团队合作精神，月薪：3500-6000元（月休4天+法定节假日+年终奖+专业培训）。

4、店长助理1名，有销售经验，吃苦耐劳，Eⅹcel表格制作，懂电脑有团队合作精神，月薪：3000元-6000元（月休4天+法定节假日+年终奖+专业培训）。

联系电话：18107774055曾小姐

工作地点：钦州市子材西大街302号和顺市场对面

53

广西君盾保安服务有限公司

诚 聘

绿化工1名，30-55岁，要求有责任心，身体健康，无犯罪记录，身高165CM以上，上班时间8小时制，月休4天，月薪：2100元。

联系电话：19126257995黄先生

工作地点：广西钦州海关保安公司

扫描二维码

关注我们

了解更多人社信息

喜欢本文，就点个在看吧~

文章编号: 472e36f70e721d31bfe8366d17fee966
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州市委常委会迅速传达学习自治区党委十一届十次全体(扩大)会议精神) 2021-06-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661211585&idx=1&sn=f9945bf06e6dafcd41076ffa2dad337d

6月28日，钦州市委常委会召开（扩大）会议，深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委十一届十次全体（扩大）会议精神。市委书记许永锞主持会议并讲话。△会议现场会议强调要深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，与扎实开展党史学习教育结合起来，与贯彻落实自治区党委全会精神结合起来，感恩奋进、加压前行，切实把学习成效转化为推动钦州高质量发展的生动实践。要深刻把握“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”具体要求，提速争先抓产业、抓投资、抓项目，加快建设广西工业强市。要发挥比较优势，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，积极服务和融入新发展格局。落实就业优先战略，强化龙头项目，延链补链聚集群，推动绿色发展，擦亮钦州“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。要巩固脱贫攻坚成果，加快推进乡村振兴。在品种、品质、品牌上下功夫，打造特色农业产业集群，积极发展农产品加工业和电商，解决流通环节瓶颈问题，让农业丰产、农民丰收。加快推进钦州城乡融合发展试验区建设，持续推进乡村风貌提升，建设美丽宜人、业兴人和、桂风壮韵、山海特色的新乡村。要心怀“国之大者”，提高人民生活品质。尽力而为、量力而行，举一反三，聚焦就业、收入、教育、卫生、社保等重点领域，用心用情用力解决好干部群众“急难愁盼”问题。要全面加强党的建设，抓好集中换届、政法队伍教育整顿等工作，推动全面从严治党向纵深发展。要加强组织领导，逐项明确责任分工，加快推进重大专题研究，确保各项工作落细落实。要加强干部队伍作风建设，重实效、重实绩，强化工业化思维、时间观念，质量监控、效果反馈。坚守底线统筹发展和安全，落实市委“1+1+8”工作部署，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，解放思想、深化改革、担当实干、凝心聚力办好钦州的事情，以优异成绩喜迎建党百年。原标题：市委常委会召开（扩大）会议感恩奋进加压前行 把学习成效转化为推动高质量发展的生动实践许永锞主持并讲话 图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 有一种美叫钦州❀ 又见钦州速度！❀ 那兰，那兰，我爱你！❀ 街有烟火气自华❀ 这条线，超美！

文章编号: a6b64b922d003d7d52ecfcccdcf550c0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (北海银滩、钦州三娘湾、东兴口岸汽车5日游199元/人) 2021-06-29 遨游天下   遨游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyNDkzMw==&mid=2657531491&idx=2&sn=e022da9c3bc1379a22dedfe6f10c4ec1

7月21日北海钦州东兴5日游199元/人

【行程特点】

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区

●北海老街-感受北海的历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

●越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等

●钦州三娘湾-国家4A级景区、中华白海豚之乡

●东兴越南口岸一条街

●越南民族风情村【大江埠】不出国门就可以带领大家领略一下异国他乡的民俗风情

●每人赠送丝巾一条、平安扣一个，北海手信一份

日期

行程

用餐

住宿

1

铜鼓——南宁

早上5：:10指定地方集合，乘车前往中国绿城-南宁。车程13小时左右，到达南宁后，入住酒店。

晚上自由活动建议：【南宁中山路美食街】这条路在南宁，叫中山路。在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！南宁的中山路是全国都很出名的小吃一条街。历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的地方。从南宁传统的小吃,芋头糕、圈筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、馄吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎 等应有尽有，美味异常。南宁中山路也被誉为南方“香港小吃街”，自从中国东盟博览会在南宁永远落户后，中国中央电视台还在 2010 年在中山路拍摄纪录片 中山路，更是荟萃了东盟十国的特色小吃。

/

南宁

2

南宁-东兴-北海

早餐后，适时乘车往东兴，游览【中越友谊公园】总面积260 亩，萋萋草木顺著低矮的坡冈错落地生长著。公园中心最高处矗立著 “中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有 1960 年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含， 如不乘坐走路大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】、【口岸免税商城】。

后乘车前往美丽的北海城市——【北海】。前往【百年老街】（游览约30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。游览【越南民族风情村——大江埠】费用包含（游览约1小时左右）越南风情不出国门就可以带领大家领略一下异国他乡的民俗风情，越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海。海岸线长3260多公里。越南全国大约331,688平方千米。地形包括有丘陵和茂密的森林，平地面积不超过20%，山地面积占40%，丘陵占40%，森林占75%。北部地区由高原和红河三角洲组成。东部分割成沿海低地、长山山脉及高地，以及湄公河三角洲。还可以了解到越南的奇特生活方式以及越南四怪：男人头上绿帽戴，女人手帕往脸盖，人力车子倒著踩，花钱要用大麻袋。四苗条：国土苗条，房屋苗条，道路苗条，姑娘苗条。更有越南国粹——独弦琴，供大家欣赏。走进大江埠，远离喧嚣的都市，让心灵去旅行！后适时入住酒店休息。

早中

北海

3

北海一日游

早餐后，可自费参加【渔家赶海】费用自理258元/人，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣！前往号称天下第一滩的【北海银滩】（步行游览时间不低于 90 分钟）观光；银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

后车览“南珠魂”北部湾中心广场（交通管制不能停车）是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。

可自费参加【环岛游】费用自理258元/人（游览时间1.5小时），海上观光美丽北部湾，欣赏优美的音乐歌舞表演。还有KTV音乐厅的服务，大家可以嗨唱哦！后入住酒店休息。

晚上美食推荐：【夜北海·侨港风情街】游客自行前往中国最小、广西最富有、隶属国际难民署的【侨港镇】：1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇。因为居住著许多越南侨民，因此小吃也融合了越南风味，不仅游客为侨港糖水、卷粉慕名而来，当地人也爱驻扎在此。夜晚热闹十足。强烈推荐越南卷粉、侨越卷粉店、24幢糖水店、有间冰室、无比美味的叉烧包，扎小辫的子阳烧海鲜的手艺相当不错，还有菠萝炒饭等等

早中

北海

4

北海—三娘湾-南宁

早餐后，游览【冠头岭国家森林公园】（游览约1小时），冠头岭国家森林公园犹如一青龙横卧海面，因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名，临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观；在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡，朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收，打卡网红点【海枯石烂】。

乘车前往三娘湾有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海，入住酒店。风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后适时前往南宁，入住酒店。

早

南宁

5

南宁——温馨的家

早餐后，乘车返回，结束本次愉快的旅程。

早

/

———具体行程及景点若有变更，以最后确认的旅行社的安排为准！———

旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.

备注

必消套餐：大江埠野人穀+升级一晚海边别墅区：180元/人

费用包含：

1.酒店:北海/南宁当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。

2.用餐:4早2正（不吃不退，十人一桌，八菜一汤，正餐餐标20元/人）；

3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；

4.门票:行程所列景点第一大门票；

5.导游：中文导游服务；

6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

费用不含：

1.环岛游或赶海属于加点自费项目，费用自理

2.不含全程入住酒店产生的单房差

3.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6.本线路不含发票

收客年龄：

正常：26---70周岁

25岁以下（含25岁）/71岁以上（可以带10%超比例需补附加费300元/人）

75岁以上不收

注意事项：

1、如遇当期出行计划成团人数不足45人，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；

4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；

5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；

6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。

7、在确认之后，临时取消，请补车费;

8、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水.

9、如出发前一天临时取消行程，需付大巴车费/400元/人；男女比例限制，全男不收，如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费不得退团，如有退团或提前离团，费用不退，另外补足团款差价500元/人

特别提醒：

1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。

2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。

4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

旅行社在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议

的内容如下：

购物店安排：

项目

经营商品

停留时间

丝绸展示中心

主营：丝绸床上用品

约120分钟

厨具

主营：厨房用品，锅具

约120分钟

珠宝展示中心

主营：珠宝饰品

约120分钟

保健品

主营：灵芝孢子粉、螺旋藻

约120分钟

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内

自费项目安排：

环岛游：游船环北海半岛一周，途径冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍族独一无二的渔家风情。

游览约90-120分钟 价格258元/人

渔家赶海：退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣！

游览约60-90分钟 价格258元/人

1、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

2、甲方中途离团或不随团行动让乙方造成损失，乙方有权向甲方收取已产生的费用（车费400元每人、房费200元每人、餐费20元每人每餐、导游服务费200元）。

3、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

4、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

报名咨询：13970510728

文章编号: f4bd0cc6230b4b7af3591857db297d0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (惠游广西，双卧8日或双飞6日，1880元起/人，下单送415元必消套餐！) 2021-06-29 亿游特价俱乐部   亿游特价俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652054881&idx=8&sn=21d19d14efed042ad02ba4d22beff198

长按识别

成为会员

01

山海之恋广西双卧八日或双飞六日游1980元起

02

康养广西双卧8日999元起/人

03

惠游广西双卧8日或双飞6日1880元起/人

04

纯 玩 桂 林双卧6日/7日游1199元起

05

水墨桂林 纯玩双卧6日/7日游1699元起

06

桂 林 · 大 漓 江 双 卧 六 日 / 七 日 游1488元起

07

桂 林 · 爆 款 双 卧 六 日 / 七 日 游999元起

点击线路名称即可查看行程

惠游广西

双卧八日/双飞六日游

南宁、巴马、古龙山、德天、钦州三娘湾……

班期、价格

请长按二维码识别，了解详情

每个班期仅限6个名额

收客年龄：25-70周岁，其他年龄现询

下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！

下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！

具体行程安排

双卧八日参考行程

第一、二天：上海—南宁（若升级双飞，为第一天）

用餐：无 住宿：南宁

自行坐火车或飞机前往南宁，专人接站或接机，抵达后入住酒店。（工作人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机畅通）

如果您抵达南宁时间较早，晚上可以自由活动，漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街，品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

（温馨提示：自由活动期间，请注意个人安全和饮食卫生。）

第三天：南宁—巴马（若升级双飞，为第二天）

用餐：早中晚 住宿：巴马

早餐后，乘车前往巴马（行程距离约280公里，行驶时间约4小时），午餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（约1.5小时，赠送），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石，显示出大自然的魅力。后参观具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（约1.5小时，赠送）。长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴（赠送），参加岛上篝火晚会。

晚餐后观看大型山水实景演出【梦-巴马】（赠送）。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。结束后入住酒店。

第四天：巴马—靖西（若升级双飞，为第三天）

用餐：早中晚 住宿：靖西

早餐后，前往“长寿圣殿”【长寿村】（约40分钟）（若长寿村因接待限流则更改为赠送田州古城），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，景区自设有银器商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，敬请知晓。前往游览国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（约1小时，赠送）被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！乘车前往靖西，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（约2小时），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米、美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石神秘莫测的地下暗河奇观及美如画卷的瀑布群景观。

温馨提示：

1、在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！

2、田州古城：田州古城位于中国大西南出海的黄金走廊黄金驿站田阳县百东河畔，是集商业、居住和文化旅游于一体的大型文化旅游综合项目。

3、进入古龙山大峡谷景区游览，务必注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。

第五天：靖西—钦州（若升级双飞，为第四天）

用餐：早中 住宿：钦州

早餐后，乘车前往游览【德天跨国大瀑布风景区】（约1.5小时，赠送35元/人接驳车），徒步进入景区，游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往钦州。入住酒店。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自愿自理。

第六天：钦州—南宁（若升级双飞，为第五天）

用餐：早中 住宿：南宁

早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海，约1小时）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。下午车返南宁，入住酒店。

第七、八天：南宁—上海（若升级双飞，为第六天）

用餐：早 住宿：无

早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前赴酒店接您送至机场（或车站）后，请客人自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！

（特别告知：返程航班根据实际出票为准，如出现跨夜航班，实际为晚一天抵沪，敬请知晓！）

费用包含：

1、交通：往返火车硬卧或飞机

2、用车：当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座

3、住宿：全程精选商务酒店+一晚钦州度假别墅（建议可自备毛巾、洗漱用具）

参考酒店

南宁商务：柏曼/宜尚/栖悦里大酒店/金御华尊/凯里亚德或同级

巴马商务：百鸟庄/柏曼/武周/华昱/活泉或同级

靖西商务：维也纳/湘英大酒店/雅客/圣保罗/华西/一德或同级

钦州商务：听海墅或同级

4、餐饮：全程5早4正+1簸箕宴+1钦州海鲜大餐，正餐标30元/人/餐，十菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费，敬请知晓！

5、景点：所列景点首道门票（不含景区内小交通）

备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

6、导服：当地中文导游服务。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请理解；

费用不含：

1、强烈建议购买旅游意外险；

2、个人私人消费及行程以外的一切费用；

3、因不可抗力因素所引致的额外费用；

4、如遇单人，则需补房差500元/人；

5、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。

特别说明：

1、65周岁以上客人，需提供与子女共同签字的健康承诺书以及二甲医院以上开具的健康证明，70周岁以上客人暂不接待，敬请理解。

2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）

3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

4、如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

温馨提示：

1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时请先检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失，在退房前请您按酒店规定自行赔偿。

6、本产品共有4个购物店，敬请知晓。

以上图片来自网络，如有侵权请联系删除：56572720，56572730

以上行程仅供参考，以实际签约为准。

服务商：俱游 俱乐部旅游

❉预订咨询❉

电话:56572720；56572730

❉（旗舰店）❉

殷高西路101号高景大厦10楼

温馨提示

❉出行先预约❉

更多精彩，请添加商城二维码

扫码关注我们

以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 4008-215-217

欢迎在下方评论

别忘了点在看支持我们哦

关注原文，即可成为会员

文章编号: b5919b2e8f734cb0382711fb6a584e7b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (聚焦招生 | 阶梯成长，北农中外合作办学项目帮你实现留学梦想!) 2021-06-28 北京农学院   北京农学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc5NjAzOA==&mid=2650830451&idx=2&sn=ceda3c6be15617fc65ea0a6117e35818

国际学院

中外合作办学专业

中外合作办学专业包括哪几个专业？

与国外对接院校是哪两所？

其培养模式和培养质量有何特别之处？

毕业生就业情况怎样？

国内、国外费用分别是多少？

国际学院教学副院长姜楠，

为您答疑解惑。

阶梯成长，北农国际学院帮你实现留学梦想!

学院简介

北京农学院国际学院主要任务是承担学校中外合作办学项目开展国际化教育教学和国际化人才培养工作。自2003年成立以来，国际学院始终致力于在高等教育领域的国际合作，努力发掘和利用国外优质教育资源，在经济日趋全球化的背景下，紧随世界高等教育的发展，倡导跨文化教育，成功构建了国际化人才培养的高等教育环境和平台。目前已与英国、澳大利亚、美国等国家的高校建立了多种形式的合作关系。自2003年起，经北京市教委和国家主管部门批准，北京农学院国际学院与国外两所大学、三个专业开展“3+1”中外合作办学项目。

2003年，北京农学院与英国哈珀亚当斯大学（Haper Adams University）在国际经济与贸易 （国际商务管理）、食品科学与工程（食品质量与零售管理）两个专业开展本科合作办学。该项目采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程为英语授课，实行在国内学习三年，第四年在英国学习，完成学业者将分别获得北京农学院毕业证书和学士学位证书、英国哈珀亚当斯大学学士学位证书。学生入学后，经过一年的英语强化训练，须达到雅思成绩5分的英语水平；在专业学习过程中要用英语完成各项作业和报告、毕业论文以及全部课程的笔试和口试。目前，国际学院中英合作办学项目有本科生291人，其中27名学生在英国学习。已培养的十三届毕业生中有667人继续在国外攻读研究生，约占毕业生76%。

出国学生欢送仪式

2012年6月，北京农学院与澳大利亚埃迪斯科文大学(Edith Cowan University)在农业资源与环境（环境管理）专业开展本科合作办学。该项目实行在国内学习三年、第四年在澳大利亚学习的“3+1”教育模式，完成学业者将分别获得北京农学院毕业证书和学士学位证书、澳大利亚埃迪斯科文大学学士学位证书。该项目是在我校开展中英合作本科学历教育的经验基础上设立的，其特点是引进国际先进的教育体系和管理模式，打造本土化国际教育环境，培养学生国际化知识和能力，与国际接轨。该项目充分融合两校优势，培养方案覆盖北京农学院和埃迪斯科文大学的专业核心课程，引进埃迪斯科文大学的教学体系和质量保证体系，实行英语授课和考核。学生入学后，经过一年的英语强化训练，须达到雅思成绩5分的水平，三年级末须达到雅思6.0以上的英语水平。目前，中澳项目已连续招生九年，在籍学生215人，其中61人在国外学习。已培养的四届毕业生中有93人继续在海外攻读研究生，应届毕业生读研率为81%。国际学院合作办学项目在社会上已经产生了很好的影响，引起了各界的广泛关注。

国际学院经过多年的中外合作办学实践，已形成教育理念、教育模式、教学体系和教学内容、教学管理、师资队伍等全方位与国际接轨的办学特色，拥有了一支具有国外教育背景、能够熟练使用英语教学、熟悉国外教学模式和学科发展、由专职和兼职中外教师共同组成的国内教学团队，在49人组成的专业任课教师团队中有教授、副教授10人，外籍教师18人，在教学过程中始终坚持教学质量是办学生命线, 坚持以学生为中心，通过国际化教育，努力使学生在掌握相应知识与技能的同时，获得在国际化环境下竞争的优势。

学生在国外毕业

师资力量

国际学院现有师资68人，由中外方专业教师、教辅人员和行政管理人员组成。其中中方教师42人，承担课程门数61%、占课内学时的67%；外方教师22人，承担课程门数39%、占课内学时的33%；中方专任教师均具有海外学历。

中外共同开发课程，双方教师设计授课方案；在实施中，外方教师提供支持并参与部分教学活动。实现了引进外方课程比例、外方专业核心课占全部专业核心课比例、外方教师所授专业核心课门数占全部课程门数比例、外方教师所授专业核心课学时数等4个三分之一，全面达到了教育部要求。

外方教师讲授专业课程

中英合作办学项目

英方合作院校情况

英国哈珀亚当斯大学（Harper Adams University）创建于1901年，长期致力于农业和农产品及食品相关领域，并以其高水平的办学获得广泛认可。2012年12月，该校从哈珀·亚当斯大学学院更名为哈珀亚当斯大学，成为英国第一所、也是规模最大的农业大学。哈珀亚当斯大学在教学质量、毕业生就业率和学生满意度等方面在英国大学中名列前茅。此外，该校在对国际学生的支持方面也获得好评。在英国质量保证署（QAA）对中英高等教育合作项目的评估中，哈珀亚当斯大学与我校的本科合作办学项目获得了高度评价。

哈珀亚当斯大学校园环境

该校具有良好的教学、科研设施及学习、生活条件。学校拥有相当规模的现代化农场（330公顷），可供教学实习、实验及示范研究使用。哈珀亚当斯大学位于英国中部Shropshire郡 Newport镇，南北方向位于英国名城伯明翰和曼彻斯特之间，西邻威尔士，田园风光十分秀丽。

中英合作项目出国留学及毕业生情况

截至2020年9月，中英合作项目两个专业共有十五届927人赴英留学，有十四届毕业生，在应届毕业学生中平均76%获得英国二等以上学位，共有667人被英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰等国家的大学录取为硕士研究生，占应届毕业生总数的76%。

中英合作项目毕业生读研率统计

中英合作项目毕业生应届读研部分学校统计

国际经济与贸易

国际商务方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与英国哈珀亚当斯大学合作项目。目标是立足国际化大都市建设和都市型农业发展，培养能够熟练使用英语，熟悉国际商务运行规则与工作模式的国际化、应用型和复合型国际商务管理专业人才。

● 培养过程

采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程均为英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在英国学习。

● 课程设置

英语、专业学术及个人发展技能、营销原理、组织与环境、经济学导论、物流与分销、企业与创造力、商业数据分析、研究法、人力资源管理及领导力、财务决策、零售环境与运营、国际营销、经济政策、电子商务、消费行为学、供应链管理、战略管理、企业创建与发展、新产品开发等。

● 学制

四年

● 所授学位

分别获得北京农学院的经济学学士学位和英国哈珀亚当斯大学的理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按英国哈珀亚当斯大学的当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类企业、科研单位和政府管理部门从事经营管理、市场营销、政策研究等工作。

中英学生交流

食品科学与工程

食品质量与零售管理方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与英国哈珀亚当斯大学合作项目。目标是立足都市型农业和食品供应链体系，培养能够熟练使用英语，既掌握食品生产与质量控制技术又了解经营与管理的国际化、应用型和复合型食品专业人才。

● 培养过程

采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程均为英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在英国学习。

● 课程设置

英语、专业学术及个人发展技能、营销原理、食品零售与服务导论、物流与分销、全球食品生产问题解析、食品性质基础、食品科学与生物技术导论、研究法、人力资源管理及领导力、零售环境与运营、食品营销、食品加工贮藏及包装、农产品及食品质量、卫生与食品安全、供应链管理、欧洲食品创新与贸易、食品质量管理、企业创建与发展、食品产品开发与感官评价等。

● 学制

四年

● 所授学位

分别获得北京农学院的工学学士学位和英国哈珀亚当斯大学的理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按英国哈珀亚当斯大学的当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类食品生产和商贸企业、大型超市、科研单位和政府管理部门从事生产管理、品质控制、经营管理、零售管理、市场营销、政策研究等工作。

学生野外实习

中英项目答考生问

Q1中英项目和国内专业有何不同，两个专业哪个好？

中英项目专业课程采用英国的课程体系。国际商务管理专业更注重实用性并使学生在国际商务活动中具备明显的英语交流优势。食品质量与零售管理专业中食品科学技术类课程和经营管理类课程等量设置，有利于学生全面素质发展，国内目前尚没有同类专业。两个专业都很好，学生可根据自身兴趣和志向来选择。

Q2中英项目学习压力大吗？

中英项目的课程数量和学时少于国内专业，但为了培养学生的独立学习、思考和创新能力，学生需要大量时间自学和完成作业与报告，同时，由于采用全英文教学与考核，因此学习会比较紧张。此外，考核管理非常严格，考试作弊者将不能继续学习，所有作业报告均接受英方计算机系统检查，对抄袭处理严厉，考核中还大量采用口试，所有成绩需经英方二次评判和各级委员会会议确认。

Q3 中英项目对学生英语有特殊要求吗？

目前在高考录取时没有特殊要求，但建议考生应具有较好的英语基础，高考英语成绩最好能达到100分以上。一年级第二学期，学生需达到雅思各项成绩5分水平。未达标的学生将视情况安排重读本项目或转入学校其他相关院系学习。

Q4国外只有学位证书吗？国外学位国内承认吗?

英国高校本科学生毕业后只授予学士学位证书。中英项目是教育部批准的项目，毕业生回国后可在出国留学服务中心进行学位认证，国内承认。

Q5中英项目学生的就业情况如何?

截至2020年9月，中英合作项目两个专业共有十五届927人赴英留学，有十四届毕业生，在应届毕业学生中平均76%获得英国二等以上学位，共有667人被英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰等国家的大学录取为硕士研究生，占应届毕业生总数的76%。回国的毕业生在就业方面表现出很强的自信与竞争能力。

Q6中英项目学生学习生活条件如何?

在国内与北京农学院其他系的学生享受同等待遇，由学校物业部门统一安排住宿，大部分学生宿舍房间内有卫生间，学校设有食堂、生活服务部、浴室、理发室、洗衣房等生活设施。在英国，英方学校提供单人间或双人间宿舍，并配有厨房及用具，学生也可选择在食堂就餐。

Q7中英项目在国内、国外的费用各是多少?

由于中英项目完全引进国外教学体系，国外教师直接参与教学和管理工作，因此，国内教学成本高。中英项目国内学费每年3.6万元，国外一年的学费及食宿按英国学校当年标准，目前约20余万元人民币。

Q8毕业生如何在国外读研,费用多少?

学生在英国学习期间（一般在3月份左右），英方学校将指导学生申请读研，国外学校一般根据学生成绩、推荐意见和英语水平录取，有时学生可接到来自多所大学的录取通知书。在英国攻读硕士学位一般为1年，费用根据学校及专业不同而有差异，一年费用目前约20—30万元人民币。

Q9中英项目学生都能出国吗？

三年级末，英方学校将对项目国内课程学习达到要求的学生发放留学通知书，学生申请并获得英国签证后，由学校组织集体赴英。截止目前，中英项目学生申请赴英留学签证率为100%。

中澳合作办学项目

澳方合作院校情况

埃迪斯科文大学(Edith Cowan University，简称ECU）始建于1902年，是一所历史悠久的综合性国立大学，也是中国教育部认可的澳洲大学。学校位于西澳大利亚州首府珀斯，集商科、传媒、IT、工程、护理、心理、教育和医学为一体，并以澳洲第一位当选的女国会议员Edith Dircksey Cowan女士的名字而命名。

澳大利亚埃迪斯科文大学

埃迪斯科文大学是澳洲规模最大、发展最快的大学之一，荣获世界最国际化大学前200名。有学生27000人，其中5000多人是来自全球80多个国家的国际学生。学校拥有一流的教学设施和雄厚的师资力量，重视教学与实践的结合，把职业化和企业化的教学内容引入到各类新的学科和研究中，注重培养学生的创造能力和就业能力。在最新的世界权威《泰晤士高等教育》Times Higher Education世界大学排名中，ECU跻身新生代大学（校龄50年以下）世界前200名。ECU的教学质量连续十三年被澳大利亚最大权威教育刊物《优秀大学指南》评为最高级五星级，毕业生起薪点也连续三年被《优秀大学指南》评为五星级。是当地毕业生就业率最高、学生最满意的大学。

埃迪斯科文大学是澳大利亚最早开设环境管理专业的大学之一，在全澳同类专业中名列前茅。相关的生物学、生态学、环境科学、环境保护、水处理等专业在澳大利亚和国际上负有盛名，许多课程为学生提供了实验、实践和实习机会。

中澳学生交流

中澳合作项目出国留学及毕业生情况

截至2020年12月底，中澳项目现有在籍学生215人，其中61人在国外学习。已培养五届毕业生，总计124人。在应届毕业学生中，85%继续在国外攻读研究生，7%的学生毕业后回国发展。

中澳合作项目毕业生海外读研学校统计

农业资源与环境

环境管理方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与澳大利亚埃迪斯科文大学合作项目。目标是培养具备英语语言能力，掌握有效沟通技巧，掌握农业环境监测、调查、规划、管理知识和技能，能够分析解决环境管理问题，掌握环境污染控制管理理论和实务，了解生态学和生态系统恢复知识、了解农业资源和环境管理工作场所需求的国际型、应用型、复合型高级专业人才。

● 培养过程

培养方案覆盖北京农学院和澳大利亚埃迪斯科文大学核心课程，引进澳大利亚埃迪斯科文大学教学体系和质量保证体系，实行英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在澳大利亚学习。

● 课程设置

英语、普通化学、有机化学、基础生物化学、环境化学、分析化学、植物学、植物生理学、应用微生物学、生态学、农业气象学、环境科学概论、环境调查与监控、环境管理实务、生物及化学危害、遥感技术与应用、农业资源利用与管理、环境管理与可持续发展、自然环境、土壤及土地治理、海洋及淡水环境治理、环境影响评估、仪器分析、生态学研究方法等。

● 学制

四年

● 所授学位

授予北京农学院农学学士学位和澳大利亚埃迪斯科文大学理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按澳大利亚埃迪斯科文大学当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类与农业资源和环境保护相关的科研院所、政府管理部门和企事业单位从事境内外环境管理、环境监测、环境咨询、生态环境治理、农业资源开发、农产品综合利用、城市规划及土地利用等工作。

澳洲交换生学习

中澳项目答考生问

Q1 中澳项目对学生英语有特殊要求吗？

目前在高考录取时没有特殊要求，但建议考生应具有较好的英语基础，高考英语成绩最好能达到100分以上。一年级第二学期末，学生需达到雅思成绩5分的英语水平，三年级第二学期，学生必须达到雅思各项成绩6分水平。

Q2中澳项目专业与国内普通专业有何不同？

该项目是在我校成功开展中英合作本科学历教育的经验基础上、依托学校现有学科、专业等教育资源设立的，其特点是引进国际先进的教学管理体系和质量保证体系，打造国际化教育环境，实现本土留学，培养学生国际化知识和能力，与国际接轨。与国内专业相比，更加侧重学生的分析、实践与英语交流能力。学生毕业后，就业范围广泛。

Q3国外如何颁发学位证书？国外学位国内承认吗？

澳洲高校本科学生毕业后授予学士学位证书。中澳项目是教育部批准的项目，毕业生回国后可在出国留学服务中心进行学位认证，国内予以承认。

Q4中澳项目学生就业情况如何？

截至2020年12月底，中澳项目已培养五届毕业生，总计124人。在应届毕业学生中，85%继续在国外攻读研究生，7%的学生毕业后回国发展。毕业生回国就业前景良好。

Q5中澳项目在国内、国外的费用各是多少？学习生活条件如何？

中澳项目国内学费每年3.6万元人民币。在国内学习期间由学校统一安排食宿，与其他院系的学生享受同等待遇。国外一年的学费及生活费参照合作院校当年的标准。持有国际留学生签证的学生，每周可以合法工作20小时。

Q6毕业生如何在国外读研？

学生在学习本科期间，可以直接申请读ECU的硕士课程。可以申请本专业的硕士，也可以申请其它专业的硕士。成功完成ECU本科学位的同学，申请硕士课程不需要再提交英语成绩（雅思）。

学生也可以申请澳洲其它大学或者其他国家的大学的研究生课程，ECU的本科学位国际认可。入学要求及申请程序，请参看所申请大学网站。

优秀校友

金楠，男，2013级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2017年在ECU顺利毕业，就读期间曾登上ECU校园主页。硕士研究生就读于昆士兰大学动物科学专业（wildlife biology方向）。现就职于自然资源部第三海洋研究所珍稀动植物保护研究中心课题组从事科研工作。主要进行北部湾（广西北海）和厦门湾（福建厦门）中华白海豚种群监测，部分中国东南沿海地区鸟类调查工作，以及对与中华白海豚共享栖息地的其他鲸豚类动物进行研究，如布氏鲸，瓶鼻海豚，江豚等。他说：能够从事与自己专业相关的工作，能够为动植物保护尽一份绵薄之力，是自己最开心的事，感谢母校北京农学院的培养，我会将“厚德笃行，博学尚农”铭记心间，不畏险阻，勇于攀登，为海洋生态文明建设做出应有贡献。

李想，女，2013级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2017年7月于ECU顺利毕业。硕士研究生就读于西澳大利亚大学(UWA)环境科学专业(环境管理方向)。现就职于西澳大利亚州Select Carbon ，从事carbon farming 相关的GIS分析工作。主要负责西澳洲项目的植被分类与检测，地图绘制和项目报告撰写等工作。在北京农学院的学习激发了她对环境保护与管理的热情，并决定要在环境领域贡献自己的绵薄之力。她说：农学院的三年学生生涯让自己看到了未来的发展方向，感谢母校一直以来的支持！

蒯锐航，国际学院2014级中外合作办学农业资源与环境（环境管理）专业学生。于2018年7月顺利完成ECU最后一年的学习，同年9月入读该校网络安全专业研究生。在澳洲读书的三年，除了在学习方面拓宽了知识面，最重要的就是增长了社会阅历与见识。面对全新的生活环境、语言环境，无论生活和学习都是全新的挑战。在学习方面，每天需要提前做预习，阅读大量的文献和相关知识，老师是学习过程中的辅助，而自主学习占最重要的部分。在生活方面要自己面对租房、饮食、出行等一系列问题，很好地锻炼了自己的自理能力和独立能力，让自己更早更好的能够面对并进入社会。如今，正全力以赴进入研究生学习的最后一个实习阶段，希望将来可以在专业领域找到适合自己的工作

刘新，男，2015级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2016年获大学生创业大赛一等奖，曾任2017-2018届国际学院学生会主席，组织委员。2019年赴ECU学习并顺利毕业，取得农学理学双学士学位。现已就职于北京银行北京分行，任共青团团支部书记，工作期间严谨高效的工作态度受到领导和同事的高度肯定，获得银行业技能小快手奖项，北京分行羽毛球男单八强的好成绩，得到绩效奖励。他总结：这些成果得益于在校任职及创业经历的历练，也印证了学院对学生的培养不只是停留在学习和生活方面，德智体的全面发展使得我即使不从事专业对口工作依旧可以游刃有余，在岗位上发光发热。

石沐新，2016年毕业于北京农学院国际学院“3+1”中外合作办学项目农业资源与环境（环境管理）专业。毕业后，在西澳大学农业科学专业的作物和牲畜农场系统方向继续完成硕士学位，在校期间完成雅思考试并拿到口语7.5和听力7的好成绩。在校期间主要学习内容有作物管理，有机农业，牲畜和牲畜管理，植物营养，地理信息系统，农业经济等，参与“在水分，适度，温度，施肥量，光照相同时不同品种亚麻种子的发芽率和生物量”课题的研究并完成毕业论文。由于疫情原因无法回澳洲继续读博士，暂时决定在国内发展。目前就职于北京大北农生物技术公司，从事玉米以及大豆转基因育种方向研究，同时也是部门招聘的第一位海归硕士，在不远将来会负责与阿根廷合作的转基因大豆项目。他的愿望是希望在这个领域踏踏实实做出自己一番事业，完成自己梦想。

项伊，男，2012级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2016年在ECU顺利毕业，硕士研究生就读于昆士兰大学国际经济与金融专业，在校期间自学通过了CFA（Chartered Financial Analyst特许金融分析师）三级考试。毕业后，先后进入国有银行、境外金融产品私募基金机构工作，目前就职于穆迪公司，从事股票研究工作，为境外投资银行及金融机构分析境内A股市场，同时，也在运作一个咨询平台，接受境内外金融机构及高净值人群有关于金融、教育方面的咨询工作，提供资产管理方案。他说：我的成长源于北农这片沃土，感谢BUA-ECU联合培养项目提供的平台，我才能有机会放眼世界，探索未知，发现更好的自己，未来可期，祝福母校。

申震 2008级食品专业毕业，京东到家-用户体验研究工程师。回国后曾在世界五百强的WPP Kantar和Nielsen工作。

王莹，女，2016级国际经济贸易专业，目前在英国诺丁汉大学就读供应链运营管理硕士。曾获一等奖学金两次，2020年北京市及北京农学院优秀毕业生称号。硕士在读期间曾担任英国Inova Consultancy学生咨询组长，进入全英商谈赛前八强以及担任诺丁汉工业博物馆社交平台经理等职位。

来源：招生办公室

文章编号: bfecf94a9acfd299724dc442677256e5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (暑假爆款￥499北海豪华游轮环岛游纯玩3天，无购物无自费，叹《鲜美生蚝宴》+《深海美味鲍鱼宴》｜北海小圣托里尼｜海洋之窗) 2021-06-28 顺德中旅   顺德中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650269930&idx=2&sn=93561f0959208e4aad0f715e1250893a

面朝大海，赤著双脚

在海潮起落间，打开灵魂的心扉

洗涤素日里的心事

去海边度假吧

给你说走就走的勇气

昨日还在办公室里当社畜

今天就能坐拥阳光海滩比基尼

这里有每个人向往的沙滩

一席白浪，延绵的细沙

在天海交接的地平线

呈现出五彩缤纷的颜色

抛开烦恼，全身心放松~

畅游七彩梦幻的水母宫

一起来观赏人鲨共舞、邂逅美人鱼......

360°切身体会海洋的魅力

观惊险刺激“人鲨共舞”

食足4餐

豪“砌”《鲜美生蚝宴》+《深海美味鲍鱼宴》…

大饱口福！！

👇👇👇

北海环岛游

乘船漫游北海【环岛游】

领略海上丝路风光

寻找最美白海豚

探秘海上丝绸之路

饱览海滨旖旎风光

十里银滩

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

北海有众多天然优良海滩

海水温净碧透，浪软如毯

自净力强，水质为国家一级标准

沙质细柔洁白，北海银滩以其

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”

的特点，享誉天下！

海水退潮快，涨潮慢

所以游泳安全系数很高

纯天然的游泳浴场

北海圣托里尼

这里是个不可错过的

小清新打卡点

这里像是一个小欧洲

建筑以蓝白为主

跟希腊的圣托里尼，有点相似

建筑都以蓝白色为主

有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、

小风车、小汽车、假仙人掌、小船等

还有玻璃栈桥、云端漂流

SUMMER

东边就是亚特兰蒂斯水上乐园

海滩上大大小小的圣托里尼标志

犹如仙境，犹如童话世界一般........

北海海洋之窗

在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前

除了拍照还能欣赏到

精彩多样的海洋传奇演绎！

偶尔惊险刺激，偶尔梦幻浪漫

偶尔欢乐愉悦……

360°打造梦幻之境的切身感受

不可错过的全新体验

展缸同时模拟了珊瑚的生态环境

展示了众多热带观赏鱼！

即使是在海上工作一辈子的渔民

也不曾见过如此壮观的场景…

北海贝雕博物馆

北海贝雕

是中国特色传统工艺

作为广西的非物质文化遗产

北海贝雕技艺成熟于明末清初

已有500多年的历史

北海贝雕博物馆地处

云南北路西九巷6号

交通便捷，区位优势突出

是国家AAA级旅游景区

也是国内第一家专业的

贝雕艺术品主题博物馆

走进北海贝雕博物馆

你会为北海贝雕的技艺而震撼

玲珑剔透、色彩斑斓

鼎盛时期

北海贝雕是出口创汇的主力军

孔子文化城

孔庙最开始是在南宋建筑

之后历朝都会修葺改造，具有较大规模

既有先秦古风的雄浑气势

又有江南山水的秀丽婀娜

更有历史文化的底蕴和厚重

孔子文化城正是以这种

卓尔不凡的特殊气质

征服了你的眼睛和心灵

正门两边一对铜象

显示著圣地的尊严

沿中轴线前行，大成殿更加气势不凡

重檐飞翘，斗拱交错

逃离高温和烦躁

投入无敌大海的怀抱吧！

（图片仅供参考，实际为准）

扫码关注视频号

周游印记

世界那么大，周游看天下

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

文章编号: 7ccfd0a1a634a9ad024014a34dcc749c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【情迷涠洲岛】六日游) 2021-06-28 福驴联合   福驴联合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247537986&idx=2&sn=8c82553229ab0f85bae9352271df0288

【情迷涠洲岛】“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林、大江埠、百年老街、畅游6天品质团——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！发团日期及报价发团日期：7月1日~8月26日天天发团综合报价：3180元/人参考航班：去程：MF8791 （14:50-17:05）返程：MF8792 （18:00-20:05） （以实际开票为准）行程特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉！★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排有著“土族众落部聚集地”之称的【大江埠风景区】！★涠洲岛特别安排一晚特色客栈，叹享美妙的舒适旅程！行程安排第一天福州/厦门/泉州—南宁各地客人抵达南宁，导游接机前往市区（约1小时），安排入住酒店。之后可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的南宁小吃（老友米粉、柠檬鸭、卷筒粉、炖盅、核桃香鸽、酸野等）。今日餐饮：不含餐今日住宿：南宁/北海第二天南宁—北海酒店大堂集合,前往北海（动车1.5小时），抵达后前往游览【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。后游览【银滩公园】位于北海银滩中部，沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早、晚餐今日住宿：北海第三天北海早餐后，自由活动。参加自费项目的前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+大江埠】（游览约2-3小时，费用自理）。金海湾红树林是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。【大江埠风景区】有著“土族众落部聚集地”之称，地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早餐今日住宿：北海第四天北海—涠洲岛早餐后，根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船（不足15人，岛上拼团形式），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地——【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）不含电瓶车20元/人。位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【海滩】（游览约1小时），这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!今日餐饮：早、中餐（岛上简餐）今日住宿：涠洲岛第五天涠洲岛—北海—南宁早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆——【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。午餐自理北海老街特色美食，后乘动车（动车1.5小时）返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁/北海第六天南宁—福州/厦门/泉州早餐后，根据交通时间安排送站，返回温馨的家，结束愉快的旅行！今日餐饮：不含餐今日住宿：温馨的家服务标准1. 【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间（单房差530元/人）。（南宁市区商务型酒店：优程东方、美居观悦、柏曼、天妃商务酒店、雅 斯 特 酒 店万达淡村店、哈罗连锁酒店清川大道店、安曼精品酒店、格菲、迪思雅、或同级；北海市区舒适型酒店：止泊园酒店、红璞酒店 、良港大酒店、柏曼大酒店、银帆酒店、鼎家富酒店、明都酒店、阳光里酒店、维也纳广场店或同级。涠洲岛舒适型客栈：涠洲岛艾尚、花美时、涠洲杨家馨庭院酒店、兰悦楼客栈，黄金海岸酒店，西角59号，涠一阅海酒店、悠时光酒店、风筝小院客栈或同级）。2. 【用餐】含2正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3. 【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4. 【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5. 【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。推荐自费活动自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）A套票：金海红树林+大江埠+北海环岛游=390元/人（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）B套票：金海红树林+大江埠+龙虾海鲜大餐=368元/人（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）旅游费用说明1. 费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（1.2-1.4小孩含上岛船票+动车票半票）、当地优秀中文导游服务费。2. 费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3. 小孩收费：小孩的费用在成人的基础上减25元；小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.2（含）起超高），不提供住宿床位。4. 门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！重要提示1. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。3. 如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；4. 在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。5. 由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。6. 涠洲、北海酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季及特殊节假日酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。7. 请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。8. 旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。本行程供参考，具体以合同签订为准。部分图文来源网络，如有侵权请联系删除。-THE END-扫码关注我们福驴联合！

文章编号: e94c3184254ef8b2525b61c7788c97ff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-06-28 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247490210&idx=6&sn=26c1d818f2ccc6403c202cd20eb92f91

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（单房差平时360，7-8月550）：6月24号；7月1号出发：3899/成人（儿童3250）7月15/22/29号；8月5/12/19/26号出发：4199/成人（儿童3350）9月2/9号出发：3999/成人（儿童3350）9月23号；10月14/21号出发：3599/成人（儿童2700）参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:25|浦东T2回程：HO1150/11:15-14:10|浦东T2疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/07:40-10:30）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号），黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 睡到自然醒，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/11:20-14:20）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店（满房则安排同等级网评四钻酒店）；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号）,黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 8b8108c3d4cb4ee45f75c7e46d3515d7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487928&idx=1&sn=d21e7d6ffe9122c2e37f4856ed4c5fc1

工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: e254ace9c298c1b4542aace1bf62bb04
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (荔浦市青少年学生校外活动中心暑假班招生了) 2021-06-27 荔浦教育   荔浦教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQ5NTE4NA==&mid=2247515609&idx=1&sn=569e4857f1b5d689b97a96f483e4c753

这个夏天，充满诱惑的是荔浦市青少年学生校外活动中心暑假班招生了！！！

追逐少年的快乐和梦想，青少年活动中心邀你开啔一场全新旅程，在报名前，请您先认真阅读。

这件重要而有意义的事等你奔赴，想成为其中一员，与各校青少年并肩学习是一场怎样的体验？现在，就带你初步认识你的老师。

名师风采

陆有良

毕业于广西艺术学院，研究生学历，中小学高级音乐教师，现任荔浦三中办公室副主任、音乐老师，普通话一级水平，广西省级普通话水平测试员，中国大众音乐技能指导老师，中国音乐著作权协会会员，中国音乐文学学会会员，中国大众音乐协会会员，桂林市音乐家协会会员，荔浦市荔声合唱团声部长，专长于声乐，播音主持、朗读朗诵，多次获得各级各类奖项。

陈添

荔浦市职业教育中心学校音乐教师。2009年毕业于山西师范大学音乐学院。执教期间多次发表论文和参加课题研究，指导学生参加各种大型声乐比赛，取得特金奖，金奖的好成绩。2019年桂林市中等职业学校教师专业技能竞赛获学前教育艺术技能项目三等奖。2021年荔浦市“歌声献给党”青年教师歌唱大赛一等奖，并获得“十佳青年歌手”称号。

洪建国

2016年10-2018年10月在广西师范学院师园学院跆拳道社团担任 副秘书长、秘书长，2017年获大学生跆拳道团体品势项目第一名，大学生跆拳道混双品势项目第二名并取得中国跆拳道黑带一段。

赖宣荣

毕业于广西艺术学院美术系国画专业。桂林市美术家协会会员，2000年在荔浦县群众艺术馆任副馆长、美术创作辅导员，长期从事书法、美术培训工作，在对青少年书法、绘画的教学方面积累了丰富的经验。曾获国家级国画作品《秋歌》入选北京第十一届亚运会艺术节“广西少数民族风情工笔画展”；“第七届全区群众艺术馆美术书法摄影业务干部专业技能（美术类）展示”二等奖。

罗富蔚

毕业于玉林学院，专修武术、排球、篮球等。获得武术三段证，跆拳道黑带一段证书，大众跆拳道中级教练员证书，2017年荣获玉林师范学院武术比赛专业组第一名，2017.04 - 2018.12在玉林市天南汇艺术城担任跆拳道培训部教练带领学员参加玉林市青少年锦标赛，2019.08 - 2020.08在柳州市翊扬体育文化有限公司 ，担任跆拳道主教练，带领学员参加柳州市冠军锦标赛。

莫佩卓

6岁随父学书，从临黄自元书宋文正公天祥《正气歌》入手，小学还临柳公权《玄秘塔》多年，大专得从恩师黎东明先生学书，于颜鲁公《勤礼碑》用功较深。多次参加县、市级书法比赛，得过一些奖，自2020年8月至11月，又自费于墨池学院网络平台师从中书协李松教授学习魏碑书法，成绩优秀而结业。此后至今，一直在跟李松老师深耕魏楷。

欧阳祖创

2008年：北京朝阳区围棋协会第一届教师围棋培训班，荣获围棋业余3段证、围棋教师资格证2级、围棋裁判证3级，2005年--2007年于柳州市青少年宫担任围棋教师，培养出近200名围棋业余一段，荣获2005年广西大学生围棋比赛第8名，2005年荣获广西工学院第三届象棋比赛第七名，2006年荣获柳州高校大学生围棋比赛个人赛第二名，所教学生获2009年扬州市千人围棋大赛一段c组第一名，2010江都市围棋比赛一段a组b组c组e组第一名，学员吴其右现在于北京围棋道场学习，备战职业定段赛。

丘显姣

毕业于广州体育学院体育社会科学系社会体育专业，2002年7月至2005年9月利用业余时间在银星乒乓球俱乐部和广州市少年宫担任乒乓球教练；2005年9月至2009年7月在广州市白云区啔明中学担任体育教师和自己办乒乓球培训班；2009年9月至2010年7月在佛山市顺德区乐从镇岑松江夫人小学（省一级学校）担任体育教师；2018年9月至今在荔浦市青山中学担任体育教师。

阎海银

2018年9月，就读于陕西省渭南师范学院。2018年9月，在军训工作中表现突出，被评为“优秀学员”，2018年至2019年，荣获学校三等奖学金，2019年至2020年，荣获学校三等奖学金，爱好葫芦丝，略有小成。

钟国兴

2013.09~2017.06 毕业于钦州学院人文学院 音乐表演 主修声乐、钢琴、和声、曲式分析、乐理基础、视唱练耳，获得初中音乐教师资格证，艺术系列四级演员，自2017年7月份毕业以来，一直在钦州市白海豚演艺有限公司从事演出工作，至今参与过许多大型的演出，2018年获广西壮族自治区第十四届少数民族传统体育运动会表演项目综合类三等奖，2018年参与群舞《窑变千彩》获第九届广西音乐舞蹈大赛舞蹈表演优秀奖。

胡能仁

荔浦市书画协会理事，书法作品多次在荔浦市获奖、入展；在2014年指导的学生代表荔浦参加桂林市中小学生现场书法比赛，并获得一等奖。

莫少华

大专学历，中小学一级教师，任荔浦市书画协会副秘书长兼办公室主任，擅长书法，历年来，在活动中心任书法老师，秉承“立德树人”指导思想，积累了丰富的书法教学经验，深受学生及家长喜欢和认可。2016年10月，书法作品入选“园丁杯”广西教育系统第一届书法篆刻作品展；2018年12月软笔和硬笔书法作品在庆祝荔浦撤市设市成功暨“大美荔浦”教师书画比赛中都荣获三等奖；2020年8月书法作品荣获“大美桂林绿色无毒”禁毒宣传书画大展赛教师组三等奖。

罗秋乔

2015年毕业于广西师范学院,今南宁师范大学,本科学历,中小学二级教师,荔浦市书画协会会员,擅长书法,历年来在活动中心任硬笔书法老师。曾多次参加省\市\县,各级书法比赛均获得奖项。2014年入展广西壮族自治区艺术作品展,两次入选广西教育系统”园丁杯”书法篆刻作品展,近年来多次参加荔浦市教育系统举办的书法比赛,均获得过硬笔和软笔书法一等奖以及二等奖。

李玉帮

大专学历，中小学一级教师。荔浦市书画协会会员，2012年获荔浦市小学教师软笔书写比赛二等奖，2020年荣聘为荔浦市中小学生汉字书写大赛本赛事评委。

莫义龙

荔浦市书画协会理事，书法作品多次在荔浦市入展，有丰富的书法基础教学经验。

宁丽延

毕业于广西师范大学，自幼喜爱书法，多年临池不辍，指导学生多次参加市书画比赛获奖。

邓毓君

中小学一级教师，从事专职小学美育多年，曾获桂林市美术教师课堂教学一等奖；广西区美术教师五项全能二等奖；桂林市美术教师五项全能一等奖；多次辅导学生参加全国、区、市绘画比赛，均能获得较好成绩。

黄雅琦

毕业于广西民族师范学院美术学专业，指导学生参加“大美桂林”桂林市第二届少儿书画大赛荔浦选拔赛获小学组一等奖;指导学生参加市青少年现场书画大赛获小学组一等奖。

刘开倩

荔浦市职业教育中心学校美术教师，1995年7月毕业于桂林地区教育学院美术教育专业，1999年毕业6月于广西艺术学院美术教育97专升本毕业。1994年10月，油画作品《静物》入选国庆四十五周年桂林地区美术、书法、摄影展。2015年1月，指导学生在“花坪银杉杯”全市中小学、幼儿园学生生态文明主题书画大赛中，荣获绘画类高中组指导教师二等奖等等。

巫良芳

幼师专业毕业，从事少儿舞蹈教学工作经验丰富，获得中国艺术测评舞蹈6级证书，拥有舞蹈教师资格证，多次带领学生参加少儿舞蹈大赛荣获“特等奖”“金奖”“优秀指导奖”。

黄家义

从事围棋活动十多年，积累了丰富的围棋经验，在荔浦市教育系统首届围棋比赛中获得第一名。业余时间里，培养了许多围棋爱好者，扩大了围棋在荔浦的普及面，丰富了大家的精神生活。

欧阳家博

毕业于广西师范大学体育学院，本人毕业后一直从事体育运动、中国传统武术教学，具有丰富的教学经验。为人亲和，善于因材施教，深受学生、家长的喜爱。希望通过我的传授，能让我的学生健体、啔智、育心。欢迎喜欢中国传统武术的孩子们报学，让我带你们进入中国传统武术的世界。

莫朝锋

多年从事中国象棋教学，有丰富的教学经验，2017年指导的学生参加荔浦市工会组织的中、小学生中国象棋比赛中，获不同年龄组一个一等奖，两个二等奖，两个三等奖。

文字：胡洪媛

编辑：陈金萍

审核：莫游军

想了解更多荔浦教育信息，请点击题目下方“荔浦教育”关注公众号

文章编号: 5806cf8855a4b25f9810c8113b79be5c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (强烈推荐！广西海豚之乡，景美人少，赶快约起来！) 2021-06-27 玉林生活   玉林生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2Nzg4OQ==&mid=2650976269&idx=5&sn=4025189c6ab02b2ca54cb3240451985f

想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西“威风锣鼓”，

南有广西“烟墩大鼓”。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之“大”，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的“大鼓”。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场 → 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

中年boss说，您的一个

小编的工资就涨0.5毛！

期待你的神观点，评论区见！

来源：广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区网络，由玉林生活编排整理

大家都在看

⊙赶紧扩散！7月1日起，玉林重点接种第1剂新冠疫苗！

⊙凌晨，北流警方捣毁一涉黄窝点，抓了8人！

⊙侥幸？玉林一男子酒后搭朋友上高速，挨了！

⊙灰佬！玉林有人竟将外地600余吨危险废物转移，只因....

⊙值得一游！广西最美景观公路，站站都是风景！

合作推广 手机：13197758497 私人微信：ylxy0775

点击“阅读原文”，进入玉林吃喝玩乐论坛

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 60fab8b0ecd0574bd0e3592890464ac0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (南宁惠百购网络科技有限公司怎么样  南宁互联网企业) 2021-06-27 罗城人才网   罗城人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5OTYwNg==&mid=2247485288&idx=3&sn=e3896d0933f38d8e05e237f9e59ff129

点击“罗城人才网”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

相较于广西其他城市的发展，南宁是一个发展比较迅速的城市，南宁的企业众多，相信大家都有所耳闻。那大家有没有听过南宁惠百购网络科技有限公司的大名呢？是否知道南宁惠百购网络科技有限公司怎么样呢？今天咱们就来看看这家公司的大概情况吧，顺道来了解一下南宁互联网企业有哪些。个税起征点是需要我们去注意的知识，南宁市个人所得税征收起点是在3500元。如果大家要到南宁工作的话，这些必备知识的了解是少不了的呀。

一、南宁惠百购网络科技有限公司怎么样

性质： 有限责任公司

行业： 互联网/电子商务 新能源

全称：南宁惠百购网络科技有限公司

南宁惠百购网络科技有限公司采用共享渠道，共享资源，共享利润理念，打造前店后网、总店分店和BMC新零售模式，大幅度的降低运营成本，让实体店没有难做的生意，通过让利促销，消费者货比四家，惠百购更优惠。

惠百购公司一切以有利消费者，有利商家，有利厂家，有利加盟合作商为出发点，以打造诚信高效的产品流通渠道，打造诚信优惠的购物平台，打造诚信双赢的创业平台为目标而创建的一个电商新模式，平台一经推出就获得了众多厂家，商家和消费者的认同和支持，获得厂家，商家和消费者的认同和支持，是我们发展的*大动力和机遇。

现在惠百购公司在南宁市兴宁区长旺建材市场开设了一个400平米的商店，已经与美的，海尔，海信，创维，老板，方太，帅康，万家乐，华帝，凯迪仕，VOC，金点原子锁，苏泊尔，小米电器，格兰仕，西门子等品牌电器达成合作，拥有了丰富的产品资源和渠道优势，只要你是精英，愿意全力以赴，相信你的收入会非常丰厚。

得民心者得天下，随著惠百购商城业务快速发展，全国各地合作商快速布局，现在急需招聘各路精英豪杰，只需要你是精英人才，欢迎到公司来了解创新的电商模式，相信你了解了惠百购的创新模式以后，你一定会高度认同，你一定会相信公司可以给你一个精彩的人生，给你丰厚的回报。因为公司有好的盈利模式，作为利益创造者的员工，公司一定给你超高的回报。

二十一世纪经济竞争是模式之上的诚信竞争，惠百购电商模式的诚信必须保证合法、合理和可持续发展，才能够获得*大的发展利益，才能够保证厂家，商家，消费者和公司员工的利益。来吧，只要你是精英，只需要你到公司了解1个小时，你一定会深深爱上了惠百购的创业激情和美好未来，你的人生梦想在惠百购一定可以实现。

我想我行，Yes We can！！！

二、南宁互联网企业

南宁艾科普实验设备有限责任公司

所在地：广西南宁市经营范围：实验室设备、I类医疗器械、家电产品、体育器材、办公用品、机电

用友网络科技股份有限公司

所在地：广西南宁市经营范围：互联网

广西松贤科技有限公司

所在地：广西南宁市经营范围：计算机软硬件、定制类软件开发、网络科技的技术开发、技术转让、

广西白海豚网络技术股份有限公司

所在地：广西南宁市经营范围：网络技术、计算机软硬件、云计算系统的开发、 技术转让、技术

三、南宁的工作有哪些

大家可以查看一下桂聘APP的工作招聘信息哦。

好啦，以上就是“南宁惠百购网络科技有限公司怎么样 南宁互联网企业”的全部内容啦，希望大家喜欢呀。南宁的企业众多，有很多工作在等著大家。不过大家也要注意防骗，这年头骗子还是很多的，稍微一不留神，就会上当受骗。

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索

文章编号: dc8fc4f0bbddd47225290e715d4502ef
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 龙城市民云   龙城市民云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3OTc1Mw==&mid=2247508673&idx=2&sn=fa520dd0b0ac76d4017080ea3bcf005a

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

文章编号: 2070b09a92b9199f09b2673c219b36c5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 柳州的事   柳州的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc4NDI4OQ==&mid=2247505319&idx=1&sn=3bde334a857de8154eed257beb53cee4

向上滚动浏览全文↑↑↑

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是中国金槐之乡。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

文章编号: fcd1722556e1bd5134deaa181785a30b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (柳州这个区,将获奖励500万元!) 2021-06-27 柳州发布   柳州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MzYxMA==&mid=2675969618&idx=2&sn=e07e514e79b71614df4545134ed8446d

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

新闻爆料电话:0772－5307060；推广合作联系方式：19107720288(微信同号)

推荐阅读

●不限号！柳江大桥单双号限行取消啦！这类车辆通行也有变化

●@柳州家长 倒计时一周，你将迎来这件事！

●接种新冠疫苗后用麻药或致死？这些传言不可信！

你“在看”我吗？

文章编号: 2614f5506236cbb3d05799984c35cef3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (西沙滩 | 高栏岛的一份山海情) 2021-06-27 海森视觉   海森视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjAyMzE0NQ==&mid=2455534144&idx=1&sn=da0a3319a5f541dd5dcced67a6cd1791

Life is

like a journey

旅行的意义不单单是出去到一些地方，拍一些照片发在朋友圈，配上一些精心编辑的文案。你要在旅行中有所获得，远离雾霾，你可以大口呼吸清新空气，看从未见过的风景，从不了解的风土人情。在这个过程中，你不再是背著包袱，带著面具生活的小丑，你只是你自己，抛却外界的一切干扰，感受自然的美妙。

”

这里是一个很小众的沙滩，

不是旅游景点，

但是休息日还是有不少人来到这里，

上山吹吹海风，

下海玩玩水，

大棚下吃吃生蚝烧烤，

露营闲聊打牌看看海。

前两天看到一篇文章：

你要去看不一样的山和海，

遇见不一样的人间。

说的是鼓励要多出去走走，

遇见不一样的人，经历不一样的事，看过不一样的风景。

珠海是海滨城市，沙滩较多，

有像大辣甲岛那样的海岛，

比如东澳岛、荷包岛、庙湾岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛；

也有临海的沙滩，

比如金沙滩、飞沙滩、横石基阳光沙滩、银沙滩、高栏岛沙滩、情侣中路城市客厅沙滩等；

高栏岛，

其亘古以来的"飞沙奇景"

为南国罕见的一大奇景，

除了珠海十景之一的飞沙滩，

景色秀丽的高栏岛，

环岛还分布著

西沙湾、白沙湾、蟹钳湾、三浪湾、西枕湾等七个连绵不断的美丽沙滩，

每个都是是天然优良的海滩，

风景各异，清幽绝尘。

其中，

比较著名的有西沙湾和三娘湾，

西沙湾紧靠飞沙滩，

在这里可举办露营活动，

亦可野炊、游泳，

或到山上进行户外探险，

在清晨看日出

或是傍晚看日落都是极好的选择。

从高栏港大道进入飞沙路，

要走挺长的一段海边路，

最后才从一条小路上到半山，

才找到她的位置。

到这里很多次，

也在山上看过她很多次，

她静静的在海湾一处，

像一片小舟靠在海边。

她与对面海岛之间，

现在养了很多生蚝，

喏，中间一排排的就是——

生蚝排。

如果你能在水下，

肯定能看见，

生蚝就像灯笼一样，

一串串的挂在大棚下。

沿著山路往上走，

这是一段不到两公里的休闲山路。

路边有著各色小花，

沿途的海边风景，

更是尽收眼底。

途中你会看到一处蟹蚶湾，

有一处很特别——总是浪花滚滚的，

还以为是有一条大鲸鱼在翻身，

其实是水下有一块大礁石，

海浪冲击而成。

山上的有些石头也是很奇怪，

上面这个山头叫猪头山，

不过这倒是有块石头，

很像马头吧。

到了山顶，

可以看到了海岸的另一面海，

这边风很大，

吹的海浪不断的冲击岩石。

不过就是这样，

有时候也挡不住海钓爱好者的

执著。

时不时有快艇，

拉著长长的白浪，

向著另一边的飞沙滩或者小三浪驶去。

那里有很多大大的风车，

又被称为风车山。

有些小伙伴，

直接到小三浪穿越海岸线，

就为一睹风车山的美景。

不过海岸曲折迂回，

山体悬崖陡峭险峻，

穿越难度大，

一般不建议穿越。

爬山上风车山比较安全。

回到沙滩，

可以在沙滩上玩耍，

打排球踢足球做游戏，

可以到海里游泳嬉戏。

或者包一条船，

在海湾里转一圈，

看看竹排下的生蚝，

到对面的海岛看一看，

有时候可以看到鱼群冲浪，

幸运时还可以看到中华白海豚，

远远的跃出海面，

露出完美的笑容。

时间过得很快，

夕阳渐渐躲到山的另一边，

余晖洒到对面的海岛上，

而更精彩的才刚刚开始。

天色渐晚，

沙滩上大棚里很多都开始生火了。

准备晚上的美味烧烤大餐。

这里的生蚝，

肥美的时候有巴掌那么大，

在烤碳上不一会就滋滋作响，

添上自己做的蒜蓉，

香味很快就在大棚里飘传开来。

夜幕降临，

海边一阵阵传来海浪声，

清凉的海风让晚上不那么炎热了。

挂著灯泡的大棚下，

觥筹交错，

不时传来欢笑声，

准备的食物也一样样的烤出美味，

鲜美的虾蟹粥一直都是最欢迎的主食。

入夜的海滩，

如果你计划在这里露营，

那还可以继续借酒欢谈，

或者到海边找找有没有小螃蟹，

或者坐在微弱灯光看到的海岸边处，

放空思绪，

聆听著海浪声和海风声混响的自然奏响曲。

看著对面远处灯火通明，

时不时的会有飞机像流星一样划过天际。

深夜，

伴著微微海风入睡。

也不知多时，

旁边的帐篷有些动静，

打开帐篷，

发现天色紫红一片。

海天一色，

也是有些伙伴已经在

充满朝霞的海边散步了。

又是让人充满活力的一天！

这里的山，

没有巍巍大山的雄伟，

但天然石景奇异纷呈；

这里的海，

没有波澜深海的幽深，

但一湾海水蔚蓝清澈。

一种山海情，

一种不一样的风景。

有你，

更好！

JOURNEY

西沙滩位于珠海金湾区南水镇飞沙村，距离市区50公里，三面环海。飞沙村是一个四面环山的小村庄，本地人口很少，三五分钟可以走完村庄，有鱼塘有一块块的菜田，山上的巨大风力发电机也是一个非常好的景点。

西沙滩海岸线是一个未开发的景点，目前免费，请注意各项安全事宜。

可以驱车直达飞沙村，步行十五分钟过去，也可公交线路，市区过去k8终点站下车转车706路终点站下车，沿途海景不容错过，特别的大飞沙。

飞沙村目前只有一家非常小的便利店，西沙滩下面也有渔家一家，建议自带干粮。

村庄有快艇租赁，可以去周边的一些无人岛，值得一说的是，这些无人岛的生蚝和青口贝是超级多的，海边的石头处处有惊喜。海风海浪多变，坐快艇需注意安全。

【注】以上信息来自网络，可能会有变化，请核实交通线路，其他实际情况请以当地即时情况为准。

@本图源自网络

那今天就到这里啦，咱们下次再见~

【行旅有我，精彩随身】大家可以多多转发分享，让更多的人欣赏到美景，去感知世界的美好！生活因旅行而奇妙，因旅行而精彩！

本文原创，全部照片著作权归海森视觉所有，特别标明除外，转载请联系授权，违者必究。

扫码关注

微信号｜whyilife

新浪微博｜@海森摄影笔记

文章编号: bb443b218714200a8084d876856e7a51
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西钦州钦南区这三个景点值得一游，其中两个是4A级旅游景区) 2021-06-27 美文指点   美文指点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg5MzQ0OA==&mid=2247488083&idx=6&sn=0407184fd77978dad91057e1304d826e

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

钦南区：隶属于广西钦州市，位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置，北距首府南宁100公里，濒临北部湾，东连北海市，西接防城港市，南拥钦州港，是钦州市的辖区。是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区城市中心区。区域总面积2255平方公里，境内著名的旅游景点有三娘湾、冯子材故居、龙门群岛等，爱旅游的朋友请不要错过了。

三娘湾：位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。 是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。景区著名的旅游景点有天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等。还有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

冯子材故居：又名宫保第，位于广西钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。景点是国家AAAA级旅游景区，免费旅游。

龙门群岛旅游区：位于广西钦州钦南区，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

文章编号: 4a0caaa733fd55e7fdf47c7f0e980e0a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (这里是湾大|人文！人文！) 2021-06-26 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657519938&idx=4&sn=13564c3b44ae8e25224872896928be55

以文化人，以美育人

底蕴丰厚，治学严谨

人文荟萃，动静结合

静则能文

动则能舞

小湾又来咯~

今天给大家介绍

“文舞双全”的人文学院

一起走进人文世界

北部湾大学人文学院

学院介绍

人文学院于2015年4月由中文与传媒学院、外国语学院和音乐学院合并组建而成。2018年6月，外语类教学资源整合至国际教育与外国语学院。学院现设新闻系、中文系、音乐与舞蹈系等三个系。

师资力量

学院现有教职员工96人（其中专任教师66人、校内行政及兼课人员17人），其中教授（研究员）11人，副教授28人；博士14人，硕士42人。学院拥有国家级普通话测试员、国家高级礼仪培训师、国际汉语教师、广告师等“双师型”教师24人，并聘有校外行业企业兼课教师22人。学院师资力量较为雄厚，师资结构不断改善。

教学科研创新团队

学院拥有自治区级教师教育教学团队“汉语言文学教学团队”、北部湾经济区高校高水平创新团队“广西北部湾城市群形象国际传播协同创新团队”、钦州市人才小高地“北部湾人文研究人才小高地”等教学科研团队，建有北部湾方言与文学研究所、马来西亚研究所、广西小小说创作基地、钦州市性别文化培训与研究基地、钦州市非物质文化遗产传习基地等多个科研创新平台。现有自治区级精品课程1门，自治区级一流课程2门。学院加强校级重点学科“中国语言文学”及“文化传媒与艺术学科专业群”建设，科研成果不断涌现。近五年，学院教师主持国家艺术基金项目1项、教育部课题4项、广西哲学社会科学项目5项，获广西哲学社会科学优秀成果奖2项。近五年，全院教师发表论文277篇，其中全国中文核心类期刊40余篇。

实践实训体系

学院设有汉语言文学、汉语国际教育、新闻学、音乐学、音乐表演、舞蹈表演等6个本科专业，现有全日制本科生1476人，其中留学生44人（含语言生19人）。学院注意改革人才培养模式，通过不断优化人才培养方案，改革课程体系、教学内容和教学方法，切实提高学生的综合素养和实践能力。汉语国际教育获2017-2020年广西立项建设新增硕士学位授权点，汉语言文学专业获自治区级一流专业建设点。

学院积极构建校内外实践实训体系。学院现有2个实验教学中心（全媒体实训教学中心、音乐与舞蹈艺术实训中心），设备值900多万元，生均实验室面积达2.73㎡。学院建有网络传播实训室、文秘模拟实训室、非线性编辑实验室、虚拟演播室、摄影棚、录音棚、中华才艺实训室、演艺报告厅、乐团排练厅、舞蹈实训室、MIDI音乐教室、电钢琴教室、微格教室等实验实训室，在建能容纳560多名观众的音乐厅。

学院坚持走产教研、服务地方的办学模式，加大与地方政府、行业、学校、企业等的融合合作，与钦州一中、钦州市外国语学校、钦州日报社、钦州广播电视台、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州白海豚演艺公司、泰国明亮天空学校等境内外文化单位合作共建实践教学基地20多个。

以文化人

学院重视立德树人，以文化人，注重培养学生的实践技能，鼓励学生参加各级各类专业技能大赛及校园科技文化艺术节活动。近三年，学院师生参加师范生技能大赛、微电影文化沙龙、中华经典诵读大赛、好书推介会、演讲比赛、微电影原创大赛、大学生艺术展演、民族器乐大赛、作文大赛、辩论赛等、创新创业大赛等各类赛事近百场，参赛师生超过3000人次。其中获国家级奖项180余项，区级420项，市级61项，校级800多项。

学院注意加强群团组织建设，建有爱心社、海天文学社、云汉诗社、鱼山实验剧社、红树林全媒体中心、海之韵合唱团、鹿鸣汉服社、民乐团、合唱团、管乐团、吉他协会等学生社团，开展各类文化艺术活动，丰富学生校园生活，提升学生综合素质。学院在学生宿舍区建有“学生服务中心”，依托学院分团委学生会和学院先进党团组织“人文学院志愿服务队”，为学生提供优质、贴心的学习生活服务。

特色办学

今后，学院将把握国家“一带一路”倡议、中国-东盟自由贸易区建设及北部湾城市群开放发展的时代机遇，推进内涵建设和高质量发展，努力打造地方性、人文性、国际性办学特色，为区域经济文化发展和中国-东盟文化教育交流培养高素质、复合型、应用型、创新型人才。

专业介绍

汉语言文学

本科，学制四年，授予文学学士学位

核心课程

现代汉语、古代汉语、文学概论、中国古代文学、中国现代文学、外国文学、语言学概论、写作、语文课程与教学论、微格教学、秘书实务、办公自动化等。

就业方向

在中小学校及其他教育机构从事教育教学工作;在党政机关、新闻出版、影视文化、互联网、对外交流等企事业单位及社会各行业从事语言文字工作。

汉语国际教育

本科，学制四年，授予文学学士学位

核心课程

现代汉语、古代汉语、基础应用写作、对外汉语教学概论、对外汉语教育心理学、外语（英语或泰语、越南语等）、第二语言习得与偏误分析、跨文化交际、中外文学史概要、中国文化概论、中外文化比较、东南亚文化、国际贸易实务等。

就业方向

在国内外中小学校、培训机构等从事对外汉语教学和汉语文化传播等相关工作;在文化管理、新闻出版及其他企事业单位、涉外单位及外资合资企业从事汉文化传播、文化宣传及外事活动等相关工作。

新闻学

本科，学制四年，授予文学学士学位

核心课程

马克思主义新闻观、新闻学概论、传播学原理、新闻口语、摄影摄像、新闻采写编、新媒体运营等。

就业方向

在政府机关、各类企事业单位和媒体平台从事新闻采编、宣传策划、融媒体编辑、舆情调研、自媒体策划运营和文化传播等工作。

音乐学

工程

本科，学制四年，授予艺术学学士学位

核心课程

基础乐理、视唱练耳、和声学、曲式与作品分析、中国音乐史与名作赏析、外国音乐史与名作赏析、中外民族音乐、合唱与指挥、声乐、钢琴、歌曲即兴弹唱、中外管弦乐器演奏、形体训练与舞蹈编导基础、音乐教学论、音乐教育心理学、音乐微课与教学设计、教育实习等。

就业方向

在中小学、社会音乐培训机构、文化局（馆）、群众艺术馆等单位从事音乐教育、艺术文化活动策划与组织等工作。

音乐表演

工程

本科，学制四年，授予艺术学学士学位

核心课程

声乐、器乐、舞蹈、舞台表演、乐理、视唱练耳、和声学、曲式与作品分析、中国音乐史与名作赏析、外国音乐史与名作赏析、中外民族音乐、形体训练与舞蹈基础等。

就业方向

在专业文艺团体、职业技术学校、企事业单位、社会文化机构、中小学校等部门从事表演、教学、音乐活动的组织宣传与策划、文化管理工作。

舞蹈表演

工程

本科，学制四年，授予艺术学学士学位

核心课程

中国古典舞基训、中国古典舞身韵、中国民族民间舞、芭蕾舞基训、现代舞基训、舞蹈毯子功、剧目排练、中外舞蹈史及作品赏析、舞蹈概论、舞蹈教学法、“一带一路”民族民间舞、编舞技法、北部湾民族民间舞、芭蕾性格舞蹈、国际标准舞等。

就业方向

在各级各类专业文艺表演艺术团体、中专院校、艺术培训机构、中小学、少年宫、群众艺术馆、电视台、以及企事业单位从事舞蹈表演、舞蹈教育、舞蹈创作、舞蹈培训及舞蹈研究等工作。

联系方式

办公电话：

0777-2808358

学院官网：

http://rwxy.bbgu.edu.cn/

办公地址：

钦州市滨海新城滨海大道12号二号教学楼

邮政编码：

535000

北部湾大学人文学院

教学场所及学院风采

人文学院2号教学楼▲

人文学院 中华才艺馆▲

人文学院 新闻系演播厅▲

新闻传播类学生“感党恩，跟党走”党史和

马克思主义新闻观基础知识竞赛▲

人文学院汉语言文学专业

师范生教学技能大赛▲

人文学院汉教本201班学生赴钦州市第三中学高中部

进行专业见习 ▲

人文学院 茉莉花舞蹈排练▲

舞蹈表演专业201班赴南宁市艺术剧院有限公司

见习交流 ▲

北部湾大学首届体育节开幕式

人文学院舞蹈《中国美》▲

北部湾大学首届体育节—人文学院代表队▲

北部湾大学庆祝中国共产党成立100周年合唱展演

人文学院合唱《唱支山歌给党听》 ▲

北部湾大学“信仰心声”原创文艺作品音乐党课

人文学院演出者与学校领导合照▲

2020年毕业典礼人文学院拨穗合照▲

人文学院志愿者接待新生▲

活力橙色

唱出精彩，舞动青春

如果你九月份来

那么我就从六月份开始期待

北部湾大学人文学院

等你

招生就业网址：http://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm

学校招生电话：

0777-2804088、0777-2804188

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学人文学院

北部湾大学全媒体中心

图片：人文学院官网 人文新青年

覃嘉琪 李唐梦丽 陆瑶 陈梦秋

编辑：符柳春

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 49acaca3511825d1c8bd743794a02cf2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (最新公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林新鲜事   桂林新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc1MDE3Ng==&mid=2247498094&idx=4&sn=abcd5051494b32ddbce099317d60c9a6

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

【来源】广西头条、©桂林生活网新媒体

文章编号: 627bd7099125e146baed8a2ff77a8a32
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (正在公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林生活网   桂林生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyODc4MA==&mid=2653806698&idx=3&sn=572162545b61a7bd2fe1d1673b0f961e

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

资料来源：广西头条

值班编辑：胡雯虹

责任编辑：闫佳佳

值班主编：阳翔

©桂林生活网新媒体

大家都在看

（点击下方图片阅读）

爆料加微信：glshw0773

广告请联系：18277399528

我知道你“在看”噢～↓

文章编号: 1ead022ad13008b0fcc7d1f0e89b31df
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (GEF海洋保护地项目举行系列宣传活动) 2021-06-26 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650816003&idx=2&sn=d4a66d4f7b38ef4b80b974072e783b2c

6月8日-10日，由国家林业和草原局调查规划设计院实施的GEF海洋保护地项目在京开展了多种形式的宣传活动，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升人与自然和谐共生理念，推广项目成果。

各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。

UNDP-GEF(联合国计划开发署-全球环境基金)“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。（规划院）

文章编号: 7828fd3c9acc08f99b468c801de78176
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (奖励500万元！这些地方被授予广西全域旅游示范市/区称号) 2021-06-26 平江片生活圈   平江片生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNTczNg==&mid=2650413746&idx=1&sn=a223d13287deb8ce2894dd27fb1b6568

产业兴旺 生态宜居 乡风文明 治理有效 生活富裕

平江人都在看

上头条：六一节，大院农秋娇小朋友收到老师送来的特殊礼物

关注：广西获中央推进乡村振兴资金98亿多元

关注：在农村干什么项目有前景？新文件给你做指引

感动：驻村书记结束任期，村民含泪夹道送别！

百色公安交警严查党员干部和公职人员酒驾醉驾

右江区人民法院四级助理法官梁风接受审查调查

【曝光台】靖西三轮车违法“乱象”曝光！

叶涛深入靖西督战酒驾醉驾统一集中整治行动

纪委亮剑！5名酒驾醉驾干部被党纪国法处理

广西新发布一批人事信息，含多位自治区乡村振兴局领导

航拍：平江片田园风光超美（图片+视频）

右江日报图片新闻：初夏平江片区(赵京武)

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！

来源 | 广西头条NEWS

平江村：冒著倾盆大雨抢救几个小时，终于救过来啦！

这样的房子，你们村应该很少见到了！

头条：小瑞村第一书记 施显帅 获表彰！还有些优秀青年个人和集体!!

平江人注意：快到镇卫生院打疫苗，不然出行可能受到限制…

美丽乡村平江

大院村：篮球队过于强大，回顾两支球队争夺冠亚军精彩瞬间…

右江日报：平江片区结合乡村振兴战略，使全村面貌焕然一新

百色纪委扶贫督查暗访，假贫困户一句话露了馅....

运气爆表！田东一货车司机选到“桂L88888”车牌

戳这里，阅读平江众筹原文

上头条：小瑞群众自筹资金3万元，长300米，宽3.5米的产业路已修好！

上头条：平江村2组、12组等80多人自愿捐款修路名单公布

[8600+37015=45615] :在此，小编代表他以及家属向所有奉献爱心的人士致以最诚挚的谢意，谢谢您们！

平江街：植树一道景，乡贤一份力

上头条：平江河边再添新绿，由园林绿化专家杨正定赞助50科水杉苗，这些人把它全部种完了！

靖西平江：走进新时代

大院村：从南宁请来钻井队，12个小时打下80米发现清澈水源

戳这里，阅读首峰作品文集

靖西平江：吉祥家园

平江友人黄广芬：同志的胸怀

不一样的平江

青山绿水“守护者”---平江生态护林员

平江好声音：图文并茂，一起来分享

编辑：E转

审核：啊丙

免责声明：部分文字，图片来源网于网络分享，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请联系我们。

精彩视频：平江田园风光

摄影作品链接，请收藏：里面是2020年平江田园风光作品集锦

文章编号: 940649aa148df1e7681cecfeed762533
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (正在公示!钦州市浦北县将成为广西全域旅游示范市) 2021-06-26 浦北人网   浦北人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgxNjM3OA==&mid=2247502516&idx=6&sn=77ecb78ca5085c7947485c9f06a66e5a

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示

称拟将桂林市、钦州市2个设区市

和桂林市全州县、桂林市临桂区

柳州市柳北区、钦州市浦北县

南宁市武鸣区5个县（区）

报请自治区人民政府批准

分别授予第三批“广西全域旅游示范市”

第四批“广西全域旅游示范区”称号

公示期为5个工作日

从2021年6月22日至6月28日结束

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元

钦州为什么能上榜？

答案都在这里

↓↓↓

地处广西南部沿海的钦州，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

浦北县

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

来源：钦州发布

文章编号: cc363aa2dd335b37288b944e296bbb66
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好绿色发展之路) 2021-06-26 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487910&idx=1&sn=938cc9068f9a15d5067aead81469cea1

经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。

推动高质量发展关键在于践行新发展理念，落实新发展理念，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，新发展理念总结我国改革发展经验、科学分析我国国内外经济社会发展形势的基础上，将创新、协调、绿色、开放、共享贯穿经济社会发展全过程，系统阐明了我们关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大问题，是对发展理念的全面创新。

在新发展理念指引下，“广西生态金不换”，这是我们谋发展的优势。当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户港，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

我国已经向联合国做出了“碳达峰、碳中和”的承诺。在“碳达峰、碳中和”这个环境下，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境，同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上探出新路、创出特色的战略导向。

在推动钦州“十四五”规划和二〇三五年远景规划过程中，钦州全力把“生态金不换”优势置换为发展优势，推动“两山论”有效落地。一方面，我们与时俱进完善发展思路。建立“第一议题”制度，深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平视察广西时的重要讲话和重要指示精神，全面落实自治区党委安排部署，出台“1+1+8”重点工作部署，从工业振兴、产业攻坚、创新驱动、绿色发展、打造改革开放新高地、构建现代产业体系等方面谋划落实，树牢“四个意识”、做到“两个维护”。另一方面，精心编制“十四五”规划和钦州远景规划。深入研判钦州发展的现实基础、重大机遇和风险挑战，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局，进一步细化明确“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，提出打造广西工业强市的战略任务以及广西经济强市实现路径选择。

人民对美好生活的向往以及发展不平衡不充分的问题在钦州表现得十分突出。要解决发展不平衡不充分的问题，关键在发展，绿色是我们钦州发展最大的底牌、最亮的底色。坚持新发展理念，紧扣钦州当前社会主要矛盾、符合当前钦州的实际。我们要牢牢把握推动高质量发展、提升城市品质、推动乡村振兴、实效高效能治理的实践要求，咬定发展的第一要务，打造北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，建设好新时代中国特色社会主义千年陶都新钦州。

我们要以西部陆海新通道为牵引，开门迎客，高水平建设国际门户港，过尽千帆钦州精彩现。我们要主动融入新发展格局，打造改革开放新高地，高标准建设自贸试验区，利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”优势，推动钦州“风生水起北部湾”；我们要以绿色石化业为牵引，主动融入自治区“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，突出抓好现代制造业、现代物流业和现代服务业发展，推动向海经济集聚，建设广西工业强市，推动广西经济强市落地，看钦州强筋壮骨“亮声威”；我们要利用钦州处于广西北部湾中心，扭住向海经济这个方向，推动江海联动，打造流量叠加包，善用商机勃发牵引，建设宜居宜业城市，让“愿风吹我到钦州”更名副其实；我们要坚持人民至上，牢固树立以人民为中心的发展思想，实施乡村振兴，发挥基层首创精神，群策群力，建设“钦州城乡融合发展示范区”，探索工农互促、城乡融合发展新路，让广大群众“看得见水，望得见水，记得住乡愁”，美好生活就在身边，切实提升全体钦州人民的获得感、幸福感、安全感。

钦州潜力巨大，前途光明，未来可期，大有可为。

在党史学习教育中，我们钦州知行合一，著力打造党员、干部和人民群众广泛参与的“红、绿、蓝”主题，。“红”指的是利用红色资源打造“红色传奇”，绿指的是围绕乡村振兴示范点打造“绿色乡愁”，蓝指的是扭住向海发展方向打造“蓝色梦想”。唱响“红、绿、蓝”，坚持生态优先，推动绿色发展，是钦州全市上下的共同心愿。大家围绕“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动深植爱党、爱国、爱社会主义的情怀，积极汲取智慧和力量，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，加快推动钦州经济社会发展愿景落地。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: 2ce78324734943987c76ccdbba72e746
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励) 2021-06-26 防城港市就业求职招聘   防城港市就业求职招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU2NDk3MQ==&mid=2247484687&idx=6&sn=218308ba423db9e14c9c402a19a7f8cb

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

文章编号: d9be5ea0a43d0be62e04ef4550e14426
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (喜讯！自治区表彰“两优一先”，儒艮保护区张宏科喜获“自治区优秀共产党员”称号) 2021-06-25 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486450&idx=1&sn=4ac8a4e839cb709c89c01ba2e8199341

点击蓝字 关注我们

6月24日，自治区“两优一先”表彰大会在南宁举行，隆重表彰全区优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织，弘扬党的光荣传统和优良作风，进一步激励全区广大党员和各族干部群众，深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，持续解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，沿著习近平总书记指引的方向奋勇前进，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

会上，自治区党委对徐华等200名共产党员、毛鑫等150名党务工作者、马山县金钗镇龙印村党支部等300个基层党组织予以表彰，分别授予“自治区优秀共产党员”、“自治区优秀党务工作者”、“自治区先进基层党组织”称号。

合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科同志喜获“自治区优秀共产党员”称号。张宏科同志认真践行习近平生态文明思想，勇于担当作为，以饱满的生态保护热情、扎实的军人作风、优异的工作成绩长期奋战在海洋生态保护工作一线，带领保护区同事们在监管执法、搁浅救护、科研监测和科普宣传等工作上取得了不少成绩，曾获全国水生野生动物海昌奉献奖、第二届中国生态文明奖先进个人等荣誉。

合浦儒艮保护区位于广西北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近。保护区西临铁山港航道，北起广西壮族自治区北海市合浦县沙田镇沿岸，南至广东省湛江市遂溪县草谭镇西部海域，东起北海市合浦县山口镇英罗港，西至北海市合浦县沙田港海域。合浦儒艮自然保护区是以保护儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、玳瑁、文昌鱼、中华鲎和圆尾鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，海草床和红树林生态系统为主要目标，集珍稀物种保护与生态恢复、监测与科研、宣传与教育等为一体的野生动物类型自然保护区。

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: aaf28e93782094ca509a2a011b975a70
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【暑假长线-亲子游】暑假带著孩子去过一个完美的夏天) 2021-06-25 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247492838&idx=8&sn=0d808ead94539a165cc9173e29ec2cd2

“读万卷书，行万里路”---从亲子阅读到亲子旅行---读万卷书，行万里路。要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个要在路上。读书，是向内旅行，去往精神世界。旅行，是向外读书，探索天地苍穹。无论对孩子还是对家长，旅行，就是一门无法替代的成长课程。2021 Parent Child Travel 为什么这么多人喜欢亲子游？因为它在游玩的同时可以开阔孩子的眼界，可以丰富孩子的阅历可以提升孩子的智商和情商，让孩子的身心得到成长。更重要的是可以通过旅行，增进孩子与父母之间的交流！No.1：七彩云南 01YX【滇东南亲子7日】活动链接：【小众打卡】 2021暑假滇东南“七天魔法”亲子轻奢之旅（二期） 02FY【滇西全景7日】活动链接：【滇西全景】相约大理.邂逅丽江.玉龙雪山.情定泸沽湖.守望香巴拉.7天6晚.休闲度假旅行 03SM【西双版纳6日】活动链接：暑假亲子旅行｜云南·西双版纳热带雨林6天5晚自然探索之旅No.2：内蒙大草原 01FY【草原7日夏令营】活动链接：【草原7日夏令营】2021年呼伦贝尔大草原深度游学、骑马7日游活动全国召集 02FE【呼伦贝尔研学7日】活动链接：2021呼伦贝尔研学七日六晚（8周岁—18周岁）营地教育儿童独立营 03FE【探寻“神奇净土”6日】活动链接：【探寻“神奇净土”】呼伦贝尔亲子6日 —徒步穿越草原、做太阳花、挤牛奶喂小羊、画套娃、BBQ（特惠7月15日） 04QM【遇见乌兰布统亲子营】活动链接：【遇见乌兰布统亲子营】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游！No.3：西北青海 01NF【亲子营-西北站9日】活动链接：亲子营·西北站｜2021年暑假四期：重走丝绸之路&探西域文化亲子营九天活动No.4：沙漠腾格里 01MC【宁夏+腾格里7日研学】【活动链接】：宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行 02MC【沙游记亲子5日】活动链接：2021年腾格里沙漠-沙游记 03MC【大美宁蒙5日】活动链接：【大美宁蒙】5天4晚休闲腾格里沙漠+宁夏品质旅行 04MC【腾格里五湖连穿4日】活动链接：嗨腾格里五湖连穿 | 4天3晚经典腾格里沙漠徒步No.5：北国新疆 01TY【绝色新疆-伊犁亲子10日】活动链接：【2021绝色新疆-伊犁亲子10日】 乌鲁木齐 吐鲁番火焰山 沙漠滑沙 草原撒欢 亲子旅拍No.6：秘境贵州 01YL【亲子游学-黔东南5日】活动链接：亲子游学·黔东南人文与自然5天4晚 02WXX【探秘贵州5日】活动链接：探秘贵州-上天入地小勇士No.7：蜀地四川 01XB【大美熊猫5日】活动链接：【大美熊猫】2021“大熊猫铲屎官”夏令营No.8：山城重庆 01HGHW【重庆武涪临门5日】活动链接：渝.见你———武涪临门 02HGHW【重庆渝路酉你6日】活动链接：渝.见你———渝路酉你No.9：首都北京 01QM【遇见北京5日】活动链接：【遇见北京】2021年4-12月·天安门·故宫·古北水镇·南锣鼓巷·鸟巢·颐和园·圆明园·天坛公园·28人精品团·5日游No.10：印象安徽 01CS【全景黄山4日】活动链接：【全景黄山，山顶看日出】——经典四日游 02CS【梦回徽州4日】活动链接：【梦回徽州，落地天天发】——经典四日游No.11：陕西西安 01YJ【遇见长安6日】活动链接：【遇见长安】西安·壶口瀑布·波浪穀·雨岔大峡谷·兵马俑·大雁塔·户外纯玩6日游！No.12：秘境中原 01SX【秘境秦唐7日】活动链接：2021 秘境秦唐 | 王家 平遥 碛口 波浪穀 延安 雨岔 壶口 万年冰洞 地坑院 西安 7日行程 02SX【秘境太行5日】活动链接：2021 秘境太行B线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 马武寨 抱犊沟 八里沟 5日活动No.13：湖南郴州01LZ【大美郴州3日】活动链接：郴州A线三天两晚自由行 高椅岭 仰天湖草原 仙境小东江 白廊环湖摘水果 夜游东江湾02LZ【经典郴州2日】活动链接：郴州B线两天一晚自由行 高椅岭 仰天湖草原 仙境小东江 夜游东江湾No.14：福建厦门 01ZL【厦门亲子派5日】活动链接：2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游 02ZL【福建海岛派5日】活动链接：2021年【海岛派】迷人东山岛，古味泉州，惠安女风情，网红火山岛，闽南垦丁镇海角5日游 03ZL【福建厦门5日】活动链接：2021年【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游 04ZL【醉美福建6日】活动链接：【醉美福建】漫游武夷山、厦门鼓浪屿、南靖土楼云水谣6日游No.15：醉美广西 01YX【阳朔夏令营6日】活动链接：阳朔夏令营 | 2021暑假阳朔时间管理户外夏令营 （二期）去旅行 记得联系我们哦！中国那么大江山如此多娇暑假已经将至你，最想去哪里呢

文章编号: 902a6ca03e572cd7fea29f20202a30d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (正在公示!广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励,武鸣区在列!) 2021-06-25 掌上武鸣   掌上武鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxOTM4MQ==&mid=2657407982&idx=3&sn=a46d1884f6745fbf174716401db42e10

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

声明：如有侵权，请及时联系我们删除

来源：广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

掌上武鸣宣传推广合作：18578980808

掌上武鸣招聘文员

有意联系微信：18934983212

文章编号: d8cb5a8b2c9734ad9c9c7e1e88e95149
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西这百年——今天，广西“霸屏”央视2小时！每一帧都是骄傲) 2021-06-25 贺州市老干部   贺州市老干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkzODY4NQ==&mid=2247497720&idx=1&sn=7ed6d608257df31a7735eb89ae8707bb

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

庆祝中国共产党成立100周年，建党百年主题系列微视频《这百年》今天推出广西篇。让我们将目光投向八桂大地，重温红色记忆，感受信念如炬，从胜利走向新的胜利。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源：人民日报、广西新闻频道

相关文章

鹿心社在贺州市调研

2021-06-24

【重磅】答题有奖！全区离退休干部网上党史知识问答第二期正式上线！

2021-06-24

你“在看”我吗？

文章编号: d2b786e5a6eaba9bd877c4919f7032a8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，柳北区榜上有名！) 2021-06-25 柳北之音   柳北之音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1Njg4OA==&mid=2660643347&idx=3&sn=c5265897d59323cc6f732799068c30dc

是新朋友吗？先点蓝字关注柳北之音哦～

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

一起为柳北区加油吧！

点击“阅读原文”了解更多详情哦~

（来源：广西头条NEWS）

●@柳北小伙伴们，新冠疫苗打了吗？一起来“苗苗苗苗苗”吧！

●科学防控！柳北区召开新冠肺炎疫情防控工作培训会

●关注 | 柳州市1例境外输入无症状感染者防控工作情况通报（附：柳州市核酸检测机构名单））

●又一重磅地标！“金钉子”雕塑本月底将在柳北这地方落成~

●【党史故事大家讲】柳北区视频作品展播(10)

扫描二维码

举报不良信息

编 辑：张 薇、韦树朗

校 对：莫 妍

审 核：黄莎柳

欢迎投稿：lbqxcbwxg@163.com

扫描二维码关注柳北之音

微信号：woai-liubei

抖音号：LB_ZY

转一转

赞一赞

看一看

文章编号: a50bc25d57f505f97d870030db4fb14a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (正在公示！钦州将成为广西全域旅游示范市！) 2021-06-25 钦北反邪   钦北反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247494471&idx=1&sn=d91e319c937e05ad2d93b0f55dc3f64f

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示

称拟将桂林市、钦州市2个设区市

和桂林市全州县、桂林市临桂区

柳州市柳北区、钦州市浦北县

南宁市武鸣区5个县（区）

报请自治区人民政府批准

分别授予第三批“广西全域旅游示范市”

第四批“广西全域旅游示范区”称号

公示期为5个工作日

从2021年6月22日至6月28日结束

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元

钦州为什么能上榜？

答案都在这里

↓↓↓

地处广西南部沿海的钦州，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

浦北县

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

—END—

往期内容精选

邪恶帝国内被游戏的人生

当前活跃的20种邪教

北部湾经济区为何能成为投资热土？

这个角度下的钦州大美！

来源：钦州发布

长按识别二维码关注

文章编号: f49612cdc0cb76c6e6f070b95bc402e0
-----------------------------------------------------------------------------
