文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了!这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-27 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533832&idx=4&sn=6a95209cf1593a6cca3406684233f08a

别再说广西没有海了！这里有自然的海湾和难得一见的白海豚……广西钦州位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观，与此同时，更有丰富的人文历史文化，碑林、故居……漫步于此，感受“泾如玉带，岛如明珠”的独特风光，可谓是一大享受！选择了7个钦州小众景点，建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。三娘湾，位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。八寨沟，钦州市一处非常富有原生态的自然景观，幽幽竹林、山间小溪、清新空气，这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季，那时气温舒适、植被茂密，堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨，最好选择大晴天前往游玩。七十二泾，在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。冯子材故居，位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。刘永福故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。五皇山，著名的国家地质公园，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风，不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验，有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: ae8f2fabd47b3b43834721cc4d4e5aca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厚植生态环境优势 奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西) 2023-07-27 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247512372&idx=1&sn=fb6fd56035839734bee5093aa3ae3df1

点击上方“蓝字”关注我们吧！近年来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上展现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西，生态环境保护工作取得显著成效。7月17日至18日，全国生态环境保护大会在北京召开，广西在会上作交流发言，介绍我区生态环境保护工作经验。那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江上游的左支流，整治之前，那考河水质是劣五类。2017年3月总投资10.65亿元的那考河生态综合整治项目正式运营，运用“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念对河道进行综合整治，实现了从以往河道分段治理向全流域治理、两岸截污、污水处理、生态修复、景观建设“一条龙治水”的转变。通过治理，那考河生态系统的多样性、稳定性和持续性不断增强，逐年完善生态湿地功能，为鸟类、鱼类提供了适宜的生存环境，新增水生动植物、飞禽鸟类约38种，形成面积近千亩的滨水绿地景观带。那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。2017年4月至2023年5月，那考河累计接待游客238万人。近年来，桂林市牢记习近平总书记关于“保护好桂林山水”“保护好漓江”的殷切嘱托，坚持生态优先、绿色发展，加强自然景观保护和修复，不断提升漓江流域生态保育水平，着力构建“山水林田湖草沙”生命共同体，实现了漓江流域生态效益、社会效益和经济效益三提升。桃花江是漓江的主要支流，过去河道存在不同程度的自然侵蚀现象，部分人口密集的河段垃圾、污水排放严重。为此，桂林市投资9000多万元，开展生态保护与修复工程，有效提升两岸人居环境。2022年，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。自治区党委十二届三次全会审议通过关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年，我区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理。陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，积极创建西南岩溶国家公园（广西），猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年排名全国第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。 来源｜广西台新闻频道

文章编号: 3ecf40d6ed3200920a08dd383653d27b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-27 贵港生态环境   贵港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247528975&idx=3&sn=a30e4a7c5152499e6f47a747969b5ae6

盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西壮族自治区坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光 摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。笼罩在朦胧雨雾中浪漫的漓江。金鸿双 摄广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。“南宁蓝”之下的南宁湖光楼影。记者 周军 摄为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。2023年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。2023年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。图为南宁市的南湖公园风光。记者 周军 摄目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源：广西日报-广西云客户端

文章编号: befcaf8cb57a6796b9fed0de555eb79b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全新升级广东 港澳纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游 港澳各安排一晚住宿) 2023-07-27 旅友乐园   旅友乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNDA5Nw==&mid=2247486799&idx=1&sn=7c128a567a5e749daa0abc67acda2d63

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日住宿香港、澳门各一晚    70岁以上 2980元        60-69岁 3180元   60岁以下 3380元    2、全程❤行程特色❤1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】上海出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4.一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅。5，产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖，东方夏威夷-南澳岛，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅:7.不进购物店，不车推，不推自费项目。❤行程安排❤  ❤01天：上海—广州（火车）—佛山 ❤用餐：自理 住宿：火车上上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。【温馨提示】参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55上海站Z695次17；27-次日11：00抵达广州站火车欣赏沿途风光，途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考，以实际出票为准!  ❤02天：广州—佛山 ❤用餐：自理 住宿：广东抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。【自由活动】接团首日无行程安排，您可随意目的地逛逛，领略下下羊城广州的魅力。 ❤03天：佛山—中山—珠海 ❤用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约 2 小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约 50 分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50 公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟），以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。前往野狸岛上一大一小两组“贝壳”形体珠海标志性建筑-珠海大剧院【日月贝】游览约40分钟。Ø（夜游时间约 40 分钟）后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø   晚餐后，安排酒店入住休息。 ❤04天：珠海—澳门（出境） ❤用餐：早/中住宿：澳门【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅：Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游 览时间约 30 分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约 30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø   后前往游览【妈祖庙】（游览时间约  30  分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约 30 分钟），为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约 30 分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约  60  分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后安排酒店入住休息 ❤05天：澳门—港珠澳大桥—香港 ❤用餐：早/中住宿：香港早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约 30 分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】（游览时间约 30 分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø   后乘车上山登【太平山】（游览时间约 1.5 小时），海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约  30  分钟）。Ø   后参观【星光大道】（游览时间约 30 分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约 45 分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø   后安排酒店休息。 ❤06天：香港—汕尾—汕头—南澳岛 ❤用餐：早/晚住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】，途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】（车 观）缅怀一代伟人风采。Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约 1 小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活 动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。Ø   后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约 40 分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离  40  公里），安排入住酒店休息。 ❤07天：南澳岛——潮州 ❤用餐：早/晚住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于 6 小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4  公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光.网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离  50  公里），抵达后安排入住酒店休息。 ❤08天：潮州—惠州—广州－惠州西湖 ❤用餐：早/中╱晚住宿：广州早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约 30 分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约 20 分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约 30 分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约 40 分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【惠州】（距离 280 公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约 2 小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。结束后，乘车前往【广州】（距离  140  公里）.安排入住酒店休息。 ❤09天：广州—佛山 ❤用餐：早/中住宿：火车上早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约 40 分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。Ø   后前往佛山（30 公里）参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约 2 小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准若 遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约 1 小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返！(参考车次: T871次13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考，以实际出票为准！ ❤10天：抵达上海南站，返回上海温馨的家 ❤用餐：无住宿：温馨的家结束行程，祝您旅途愉快！❤ 费用包含 ❤1、【交通】：上海--广州往返火车，提前1小时候车；如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担）。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。含国艺门票祖庙门票，含金巴3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。佛山一晚，珠海一晚，澳门一晚，香港一晚，南澳岛一晚，潮州一晚，广州一晚 7晚准三，澳门香港三星酒店仅供参考:澳门锦江之星；潮州云和；南澳天海；广州速8；佛山合意；香港青逸；珠海君悦来4、【餐饮】：用餐共 7 早 9正（香港一餐为便餐，自费套餐内升级 3 大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。友情提醒:本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班，团队（一团一议），散客不满30人我社会在出团前3天通知游客，我社不做任何赔偿。❤ 费用不含 ❤1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6.自理套餐：1680元 超值 大礼包：珠海浪漫情侣路（夜游）+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。特别告知：本社特惠价799元（必消）与团费一起缴纳，此套餐不能拆分，不用不退费！可自愿乘坐潮州古城景交车20元（自理）❤ 温馨提示 ❤1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79 岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客出发前15天内取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金850元整/人。❤ 出团须知 ❤1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前  1  天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26 人时，本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。❤港澳须知 ❤1、遵守当地法律：（1） 随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2） 遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3） 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币）。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600 起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20 度，全年温差变化在16 度至 25 度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约1,778 毫米。安排大环线，不走回头路，全程

文章编号: ec5411db29b25372b51b366fb42b2162
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在这场全国会议上,广西作交流发言) 2023-07-27 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247522861&idx=2&sn=8ddac17a466d27dc51a80747f9fcb44f

点击上方崇左生态环境，加关注----------近日全国生态环境保护大会在北京召开自治区人民政府副主席眭国华在会上代表广西作交流发言近年来广西“绿色”成绩单亮眼↓↓↓地表水水质优良比例达100%全国排名并列第一柳州市地表水考核断面连续3年全国第一广西生态环境质量持续保持全国前列……空气水质5年来，广西城市空气质量优良天数比例，由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%，PM2.5平均浓度下降到26.2微克/立方米，降幅25.1%；5个设区市地表水质量跻身全国前十，柳州市连续3年第一；通过开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达96%以上；南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广的标杆。生物多样性在人与自然和谐共生方面，红树林保护成效明显，目前面积占全国34.7%，居全国第二；2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头、中华白海豚389头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。海洋生态同时，广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。7月25日，《人民日报》头版以图片报道的形式，点赞柳州市持续深入打好碧水保卫战，水环境得到明显改善的实践行动。7月25日《人民日报》头版版面。广西生态美图走一波↓↓↓“水清、岸绿、河畅、景美”，南宁以水为笔绘就了那考河生态画卷。记者 刘峥 摄柳州生态环境治理绘就了“百里柳江·百里画廊”的美景。刘峥 摄游客乘坐竹筏在漓江上观赏桂林城徽象鼻山。记者 刘峥 摄雨后西江黄金水道的广西梧州市区段云雾飘渺，山水如画，美不胜收。通讯员 何华文 摄绿意盎然的北海红树林是保护当地生态平衡的一道重要屏障。通讯员  徐绍荣 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄3月15日，在崇左市江州区罗白乡崇左白头叶猴国家级自然保护区内一株木棉树上，两只白头叶猴撕开花蕊准备吸食。通讯员 周贻刚 潘信安 摄北海银滩长滩平阔，银沙细白，浪柔水净，吸引了众多游客。记者 张友豪 摄 这么美的广西 真的不考虑来转转吗？来源丨当代广西点在看，一起赞！👍

文章编号: cb02986a9518720d415319cac4c6c0f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (清凉一夏 | 广西夏日“多巴胺”出游计划,唤醒你的快乐!) 2023-07-27 优程HOTEL   优程HOTEL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDcxNDYwOA==&mid=2247500647&idx=2&sn=4f7e03fe11f9d9a5e3f6f2a5870ff8b6

广西的夏天是这样的桂林的青山绿水钦州的碧海蓝天融安的远离喧嚣··········你有没有发现，今年的夏天大家释放自己的需求比以往任何一个夏天都要强烈释放多巴胺从穿搭、饮食、娱乐项目到出游每一处都渗透着多巴胺的味道~~~~大暑刚过别让灼热的天气抑制了你的快乐夏日的多巴胺必须来源于清凉热到窒息的广西人快到这里来避暑   1  天青色等烟雨桂林山水在等你~桂林拥有得天独厚的山水资源无论是漓江，还是桂林两江四湖都是著名的旅游景点桂NICE林这个夏天，总要去一趟桂林吧看看百里漓江百里画廊 领略最美烟雨山水仙境 打卡城徽象鼻山观“象山水月”奇景 逛逛靖江王府聆听历史的声音 爬龙脊梯田感受古老农耕文化的魅力 来一场猫儿山露营看星河璀璨 体验五排河漂流的速度与激情~~~~~~靖江王府龙脊梯田猫儿山夏日的桂林草木葱茏、景色如画是一个逃离酷暑的理想之处推荐入住优程酒店桂林临桂万达广场市政府店点击预订   2  盛夏八月奔赴一场钦州的碧海蓝天~夏日怎么能拒绝得了海边？北海太拥挤，不如转身去钦州。钦州的海，满足你对浪漫的一切幻想三娘湾遇见白海豚 ，是一种幸运三墩岛，广西最美海上公路，尽享美景与自由灵山六峰山，感受夏日里的凉风习习钦州最美的“史诗”大作——大芦村，依山傍水，翠绿相间~~~~钦 州八月的钦州，碧海蓝天八月中旬，钦州开海，海鲜盛宴向你发出邀请推荐入住优程酒店钦州区域门店点击预订   3  远离喧嚣躲进融安里避暑~~柳州周边有一座小县城—融安，这里远离喧嚣在石门仙湖景区，泛舟湖面，游玩溶洞，感受习习凉风在石岩风景区，欣赏一幅“小桥 流水 人家”的美丽画卷在西古壮坡寨景区，体验浓厚的养生文化和壮乡民俗风情在犀洲岛，体验“融安第一漂流”~~~~~融NICE安如果说，现在广西各地是40℃的炙热那么，融安则是定格在22℃的清凉推荐入住优程酒店柳州融安店点击预订有山水，有大海，有清凉满分！满分！满分！这才是夏日该有的样子！一起来感受广西夏日多巴胺的快乐吧！/END/注：文中部分图片来源网络，侵删

文章编号: 175ba4fa54dc83b449cb1726463fc5ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发，仅此一团，599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-27 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650591140&idx=4&sn=943fe119681281a7e5b29991580da941

博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德英之旅旅行社的关注 

线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

          公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 

文章编号: c40c9cc2a0e2c008f9d732563ac25362
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (优良比例98.2%!广西水环境质量位居全国前列) 2023-07-27 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247569107&idx=2&sn=0465e6b3f89c16de0cf71c45d5eb6aa2

7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。资料图：西江流域上，船只来往频繁。邹财麟 摄在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。资料图：在北海市合浦县廉州镇烟楼村的一片红树林里，一群白鹭在栖息、觅食，与美丽的海湾构成一幅和谐生态画卷。林啔波 摄系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。资料图：成群的中华秋沙鸭到百色越冬。凌聪 程茂锋 摄下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。发布会答记者问（摘选）问：水土流失状况是综合反映生态环境质量的重要指标，防治水土流失是广西重要的生态保护修复措施，那么广西在水土流失综合防治方面做了哪些工作并取得了哪些进展？下一步广西将如何加强水土保持工作？答：党的十八大以来，广西全面贯彻落实绿色发展理念，大力推进全区水土流失综合防治工作。一是解决水土流失“增”的问题，广西严格生产建设活动的水土保持监管，严控人为造成的新增水土流失，依法监督指导了3.45万个生产建设项目落实水土流失防治措施，人为可能造成的水土流失“增量”得到有效防控。二是抓好水土流失“减”的问题，近十余年来全区各部门及社会力量共治理水土流失面积21246平方公里，其中水利部门就投资29.71亿元用于水土流失治理工作，治理水土流失面积6193平方公里，这十余年是广西水土流失治理力度最大、速度最快、效益最好的时期，为广西生态文明建设奠定了坚实基础。根据监测结果显示，全区水土流失面积从十年前的5.05万平方公里降低至目前的3.75万平方公里，广西水土流失面积和强度在这十年间持续双下降，广西水土保持率达到了84.22%。进入新时代，人民群众对美好生活有了更高的向往，这也是广西水土保持工作的目标。下一步自治区水利厅将全力贯彻落实中办、国办《关于加强新时代水土保持工作的意见》精神，按照《广西加强新时代水土保持工作实施方案》各项要求，突出重点加强水土流失预防保护工作，强化人为水土流失全链条全过程监管，因地制宜推进水土流失重点治理，加强管理能力建设，落实各项水土保持保障措施，加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局，为广西人民提供更多更优质的水土保持生态产品。问：生态修复要以安全与生态功能为先，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程对流域整体生态安全和生态功能发挥的作用主要体现在哪些方面？答：桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程成功纳入中央财政支持的“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，获得中央财政20亿元专项资金支持，该工程部署了8大类83个生态保护修复子项目，目前正在加快建设。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目首先注重保障和提升项目区的生态安全功能。在工程项目实施方案编制和项目设计建设中，广西着力于漓江流域喀斯特地貌脆弱区生态环境的保护修复，防治河流两岸水土流失，改善野生动植物的生境条件，治理外来入侵物种，保护本土生物物种，改善和提升流域水源涵养功能、生物多样性维护功能、水土保持功能、农产品供给功能等四大生态功能。此外，实施矿山修复工程，投入2.6亿元生态复绿21家采石场山体136万平方米；修复桂林喀斯特世界自然遗产地，累计投入约5600万元完成19处点位共14.5万平方米地貌生态修复；修复漓江岸线湿地，投入1200万元修复生态湿地约4.6万平方米、岸线护坡约1500米；实施污水治理工程，累计投入10亿元实施污水治理工程，完成城市段污水集中治理。通过实施生态保护修复工程，漓江流域生态环境质量不断改善，沿岸城镇和乡村污水处理设施逐步完善，漓江水质常年保持Ⅱ类以上；源头、沿岸森林全面纳入生态公益林管理，自然风光得到了最大程度的保护和恢复，完成植树造林107.7万亩，流域森林覆盖率达到64.99%。具体来说：一是在漓江流域上游开展兴安县松材线虫病综合治理、猫儿山候鸟迁徙廊道保护、琴潭千亩荷塘湿地修复等，解决漓江流域上游森林质量不高、水源涵养能力不强、野生动物生境受损、外来物种入侵等问题，增强上游的水源涵养能力，保护生物多样性；二是在漓江流域中游开展漓江干流和桃花江等支流水生态修复、灵川和阳朔等地区石漠化治理、漓江风景名胜区水土保持林建设、废弃矿山生态修复等，解决漓江部分支流水质差、河道淤积、岸坡坍塌等水生态问题和水土流失、石漠化严重问题，改善中游水生态环境，提升水土保持能力；三是在漓江下游开展农田生态功能提升和矿山生态修复等，解决农业基础设施落后、坡耕地比重大、保水保土和保肥能力差、废弃矿山土地损毁等问题，增加耕地面积，提升农业生产水平，增强农产品供给能力。来源：广西日报           编辑：企业文化处 往期回顾

文章编号: 8cd424d5f0bacc2604ef636ebd2add91
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【经典广东澳门+香港(各住1晚)】大湾区+潮汕+港珠澳+南澳岛+粤东海岸.+港珠澳大桥纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游) 2023-07-27 华捷旅游   华捷旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyNzc3NQ==&mid=2247511240&idx=1&sn=ca96c7377fe281fdac6322b05523b3ba

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日澳门＋香港（各住一晚）大湾区潮汕风情-港珠澳大桥  70岁以上 2980元60-69岁 3180元60岁以下 3380元　班　期　8月8/18/28日9月8/18日10月8/18/28日11月8/18/28日12月8/18/28日广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾汕头-南澳岛-潮州-惠州-香港-澳门❤行程特色❤1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】看，上海出港，拒绝全国大散拼。 2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。 3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。 4.一次畅游广东海岸十城

及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅。 5，产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖，东方夏威夷-南澳岛，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。 6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅: 7.不进购物店，不车推，不推自费项目。❤行程安排❤  ❤01天：上海—广州（火车）—佛山 ❤用餐：自理 住宿：火车上上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。【温馨提示】参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55上海站Z695次17；27-次日11：00抵达广州站火车欣赏沿途风光，途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考，以实际出票为准!  ❤02天：广州—佛山 ❤用餐：自理 住宿：广东抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。【自由活动】接团首日无行程安排，您可随意目的地逛逛，领略下下羊城广州的魅力。 ❤03天：佛山—中山—珠海 ❤用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约 2 小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约 50 分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】（距离 50 公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟），以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。珠海要去一下珠海大剧院日月贝40分钟Ø（夜游时间约 40 分钟）后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。前往野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø   晚餐后，安排酒店入住休息。 ❤04天：珠海—澳门（出境） ❤用餐：早/中住宿：澳门【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅：Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游

览时间约 30 分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约 30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø   后前往游览【妈祖庙】（游览时间约  30  分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约 30 分钟），为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约 30 分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约  60  分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后安排酒店入住休息 ❤05天：澳门—港珠澳大桥—香港 ❤用餐：早/中住宿：香港早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约 30 分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】（游览时间约 30 分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø   后乘车上山登【太平山】（游览时间约 1.5 小时），海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约  30  分钟）。Ø   后参观【星光大道】（游览时间约 30 分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约 45 分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø   后安排酒店休息。 ❤06天：香港—汕尾—汕头—南澳岛 ❤用餐：早/晚住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】，途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】（车

观）缅怀一代伟人风采。Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约 1 小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活

动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。Ø   后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约 40 分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离  40  公里），安排入住酒店休息。 ❤07天：南澳岛——潮州 ❤用餐：早/晚住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】（游览时间不低于 6 小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4  公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光.网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离  50  公里），抵达后安排入住酒店休息。 ❤08天：潮州—惠州—广州－惠州西湖 ❤用餐：早/中╱晚住宿：广州早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约 30 分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约 20 分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约 30 分钟），体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约 40 分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【惠州】（距离 280 公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约 2 小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。结束后，乘车前往【广州】（距离  140  公里）.安排入住酒店休息。 ❤09天：广州—佛山 ❤用餐：早/中住宿：火车上早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约 40 分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。Ø   后前往佛山（30 公里）参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约 2 小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准若

遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约 1 小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返！(参考车次: T871次13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考，以实际出票为准！ ❤10天：抵达上海南站，返回上海温馨的家 ❤用餐：无住宿：温馨的家结束行程，祝您旅途愉快！❤ 费用包含 ❤1、【交通】：上海--广州往返火车，提前1小时候车；如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担）。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。含国艺门票祖庙门票，含金巴3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。佛山一晚，珠海一晚，澳门一晚，香港一晚，南澳岛一晚，潮州一晚，广州一晚 7晚准三，澳门香港三星酒店仅供参考:澳门锦江之星；潮州云和；南澳天海；广州速8；佛山合意；香港青逸；珠海君悦来4、【餐饮】：用餐共 7 早 9正（香港一餐为便餐，自费套餐内升级 3 大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。友情提醒:本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班，团队（一团一议），散客不满30人我社会在出团前3天通知游客，我社不做任何赔偿。❤ 费用不含 ❤1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6.自理套餐：1680元 超值 大礼包：珠海浪漫情侣路（夜游）+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。特别告知：本社特惠价799元（必销）与团费一起缴纳，此套餐不能拆分，不用不退费！可自愿乘坐潮州古城景交车20元（自理）❤ 温馨提示 ❤1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79 岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。❤ 出团须知 ❤1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前  1  天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26 人时，本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。❤港澳须知 ❤1、遵守当地法律：（1） 随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2） 遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3） 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币）。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600 起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20 度，全年温差变化在16 度至 25 度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约1,778 毫米。

文章编号: 105397a96b31549fb3c81462e871d02b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【职工小家】看上横高速公路项目如何带“小候鸟”花样过暑假) 2023-07-27 中铁上海局五公司   中铁上海局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE4MTg0Mw==&mid=2650800629&idx=1&sn=dc8b78735dff86bbbd88d77424510ca5

“哥哥,我们一起抓鱼吧~”暑假来临,从家乡远道而来的“小候鸟”给上横高速公路项目增添了许多欢乐。7月25日,上横高速公路项目组织开展“小候鸟”反探亲活动,组织16名职工及家属前往钦州开展亲子活动。 

项目部一行来到中华白海豚的故乡——钦州三娘湾,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

“妈妈,我见到海豚啦!”在乘坐快艇寻找白海豚的过程中,“小候鸟”们都兴奋极了。 

“小朋友们,中华白海豚被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为'易危'级别,希望你们为保护濒危动物出一份力,从小事做起,不随意乱丢垃圾,保护大海不受污染。能不能做到?”项目工作人员嘱咐道。 

“没问题!”大家热情回应。 

“快看,这是我抓到的小螃蟹~” 

大家来到位于钦州市犀牛脚镇的麻蓝岛一起捕鱼,“小候鸟”们带着捕鱼的工具自由玩耍,在海水退潮前收获了满满两大筐的鱼。

暑假期间,上横高速公路项目职工宿舍区每天都活跃着一群来自全国各地的“小候鸟”。为深入落实集团公司党委《关于开展主题教育“十百千万”为职工办实事活动》工作要求,增强“家”文化建设,提高职工幸福感,项目部为“小候鸟”们提供了学习、玩耍的场所,添置了儿童读物、玩具等设备,还有营养健康的“儿童餐”,全方位关爱“小候鸟”。 

“这里太好玩了,下次放假我还想来!”他们不仅能和父母团聚,还可以结识来自不同地方的小伙伴,共同度过一个充实而又开心的假期。

精彩回顾 

★ 

★ 

★ 

★ 

审      核:侯    杰 

责任编辑:温柏杰&覃玉纯 

供稿单位:上横高速公路项目 

图文作者:周雯雯、温柏杰 

主办单位:中铁上海局五公司党群工作部 

文章编号: 46a357ba2e967950f17bb73d685db49f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (河口与海洋交汇处|发展生态养殖,河口渔业向“绿色”转型) 2023-07-27 水产设施养殖与装备工程研究中心   水产设施养殖与装备工程研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk1NjkxNw==&mid=2247512641&idx=1&sn=b6244666e23af6e59ef8a0fab2c9c382

河口与海洋交汇处|发展生态养殖，河口渔业向“绿色”转型河口作为河流和海洋的交汇地，其水流、泥沙、盐度等物理特征复杂，栖息地种类繁多，因其丰富的营养物质、适宜的水质条件、相对稳定的生态系统和较少的人为干扰，使得该区域的生物多样性丰富。这些特点为水产养殖提供了理想的发展环境，为渔业的可持续发展提供了机遇和潜力。渔业一直是河口农业经济的重头戏，尤其是在水产养殖领域，在河口区经济社会发展中具有举足轻重的地位。近年来，河口区大力实施海洋强市战略，力推生态养殖模式，在做好海洋环境保护的前提下向海洋要效益，不断培育壮大海洋发展新动能，实现生产和生态“双赢”。图1 广西北仑河口国家级自然保护区河口生态系统河口生态（estuarine ecology）是河口水域各类生物之间及其与环境之间相互作用，构成的具有一定结构和功能的系统。河口生态类型分为入江河口生态、入湖河口生态和入海河口生态。入海河口是一个半封闭的沿岸水体，与海洋连通，其中河水与海水交混，是一个复杂的生态系统。受潮汐和河流洪枯作用影响，河口水流经常在动荡中。入海河口生物种群的多样性低，单个种群或数个种群丰度大。虽然河口拥有大量营养盐类，但由于透明度低，浮游植物光合作用效能受影响，使河口营养物质未能充分利用，所以浮游植物高产量区常出现在河口外区。河口含有大量有机碎屑，为食碎屑动物或滤食动物提供了丰富的食源。滤食性动物或草食性动物大量增加，可形成相当高的次级产量。所以，我国几条主要河流的入海口以外海域都是重要的渔场。河口生态系统的特点决定了其具有多样的功能特性，其中最显著的是其生态功能。作为河流与海洋的交汇地，河口有着丰富的营养物质，为各种生物的生活、繁殖提供了场所，具有丰富的生物多样性。同时河口还是很多淡水鱼类和深海生物的繁殖场所。河口地区的渔业养殖与捕捞为其带来了非常可观的经济效益。该区域还是天然的污染缓冲带，可以过滤陆地径流携带的大量污染物，从而减少对海洋环境的污染。此外，河口渔业盐度变幅大，营养物质丰富。河流通常携带大量营养物质不断输入河口区，使河口区成为多种鱼、虾的天然产卵场。图2 潮间带生态示意图中国的河口生态区黄河入海口图3 山东东营河海交汇处东营市垦利区地处黄河入海口，拥有181.81公里海岸线，管辖海域面积2200平方公里。黄河流经垦利区120公里，携带大量有机质汇入渤海。入海口附近浮游生物丰富，是多种海洋生物的产卵场、索饵场和洄游通道，海洋资源环境独特，生物多样性丰富。这里拥有世界上最年轻、最完整、最典型、最壮美的湿地生态系统，具有唯一性、独特性和不可复制性，被评为“中国六大最美湿地”和“山东省十大魅力景点”。上海·长江口图4 上海长江口研究区域图上海长江口是我国一个世界级的特大型河口，是我国五大重点开发海域之一，人类活动强度大，同时该区域资源丰富，具有多种服务功能。上海长江口海区北接古黄河冲击滩，南濒杭州湾，东临东海，离河口约60km，是我国的一个特大型淤泥质三角洲河口。同时这部分区域也是重要的水产资源日本鳗鲡的幼鱼和中华绒鳌蟹蟹苗的生长区域。湿地丰富的底栖动物和游泳动物为迁徙鸟类提供了饵料。此外，该区域富含大量的浮游生物、底栖生物以及鱼类资源，中华鲟、鲥鱼、长吻鮠等名贵鱼类在此区域索饵洄游。水体中的营养丰富，为这些动植物的生存繁殖提供了条件。同时，近年来一系列重大工程和科学研究也在该海域开展起来。这些丰富的自然资源在为长江口区域提供物质价值的同时，也提供了功能性生态服务价值。珠江入海口图5 珠江8大入海口珠江入海口——珠江是中国第二大河流 、第三长河流、南方最大河系，全长2320千米，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，在下游从八个入海口呈扇状分八门注入南海，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源，是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。鸭绿江口图6 辽宁丹东：鸭绿江口十余万只候鸟踏浪起舞鸭绿江口——鸭绿江河口是仅次于钱塘江的第二大强潮河口。鸭绿江发源于吉林省长白山南麓，南北贯通，其干流沿中朝国界线自东北向西南流经吉林省的长白朝鲜族自治县、临江市、集安市、辽宁省的丹东市和朝鲜的新义州，在辽宁东港附近流入黄海北部的西朝鲜湾。河口内陆地、滩涂、海洋三大生态系统交汇过渡，形成了包括芦苇湿地、沼泽、湖沼、潮沼及河口湾等复杂多样的生态系统类型。由于受地形、气候、土壤、潮汐等自然条件的影响，鸭绿江口生态保护区生物资源丰富，物种繁多，可视为一座巨大的天然基因库。此外，鸭绿江口也是鸟类种群最为集中的地区，与新西兰米兰达湿地自然保护区和北美洲加拿大沿岸并称为世界三大最为理想的观鸟地。每年的3月末到5月初，从新西兰飞越10000余公里的斑尾塍鹬将会在这里度过短暂的觅食时光，在长出成倍于自身体重的脂肪后，啔程前往阿拉斯加的苔原产卵。图6为来自国内外的观鸟爱好者们来到鸭绿江口湿地，欣赏澳大利亚、新西兰等地的上百万候鸟迁徙而至、振翅高飞的壮观场面。河口区依托海域特点发展生态养殖助推河口渔业的可持续发展河口提供了一系列生态系统服务，包括防止海岸侵蚀、减轻污染和支持渔业生产力等。同时，河口可分为入海河口、入湖河口、入库河口和支流河口等。就入海河口而言，它是一个半封闭的海岸水体，与海洋自由沟通，海水在其中被陆域来水所冲淡。河流输出物对河口的填充，使三角洲不断推进和扩展。肥沃的土壤，丰富的水资源，使三角洲成为重要的农业基地。在河流入海口处，河水带来了含量较高的有机物及浮游生物，经过河口，汇注海洋，这些来自河流的有机物将成为大量鱼类的饵料，吸引鱼类向饵料丰富的入海口附近集聚，使河口的近海水域，成为重要的渔场，如长江口外的舟山渔场、吕四渔场等。保护生态环境，合理利用资源，提高养殖效益，确保河口渔业在做好海洋生态环境与保护的同时，推动现代渔业转型升级，实现向绿色转型，为当地经济和环境可持续发展作出贡献。参考文献[1]申霞. 河口生态系统特征及模拟技术[C]//中国海洋工程学会.第十七届中国海洋（岸）工程学术讨论会论文集（下）.海洋出版社,2015:379-385.[2]中国农业科普网END编辑：于丽兴博审核：侯昊晨

文章编号: 5ca53cf4f853f4c7c9fc633b7307701b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【8月逢周二、五出发】粤西四岛一湾,南海旅游岛+特呈岛+调顺岛+东海岛+金沙湾联游纯玩3天) 2023-07-27 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247554202&idx=3&sn=2280c8b2adab069a4615504de870539a

行程特色★全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“南海旅游岛”！★ 登中国第五大岛——东海岛，挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】★【金沙湾海滨休闲旅区】——湛江著名网红景点，陪你漫步浪漫海滨风情，感受美林沙滩与城市的完美结合★遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市★ 【中国沉香博览园】了解具有千年历史的沉香文化及传承★ 推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游！湛江“维多利亚港”的【海中港岛】，赏“海上森林”红树林★ 品尝地道特色美食：浇汁腊味饭，海棠大鱼宴，更有特色下午茶，让你回味无穷！简易行程 详细行程第一天：英德→阳春→湛江用餐：下午茶住宿：湛江舒适型酒店    早上的指定时间地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。    前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。    前往【南海旅游岛】，这里有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【茂名中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。    前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。第二天：鼎龙-湛江用餐：打包早/午餐/下午茶住宿：湛江舒适型酒店    早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。    前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。    前往湛江【手信店】（当地政府扶持项目，不属于购物店）参观【湛江手信店】政府形象店，“湛江手信”由国资委下属企业市旅游控股集团发起，作为湛江市政府商务往来供应商。湛江手信店位于市海田客运站内，项目得到湛江市委市政府大力支持，经市文广旅体局特许经营的特色旅游商品专营店！店内围绕本地传统技艺及民俗非遗产品及特色手工食品等。步入湛江手信品牌店商品琳琅满目，令人眼花缭乱“湛江手信”战略定位是“传扬多彩湛江的文化特产〞以湛江精神赋能特色文化产品以湛江代表性产品诠释城市内涵于个性，传播湛江特色海味鸡仔饼、猪仔饼、南渡窑、南珠项链、醒狮挂件……从吃喝到玩乐，湛江各类特色手信汇聚在这间小小的门店里乘车前往中国第五大岛---【东海岛】。    途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）    抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。    入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。推荐结伴自由前往：玩在湛江，吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、海鲜粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃，却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。吃货们没猜错，给你们推荐两个吃货打卡的好地方，就在一条美食街上，不用再兜兜转转，一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。湛江宵夜好去处，前往霞山【绿林食坊】，赤坎【百姓村美食街】，来一场味蕾与舌尖的碰撞吧！第三天：湛江→返程用餐：打包早餐/午餐住宿：温馨的家      早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。     游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。     后结束愉快行程，返回温馨的家。…………………………………祝您旅途愉快！……………………………本团 45人以上成团，不足人数与客人商量补车差或改期出发，提前两天通知退团，只退团费不作任何赔偿。行程图片经供参考，景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！出发日期：8月逢周二、周五出发成人：438元/人1.2m-1.5m小童：338元/人（含车、餐、导服、不占床）1.2m以下幼童：268元/人（含车、导服、不占床，超高门票自理）一、费用包含：1、交通：自备车（旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排） 2、用餐：2早含2正餐2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住2晚湛江舒适型酒店（翠园/新园或同级酒店）5、服务：当地贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。【注意事项】：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，请提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气/交通阻塞/塌方/车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按签订合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述自费套餐，客人确认签名：________（部分图片来源于网络，如有异议请联系删除）声明 ：《英德山水》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。添加下方联系我们英德市山水旅行社有限公司  英城月桂湖花园34号商铺（即月桂湖花园北门出口） 营业时间：8:00-18:00   电话:0763-2233828总经理:邓文权 联系电话 18023330768组团部:曾小姐 联系电话 18029736199   （微信同步）

文章编号: c99651fe0f1e8a2f28d48d473e0f4d40
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (8.6-8.11  南宁、防城港、钦州、北海滨海度假户外纯玩6日自驾游) 2023-07-27 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247502813&idx=1&sn=e6c11581c7fea4c1b561d8b2dba47693

南宁+北部湾3市（防城港、钦州、北海）滨海度假户外纯玩6日游第一期：8.06-8.11第二期：8.13-8.18 # 01 行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点四：北海渔家乐【赶海】+乘坐【游艇环岛】+网红打卡【海丝首港】，深度游览北海滨海风水★亮点五：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点六：游览广西著名的户外婚纱摄影基地【怪石滩】★亮点七：参观中越沿边公路【0起点标识碑】+【红树林】+【大清国一号界碑】+【东兴口岸】★亮点八：东兴近观越南北部经济特区【芒街】+东兴【京岛风景区】，欣赏无敌海景+出海捕鱼，感受渔民生活 # 02 行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐） 宿:北海D3:北海渔家乐赶海-游轮环岛游-银滩-老街一日游（含早/中餐） 宿:北海D4:北海-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中餐）宿：三娘湾景区D5:三娘湾-怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐） 宿：东兴D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地（含早/中餐） # 03 目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。合浦汉代文化博物馆合浦汉代文化博物馆，前身为合浦博物馆，位于北海市合浦县城东南郊，建于1988年，占地面积约80000平方米，建筑面积4100平方米，是迄今为止我国规模最大的汉墓博物馆。海丝首港海丝首港，首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其为始发港而生，用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。踏足古堡，了解合浦始发港的繁华过往及海丝文化的魅力。古堡高20米，长约200米，整体外墙涂抹的是合浦本地盛产的白色高岭土。古堡外立面错落衔接的阶梯，巧妙地构成了“一带一路”海上丝绸之路的航线线路。北海北海，地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。怪石滩怪石滩，位于广西防城港市江山半岛白龙村，是广西著名的婚纱外景拍摄基地，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经过多次的海洋风暴、海啸，海浪冲刷、拍打、雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群而得名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。东兴东兴，位于广西南部海岸线最南端，是中国海陆边境线的交接点，是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔，中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名，是祖国南疆的边陲重镇。金滩金滩，也称为京岛风景名胜区。位于东兴市江平镇万尾岛上，京族聚居地，也是广西著名的滨海度假胜地，因沙子在阳光的照射之下呈金色而得名。 # 04 详细行程D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游（含早/中餐）宿：北海早餐后，乘车前往合浦县参观【汉代文化博物馆】（车程约2.5小时，参观游览时间约1小时），汉代博物馆是一座以汉代文化为主题的博物馆，以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物。是全国重点文物保护单位，见证了合浦曾经是汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史和海疆富庶之地。行程结束后，乘车前往北海网红打卡地【海丝首港】（车程约30分钟，游览时间约8小时）。海丝首港全日票体验亮点：10:30-18:00：打卡北海地标网红首港古堡、烟楼渔村、入海滩、始发港折叠式商业街、红树林亲海栈道、红林白鹭海岸、夕海阁、首港渔家乐赶海等等。16:30-20:00：首港古堡冰池、冰桌椅子夏日的冰爽体验。17:00-17:30：首港广场水枪大战。18:00-20:10：港口市井生活体验，街头近身戏剧表演、异域风情表演等，惬意的海港旅行生活。18:50左右：赏首港最美晚霞，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞！20:10左右：大型演艺盛世首发烟花秀。20:10-21:50：大型全景交互式实景演艺《水与火之歌》、沉浸式近身戏剧。21:50左右：大型海上烟花秀（冬奥会导演团队设计）+打铁花秀。21:50-01:00：夜浪主题活动，精彩节目表演主题花车巡游、沙滩篝火表演、千人烟花舞等，国潮音乐嗨玩全场。行程结束后，乘车返回北海入住酒店。D3:北海-赶海-游轮海上环岛游-北海银滩-老街一日游（含早/中餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约3小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。中餐后，乘车返回酒店休息，下午乘车前往北海港码头，乘坐游轮【海上环岛游】（车程约10分钟，海上观光时间约1.5小时）北海是三面环海，一面与陆地接壤，乘坐游艇海上观光，从海上全视角360度游览北海北部湾滨海风光。沿途经过汉代海上丝绸之路出海口、地角渔村、海洋特蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、北海深水港、冠头岭等景点。游轮上配有免费的海鲜烧烤、海上垂钓、娱乐表演、卡拉OK等项目。行程结束后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，返回酒店入住，晚上大家自行前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。D4:北海-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中餐）宿：三娘湾景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇乌雷村（车程约2小时），游览【三娘湾国际海海豚公园】（出海+陆地游览时间约6小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，后安排乘坐快艇【海上观光】（出海时间约1小时）观“海上大熊猫”中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏，时而露出海面，时而沉入海底，运气好的话可以看到白海豚全家福（白、粉、灰色）。傍晚时分，看看夕阳，吹着海风，自由漫步于沙滩之上，感受来自大海的惬意。D5:三娘湾国际海豚公园-防城港怪石滩-大清国一号界碑-东兴（含早/中餐）宿：东兴早餐后，乘车前往广西著名的婚纱外景拍摄基地【怪石滩】（车程约2小时）远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳，热火朝天的拍着婚纱。乘车前往东兴竹山街，参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年（公元1890年）二月所立，也是大清国的第一块界碑，故称大清国一号界碑。参观完后，乘车前往中越边境小城-东兴入住酒店，晚上自由活动。D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地（含早/中餐）早餐后，近观越南经济特区芒街景象，观北仑河风光、中越友谊大桥，大清国钦州界界碑，参观完后，乘车前往京族聚居地、国家4A级景区【京岛风景名胜区】（车程约50分钟）抵达后，乘坐渔船【出海捕鱼】（出海时间约2小时），出海捕鱼啦，观海景、听海浪、感受渔民生活，打上来的海鲜全归大家所有。中餐后，乘车返回南宁，乘飞机或乘火车返程，结束愉快而休闲的暑期之旅，回到温馨的家！报价2680 元/人（儿童不占床位1880元/人）报名联系报名联系：任芳芳15873610522（微信同号）活动策划：太浮山户外活动组织：湖南龙运国旅临澧分公司 L-HUN-07005报价包价1.交通：南宁起止全程空调旅游车（南宁起止自驾车减300元/人）；2.景点：海丝首港全日票、北海赶海费用、北海环岛游船票、三娘湾往返电瓶车+出海船费、金滩出海捕鱼费用；3.用餐：5早餐5中餐；4.住宿：4晚挂四酒店标间+1晚三娘湾景区内渔家客栈标间；5.领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩往返电瓶车20元/人；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。2．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。3.行程结束后，统一送站（机场或火车站），如出现飞机提前或晚班机情况，产生交通费自理。4.行程下午15点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。报名须知凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。END   *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 71f344fd4379eac4142d1f7ecda8d328
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (保护红树林生态系统国际日 | 来认识海滩的守护者们) 2023-07-27 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650101303&idx=1&sn=6d8de960d7e978861667996a8b7b0907

原文转自:守护荒野 微信公众号 

   今年是第25个国际红树林日,BABAMA × 中国红树林保育联盟 × 守护荒野,邀您与我们一起,保护珍贵的红树林。 

   文章一定要看到最后噢~

       

扫描图中二维码,为艺术家大大加鸡腿~ 

       国际红树林行动日 

     自从1998年,7月26日这一天被称为 "国际红树林行动日”。 

     厄瓜多尔的先辈们决定发起一个大型活动,邀请不同地区的机构和媒体参与。他们收到了来自世界各地不同组织的支持,包括洪都拉斯、危地马拉、哥伦比亚、美国等,在那时他们同属于反对虾塘养殖业不断扩张的全球网络中。 

     7月26日这一天,这个共同体一起行动了,他们在一个非法的虾塘里建立了红树林湿地。虾塘养殖业已经造成了约35%的全球红树林的消失,造成的土壤和水体污染已经持续了超过三十年。 

     他们打破了虾塘的围墙,在里面种植了红树林幼苗。同一天,NCDM(the National Coordinator in Defense of the Mangroves,捍卫红树林国际间组织)在厄瓜多尔成立。一份公开声明被递交到当权的政府,要求停止破坏红树林,争取当地草根红树林社区的权利。 

     2015年,联合国教科文组织大会正式将每年的7月26日设定为“保护红树林生态系统国际日”,旨在提高人们对红树林这一“独一无二、特殊和脆弱的生态系统”的认识,并鼓励寻找可持续管理、保护和使用红树林的解决方案。 

   红树林对我们人类意味着什么? 

      红树林 = 健康 

     作为一种连接陆地和海洋的重要生态系统,红树林这一天然屏障,保护着海岸,对抗着台风及海啸。红树林也有着防风固体,促淤造陆,过滤泥沙等功能。 

      红树林 = 食物 

     红树林这一天然养殖场,为2.1亿沿岸居民提供着赖以生存的食物。70~80%的热带鱼类和甲壳类生物在幼年时生活在这里。红树林不仅为人类也为其他生物提供着食物。红树林形成了食物链的基础——这里的落叶为沿海水域提供了生产力。 

      红树林=生物多样性 

     红树林生长在全球的热带和亚热带滨海地区,为多样的海洋生物和陆地动植物(包括一些旗舰濒危物种如孟加拉虎、海牛、长鼻猴和渔猫)提供了家园和避难所。 

      红树林 = 经济 

     红树林是最具有生产力的生态系统之一,为当地社区提供了食品、药品、单宁、薪材、木炭和建筑材料——持续了数百年之久。对游客来说,红树林正逐渐成为一个受人欢迎的生态旅游胜地,拥有游船、栈道和橡皮艇等游览项目。 

红树林=可持续发展

     红树林对于健康发展的滨海湿地生态系统有着至关重要作用,这也意味着红树林攸关我们整个星球的健康发展。通过土壤中大量储存的碳(在大多数情况下超过内陆的热带雨林),红树林可以净化我们呼吸的空气,还可以帮助缓解气候变化。 

   我们可以做点什么? 

   ◤ 

   去认识 

   ◢ 

   关注 

   @红树林保育联盟 

    ,在这里学习知识,或在电脑端登陆 china-mangrove.org,透过地图了解身边的红树林讯息。 

   ◤ 

   通过购买支持 

   ◢ 

BABAMA与守护荒野和合作已进入第4年,走过荒原之上,领略过雪山之巅的风光,也在丛林溪涧,感受自然的力量。从高山到海洋,2023年,BABAMA的公益目光延岸而下,投入红树林的生态圈内。 

潮汐·中华白海豚公益系列产品产生的销售额,将以一定比例,捐赠用于中华白海豚的调查与保护项目。 

以海豚跳跃海面之上的优美姿态作为设计的起点,捕捉中华白海豚嘻游的可爱瞬间,加上斑斓的海洋世界奇思妙想。用温柔的方式呼吁人类对中华白海豚生态、海洋生态保护的关注与重视。 

欢迎进入「 babama旗舰店」了解更多。

   第25个国际红树林日,我们希望看到此篇文章的朋友加入我们,共同为我国乃至世界的红树林生态系统的健康发展而努力。

   今天, 请与我们一起帮助那正在消失的红树林,保护那依靠红树林而存活的多样的物种,捍卫滨海湿地的可持续发展,改善气候变化和物种的灭绝,保护那数不尽的候鸟、海洋生物、哺乳动物、昆虫的栖息地。行动起来,从今天开始,为了我们的地球母亲,为了我们的未来,也为了我们的下一代! 

   了解更多红树林的相关科普文章及文中提及的商品详情,请戳下方链接: 

   -END- 

   文章来源:红树林保育联盟 

   编辑/排版:地理 

   责任编辑: 西西 

    云守护 

     云守护是一项长期的志愿者陪伴计划。我们想用“云”守护的方式,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益。 

     云守护志愿者来自五湖四海,彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同,但大家有一个共同的地方——我们是想要环境越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。 

     守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站:福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。 

     从高山到大海,我们在一起,路很长、慢慢行。 

文章编号: ecff0376ca8621cf2ea9193eda77a897
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【8月5日 出发】￥1799【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~动车4天) 2023-07-27 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458795627&idx=4&sn=6a274f82c42222008d9f9aabea37bce0

江南国旅——您身边的旅游专家怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左顶奢豪华型【左江泊隐酒店】尽情畅享空中花园泳池浪漫体验！1晚钦州白金豪华型【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！

文章编号: 86c6f28ec8d8f7ad4a001be655413feb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (仅此一期 | 吃货不能错过！博贺渔港开渔啦！“百舸入海，千帆竞发”，送渔民大礼包！) 2023-07-27 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650590910&idx=2&sn=2182e3973f158802b60a9ff72c075ec7

报告!一大波海鲜 

正在向你奔来 

一年一度的开渔节来啦! 

 开渔节开渔龙虾宴 

作为吃货的你怎能错过! 

快来广东最大博贺渔港 

千舟竞发景象~感受开渔节的盛典! 

博贺港开渔盛典 

以传统祭祀为主,祈求国泰民安 

寄托广大渔民祈祷风调雨顺 

鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望 

礼炮齐放,锣鼓喧天 

刹那间千船开足马力争渡,浪花飞溅~ 

壮观场面邀您来见证! 

满载而归 · 渔港开渔宴 

千人沿海岸线畅享开渔盛宴 

感受迷人滨海风光,现捞海鲜激爆味蕾 

品最鲜天然渔港海鲜! 

广东“小巴厘岛”特呈岛 

特呈岛有中国版“巴厘岛”的美称 

是一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

也是中国十大zui美岛屿之一 

这里全年气候湿润,非常宜人 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

在特呈岛上 

最值得一看的就是 

中国古老盆景式红树林了 

整个红树林已有500年以上历史 

有100年以上的古树510株 

林地风景如画 

沿栈道一路走来 

运气好还可以欣赏一场 

盛大的滩涂落日

望着晚霞变幻无穷 

听着海鸥轻唱海风轻拂 

感受海浪作响的惬意悠然~ 

特别赠送 

每人赠送价值88元渔民大礼包 

新鲜海鱼一包 

原只生蚝一箱 

幸运大抽奖 

一台车设一名奖20斤海鱼 

8月14日 

仅此一期! 

还在等什么!

快!来!报!名! 

博贺渔港“百舸入海,千帆竞发” 

又到一年开渔时,尽享极品视觉盛宴 

博贺港开渔丰收节3天游 

    出团日期: 

    8月14日 

   惊爆价: 

   499元/人 

   扫码报名咨询 

   扫码进群 

   了解更多旅游信息 

行程特色: 

◆一年一度盛大开渔文化节,最具规模的南海开渔节,感受开渔 

的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

◆全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】! 

◆特别安排价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

◆遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市 

◆漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合。 

◆游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

粤西开渔盛会3天 

天数行程速览: 

       天数

       行程速览

       早餐

       中餐

       晚餐

       住宿

       DAY1

       【始发地—湛江】南海旅游岛 

       --

       养生自助餐 

       --

       湛江市区酒店 

       DAY2

       船游十里军港-特呈岛 

       √ 

       开渔盛宴濑尿虾任吃 

       --

       湛江市区酒店 

       DAY3

       【博贺港-返程】博贺港开渔节 

       √ 

       -- 

       -- 

       -- 

    行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天:始发地→茂名→湛江 

餐:午餐;住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天:船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐;住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。 

林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天:博贺港开渔节→返程 

餐:早;住宿:温馨的家 

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。 

濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴,热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。 

(特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致活动取消,本社不属违约!) 

团费已含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

5、保险:旅行社责任险; 

6、餐费:含2早2正; 

7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

       选择性消费项目

       成人价格

       简介

       豪华船游军港 

       198

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   图片来源:摄图网 

   部分图片来源于网络 

   如有侵权请联系删除 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

扫码关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

13923626460(包团,微信同号) 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 

文章编号: 3b95a98a4664f1b6bb3159f259fef498
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (忽然，想去广西了！) 2023-07-27 我们都爱地理   我们都爱地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA0OTc3Mg==&mid=2651729044&idx=3&sn=00199a5d44ba383ee0612e06e8000aa7

   看完这个视频,就很值得广西人民自豪了;但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西,那你真的是对广西一无所知。 

   一、广西究竟是什么? 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

三、广西,特别好,特别不红 

四、考前新题训练-广西

 

广西政区图,点击可放大 

一、广西究竟是什么? 

广西,简称“桂” 

得名于古地名“广信” 

两广以广信为分界 

广信之西谓广西 

是中国唯一沿海的自治区 

广西地处中国华南地区 

介于北纬20°54′-26°24′ 

东经104°28′-112°04 

北回归线横贯中部 

东连广东省 

南临北部湾并与海南省隔海相望 

西与云南省毗邻 

东北接湖南省 

西北靠贵州省 

西南与越南接壤 

是全国三大侨乡之一 

是西南地区最便捷的出海通道 

广西地形图,点击可放大 

广西地处中国地势第二阶梯中的 

云贵高原东南边缘 

两广丘陵西部 

南临北部湾海面 

西北高、东南低,呈西北向东南倾斜状 

山岭连绵、岭穀相间 

四周多被山地、高原环绕 

中部和南部多丘陵平地 

呈盆地状,有“广西盆地”之称 

总体是山地丘陵性盆地地貌 

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类 

广西地形地图,点击可放大 

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压 

山脉多呈弧形。 

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类 

河流冲积平原中较大的有 

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等 

广西境内喀斯特地貌广布 

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北 

广西旅游地图,点击可放大 

广西地处低纬度 

北回归线横贯中部 

南临热带海洋 

北接南岭山地 

西延云贵高原 

属亚热带季风气候区 

广西境内河流大多随地势 

从西北流向东南 

形成以红水河—西江为主干流的 

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系 

广西境内大陆海岸 

东起与广东交界的洗米河口 

西至中越交界的北仑河口 

北部湾近海海底平坦 

由东北向西南逐渐倾斜 

广西必游景点图,点击可放大 

广西矿产资源种类多、储量大 

尤以铝、锡等有色金属为最 

是桂柳文化、岭南文明的发源地 

是中华文明的发祥地之一 

广西壮族自治区详细地图,点击可放大 

北襟潇湘,南临沧海 

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,美食行销全球 

风情别具一格,百姓乐生善活 

这里,是广西 

乘“一带一路”东风 

办中国-东盟博览会 

建设北部湾经济区 

今天,广西要凭实力“C位出道” 

天下风景,美在广西 

广西是唯一临海的少数民族自治区 

依偎着南中国最大海湾北部湾 

茫茫波涛中,藏身着 

中国最年轻的火山岛涠洲岛 

是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵,丘陵广布 

十万大山、大瑶山、越城岭…… 

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际,云海翻腾,如登仙境 

这里气候温润,盛产桂树 

古有传说仙女留恋于此 

洒下八颗桂子,连片成林 

自汉以降,“八桂”便成了广西的别称 

说起广西,不能不提桂林山水 

桂林的山,犹如身披绿裙的少女 

漓江的水,如流动的诗、美丽的画 

韩愈说“江作青罗带,山如碧玉簪” 

及至南宋,“桂林山水甲天下” 

便已脍炙人口,令人心所向之 

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的 

喀斯特漏斗地貌奇观 

中为深坑,像无底险洞 

四面绝壁,如斧劈刀削 

内有暗河,似别有洞天 

北海银滩绵延24公里 

滩长沙细、水净浪柔 

当沙滩与阳光邂逅 

亿万颗石英砂便泛出炫目银光 

被誉为“天下第一滩” 

吴志光 摄 

素绢垂挂,一片银白 

轰隆鸣响,光彩夺目 

德天跨国瀑布奔腾在中越边境 

宽约200多米,高约60米 

呈三级跌落状 

是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾 

中华白海豚在这里逐风戏浪 

追渔船、亲渔夫、逗游客 

人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久,历史厚重 

早在旧石器时代晚期 

“柳江人”和“麒麟山人” 

已开始在蛮荒森林之中 

为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上 

2016年入选世界文化遗产 

其笔画古朴粗犷,人物形态各异 

甚至出现了壮族大铜鼓的图案 

两千多年前的人们玩涂鸦 

一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠 

通三江,贯五岭 

接湘漓,通汉壮 

勾连长江与珠江两大水系 

今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵 

是除北京十三陵外 

唯一完整存世的明代皇族陵墓群 

共11位靖江王长眠于此

漫步其中,体会历史长河流淌 

逡巡四野,感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼 

拉开中国历史最大规模农民战争序幕 

转战千里,不屈不挠 

沉重打击清朝统治者 

加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关 

史称镇南关 

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者 

斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记 

百色起义 

建立了中国工农红军第七军 

湘江血战 

中央红军付出巨大代价 

粉碎了敌人的围歼企图 

并直接导致遵义会议的召开 

民族风情,别具一格 

这里居住着 

中国人口最多的少数民族壮族 

山歌、绣球、壮锦和铜鼓 

是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三 

这里就成了山歌的海洋 

席地而歌,田边对唱 

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋 

歌圩上,抛绣球

男女青年脉脉传情

而今,它成为了 

表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧 

列砥横流入望遥 

侗族的三江程阳风雨桥 

宛如一道彩虹横跨两岸 

多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

吴练勋 摄 

南丹县的白裤瑶 

是瑶族的一个分支 

因男子都穿着及膝白裤而得名 

每逢丰收或重大节日 

他们便击打铜鼓而起舞 

因原始文化的完整保存 

被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛 

是中国京族唯一聚居地 

弹奏独弦琴是他们的绝技 

一弦一摇杆 

音阶丰富,委婉甜美 

有如诗人吟咏,清雅动人 

这里的人们多长寿 

有25个县(市)被冠以长寿之乡 

巴马县90至100岁的长寿老人 

占全县总人口的比例之高 

居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远 

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华 

踏着黄姚古镇的青石板路 

聆听寺观钟声,欣赏亭台楹联 

沿着大圩古镇的江边小径 

流连诗画山水,探寻名人遗迹 

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭 

但绝少不了一碗米粉 

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…… 

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁” 

面向东盟,开放前沿 

广西与越南接壤 

是面向东盟的桥头堡 

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济 

昔日的南国边陲 

如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会 

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届 

以展览为中心 

同时开展多领域多层次的交流活动 

搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年,“南向通道”开通 

一年来已发送班列近700列 

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都 

至北部湾港的班列已常态化运行 

目的地覆盖55个国家和地区 

中国与东盟之间 

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年,南宁至越南河内的中欧班列开行 

目前已累计开行30多列 

今年,钦州至波兰的中欧班列开行 

新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年,东兴口岸每一分钟 

就有20余人次通关 

通关便利化,火了跨境旅游 

滨海线路、自驾游、乡村游…… 

今年4月,防城港边境旅游试验区设立 

跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机 

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用 

更多四海宾朋乘风而来 

去年,每一分钟 

广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年,广西快速迈入高铁时代 

高速列车里程逾1700公里 

规划一段旅行 

从奔驰在山水画中开始 

想必非常惬意 

蓝图绘就,奋进在途 

采矿业是广西的支柱产业之一 

百色平果更是拥有 

“南国铝都”的美誉 

你家里的高压锅、热水壶 

可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱 

出生地是工业之城柳州 

实际上,广西汽车工业发达 

规模以上企业347家 

五菱、宝骏、雪佛兰 

大宇客车、玉柴柴油机…… 

都是国内同行业中的“狠角色” 

何运斌 摄 

首府绿城、都安农民进城创业园 

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷” 

得益于飞速的城镇化进程 

一批宜居之城、特色之城 

陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少 

全区山地面积近七成 

资源困境成为致富掣肘 

“树挪死人挪活” 

广西已决心到2020年 

帮助100万扶贫移民 

搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合 

到沿海海洋研究走上快车道 

广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施 

到低碳试点城市、试点园区的创建 

生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线 

加密北部湾港远洋航线 

国际贸易“单一窗口”全覆盖 

广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽,万象更新 

今年广西迎来自治区成立60周年 

与全国同步全面建成小康社会 

基本建成西南中南地区 

开放发展新的战略支点 

广西朝着伟大目标奋勇前进

千里景千变,一山一诗篇 

蓝图已绘就,奋进正当时 

敢争上游,步稳志坚 

同心协力,共创未来 

地理题中的广西 

(广西南宁八中2018届高三摸底)     材料一:2016年7月15日,中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景,绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪,岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起,形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果,使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画,作画位置之奇险,难度之大,举世无双,图像数量多达2600多个,岩画大部分为赭红色的图案,以人物形象为主,与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。 

材料二:花山岩画临摹图。 

(1)结合材料,试分析花山岩画所具有的旅游资源价值? 

(2)花山岩画的保护具有重要意义,试分析其面临的主要自然挑战? 

向左滑动找答案 

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观,具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌,流水侵蚀作用强,岩画暴露在空气中,容易受风化作用影响,发生岩体脱离。降水丰富,水位上涨,岩画容易受流水侵蚀,增加保护难度。 

(1)红色图案,黄黑崖壁,颜色对比鲜明具有色彩美(或美学价值);山水结合,游览时移步换景,具有动态美(或美学价值);岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗,具有历史文化价值;有利于当地旅游业的发展,具有经济价值。 

(2)当地为喀斯特地貌,流水作用典型,岩画易被发育的钟乳石等覆盖;岩画暴露在空气中,受风化作用影响,岩体脱落,岩画受损;夏季降水丰富,水位上涨明显,低处岩画易遭受流水侵蚀。 

广西境内喀斯特地貌分布广泛,读广西地形图及相关景观图后回答问题。

(1)说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。 

向左滑动找答案 

地上喀斯特地貌有:孤峰,峰林,峰丛,洼地,丘陵,落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有:石钟乳,石笋,石柱,石幔,地下暗河,溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性;流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳(CO2)与水结合形成的碳酸(H2CO3),二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣,水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

参考答案: 

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等; 

桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

(2)试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。 

向左滑动找答案 

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊,要正确看待该地貌对当地带来的影响.有利影响是:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利影响是:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

参考答案: 

有利:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

(广东肇庆教学质量评估2018届高中一检)“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成,两岸多为石灰岩岩溶地貌(喀斯特地貌),是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。 

(1)推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异,并说明理由。 

(2)分析漓江河床多卵石的原因。 

(3)说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。 

向左滑动找答案 

(1)夏季大,理由是夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季小,理由是冬季河流补给以地下水为主,降水少,流量小,侵蚀和搬运作用弱。 

或(差异:夏季大于冬季;理由:夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季河流以地下水补给为主,雨水补给少  。) 

(2)卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知,漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成。上游河水水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积。 

参考答案:从上游来的河水,水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积 。  

(3)据材料可知,漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌,且当地为亚热带季风气候,夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长,因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。 

参考答案:当地夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长。 

(2017湖南高三摸底联考) 材料一   广西北部湾经济区,立是北部湾,面向东南亚,沟通东中西,服务西部大开发,将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽,中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心,面向东盟的开放合作示范区,逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。 

材料二   广西北部湾各城市产业结构相似系数。 

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。(6分) 

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)位于北半球低纬地区;(2分)我国广西壮族自治区的中南部,东接广东,西邻越南,南邻北部湾,与海南及东南亚各国隔海相望;(2分)我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处,是我国大西南最便捷的出海通道。(2分) 

                   

  (2)地处我国南部沿海,滨海地区地势平坦,亚热带季风气候,温暖湿润,自然条件优越;(2分)海岸线曲折,多优良港湾,海陆交通便利;(2分)靠近经济发达的珠三角,利于承接珠三角产业转移;濒临东南亚和我国西南地区,国内外市场广阔。(任答一点得2分)大陆架宽阔,海洋资源(海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源)丰富;国家政策支持。(任答一点得2分) 

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。(6分) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个例题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

问题①:近年来当地兴起了“淘宝村”,主要是将当地水产品加工,并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响? 

问题②:目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾,请对当地生态经济协调发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

  (3)问题:广西北部湾经济区产业结构相似度过高,易导致区域内重复建设和恶性竞争。(2分) 

  原因:地理位置接近,环境相似,资源禀赋相同;(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划,城市间合作与分工不明确。(2分) 

 (4)问题①:延长产业链,增加就业机会,提高农民经济收入;快速扩大水产制成品销售和服务范围;促进交通、物流业的发展;带动相关企业的转型与升级,推进工业化、城镇化。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

  问题②:发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业,发展农产品深加工,延长产业链,提高农民收入;充分发挥地缘优势,加强国际合作,引进外资和先进技术,增强科技创新,建设高新技术产业园区和生态工业园区;发展特色生态旅游,带动第三产业发展,完善产业结构。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

材料一:广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二:21世纪以来,珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失,面临产业结构调整的巨大压力,而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。 

材料三:农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重,从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。 

(1)简述珠江水系的特征。(9分)

(2)根据图中信息,从能源和交通角度,分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。(8分)

(3)从发展非农产业的角度,说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。(9分) 

向左滑动找答案 

(1)流程长;自西向东流;流域面积大;羽状水系;支流多(支流北多南少) 

(2)广西北部湾经济区河流众多,水能资源丰富(2分);海湾等地的石油资源丰富(2分);拥有众多海港,发展海运(2分),有便利的内河航运(2分)。 

(3)利用资源优势,发展本区特色工业,如与石油、金属开采和冶炼有关的工业(3分);引入和发展劳动密集型工业,如纺织服装、鞋帽等制造业(3分);发展第三产业,如旅游等(3分)。 

(2017桂林、百色、崇左第一次联合调研) 涠洲岛地处浩瀚的中国南海,是我国最大和最年轻的火山岛,岛上火山岩广布,既有利于微生物的生长,又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。 

涠洲岛虽距大陆较远,但岛上树木葱绿,有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果,如香蕉、龙眼、菠萝蜜等;水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖,涠洲镇就分布在附近。 

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。(8分) 

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。(6分) 

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)气候水热充足,利于热带、亚热带植物快速生长;火山岩为主的地质构造,为各类生物生长提供肥沃的土壤;位置独特,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点;浅海地区光照充足,水温适中,浮游生物生长旺盛,鱼类等海洋生物丰富;远离大陆,受人类活动的干扰少。(任答四点,8分) 

  (2)涠洲岛距离大陆较远,修建跨海大桥难度大:需要投入的资金多;技术要求高;海水腐蚀性强,容易腐蚀建桥设备;海面风浪大,施工难度大。(任答三点,6分) 

  (3)该处地形平坦,适合人口聚居和城镇建设;该地位于海岛南侧,处于东南季风的迎风坡,降水多,能解决人们的生产和生活用水;南部水温较高,鱼类资源丰富;靠近港湾,适合渔船停泊;景观丰富独特,来往游客较多。(任答四点,8分) 

(河北衡水中学2017届高三模拟信息卷)材料一   珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土,是守卫海岸的卫士和消浪先锋。 

材料二   涠洲岛地处广西壮族自治区南部,火成岩广布,东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布,南侧有火山活动形成“C”型的岩崖,水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。 

(1)说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。(6分) 

向左滑动找答案 

红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出,东部和北部火山岩广布,土质肥沃;岛的东部位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。 

参考答案:火山岩广布,土质肥沃;(2分)位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;(2分)河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。(2分) 

(2)分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。(10分) 

向左滑动找答案 

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;南部海湾,风浪小;纬度低,阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足,故加工厂较多。 

参考答案:南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;(2分)残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;(2分)南部海湾,风浪小;(2分)纬度低,阳光较充足。(2分)为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足,故加工厂较多。 

(3)在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害,任选一地指出发生的主要次生自然灾害,并说出防治措施。(6分) 

向左滑动找答案 

A处于火山地区,地势崎岖,降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。B处面向台风,台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。 

参考答案:A处滑坡、崩塌等地质灾害。(2分)锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。(每点2分,任答两点得4分) 

B处巨浪、洪涝灾害。(2分)加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。(每点2分,任答两点得4分) 

(福建福州2018高三期末)桂花是喜光树种,最适宜生长的气温为15 -28℃;湿度对桂花生长发育极为重要,最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N,110.5°E)是挂花的原产地,当地晒干的桂花主要销往上海,用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。 

(1)与上海相比,说明桂林有利于桂花生长的气候条件。 

向左滑动找答案 

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知,桂林比上海纬度低,气温高,光照充足;桂林受寒潮影响较小,冬季气温较高;桂林受西南季风和东南季风影响,雨季长,湿度较高,由于空气湿度大,大气对太阳辐射削弱作用强,气温不是太高。 

参考答案: 

与上海相比:桂林纬度较低,光照充足;冬季受寒潮影响较小,气温不太低:夏季雨季长,湿度较大,且对太阳辐射的削弱作用较大,气温不太高。 

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售,而是将干桂花主要销往上海的原因。 

向左滑动找答案 

干桂花比桂花糕等食品重量轻,且保质期长,运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型,上海人口稠密,游客云集,桂花糕等市场需求量更大;由材料可知桂花糕是江南传统美食,说明上海技术水平高,居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

参考答案: 

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。 

上海较桂林:生产桂花糕等食品的技术水平高,人口稠密,游客云集,桂花糕等黄品市场需求量更大;居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

(3)从延长产业链的角度,为桂林的桂花产业发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析;从第一产业来讲,应扩大种植面积,加强优质桂花种植基地建设;第二产业方面延长产业链,对桂花进行深加工,加强科技投入,研发和推广桂花多元产品,加强品牌建设;第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。 

参考答案: 

(共3分)加强优质桂花种植基地建设;打造桂花糕等传统食品的品牌;加强科技投入,研发和推广桂花多元产品;发展以桂花为主题的旅游项目等。 

(2016全国Ⅰ卷)茉莉喜高温,抗寒性差,25℃ 以上才能孕育花蕾,32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节,于天黑之前采成熟花蕾,花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右,是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。 

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后,茉莉花茶市场需求旺,横县开始扩大茉莉种植规模。1983年,在广西首次举办的茉莉花茶评比中,横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代,我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年,横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前,横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上,占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。 

(1)与江苏、浙江相比,说明横县有利于茉莉生长的气候条件。(6分) 

向左滑动找答 

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等,结合材料提示,与江苏、浙江相比,横县纬度低,高温期长,热量充足,降水量大,且冬季气温高。 

参考答案:横县位于北回归线以南,高温期较长;高温期湿度较高(降水较多)。(而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温);冬季受寒潮影响较小,气温较高。 

(2)横县地形以河流冲积平原为主,茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

根据材料提示“生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水,土壤不会过湿,且不易受洪涝灾害威胁,土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育。 

参考答案:(冲积平原地势较高的旱地,)平坦便于种植;排水良好,土壤不会过湿;离河较近,便于灌溉,且不易受洪水侵袭;土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育;冲积平原土壤肥沃。 

(3)目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。(6分) 

向左滑动找答案 

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。 

参考答案:(茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。)横县茉莉花生产规模大,花源供应充足且品质佳;县城交通便利,便于收集茉莉花(蕾);县城基础设施较好,便于生产组织。(离南宁市较近,便于产品销售。) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个问题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

 问题①:说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。 

问题②:为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。 

向左滑动找答案 

问题1,主要突出因地制宜,发挥当地农业优势,推进农产品的加工业,延长 产业链,增加附加值。问题2,主要是在现有产业基础上加大科技投入,形成品牌,实现经营多元化发展。 

参考答案: 

问题①:因地制宜,发挥特色农产品优势;扩大生产规模以达到规模效益和影响(实行专业化生产);推进农产品的加工业,延长产业链,增加附加值。 

问题②:加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入,确保茉莉花茶的品牌优势;加大茉莉花其他产业化应用的研发;开发新产品;拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。 

(2017辽宁高考文综模拟)热播电视剧《花千骨》里的长留仙地,看上去流水潺潺,恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。 

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因,并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。 

向左滑动找答案 

德天瀑布最佳游览时间:夏季(2分)。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节,故瀑布水量大且水质清,瀑布景观更为雄伟壮观(2分);夏季水量充足,周围植被茂盛,景色更为秀美(2分)。 

不利条件:据公路较远,对外交通不便,不利其旅游业发展(2分);地处乡村地区,远离主要城市,基础设施不完善,地区接待能力不强(2分)。 

(河北保定2018届高三模拟)梧州是岭南古都,有着2000多年的历史,曾是广西最大的城市。梧州地势四周高,中间低,丘陵占总面积的80%以上,故有“山城”之称;梧州扼浔江、桂江、西江总汇,乘船溯江而上可到广西各地,直通云贵,顺流而下可直达广州,自古以来便被称作“三江总汇”;古时的梧州,更处于南北水陆交通要道,特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上,享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返,经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。 

(1)分析说明古时的梧州交通位置的重要性。 

向左滑动找答案 

看图可知:梧州地处我国南方低山丘陵地区,陆路交通不便,但因河网稠密,水运便捷。读文字材料可知,梧州地处“三江总汇处”,“更处于南北水陆交通要道”,说明梧州交通位置十分重要。 

参考答案:南方地区多山地丘陵,陆路交通不便;但河网稠密,因此水运便捷;梧州位于浔江、桂江交汇处(或地处三江总汇处),可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区(或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置),交通位置十分重要。 

(2)分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。 

向左滑动找答案 

读文字材料可知:“自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”,说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”,说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时,梧州距离沿海经济发达地区较近,人才外流严重。 

参考答案:铁路、(高速)公路和航空运输的发展,使梧州水运交通枢纽的地位下降;丘陵面积广,限制了梧州铁路和(高速)公路的发展,使得城市经济发展缓慢,同时城市发展空间受限;沿海地区的发展,导致人才外流。 

根据下列图文材料,回答有关问题。 

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一,政治、经济、文化交流以及各族人民往来,起到了积极的作用。 

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝,其将湘江三七分流,三分通过南渠入漓,七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

(1)根据灵渠功能和特点,推理灵渠经过区域的地形部位。 

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。 

向左滑动找答案 

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系,疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭,考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点,灵渠必然穿越南岭较低部位。 

参考答案: 

因灵渠是沟通两流域的航运水道(2分)、所以该区域处两流域分水岭(2分)的低矮地区(2分)鞍部。(仅答出“鞍部”可以得2分) 

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高,挡水越多,流速越快;而坝体形态影响分流的水量和流速,流速会影响到泥沙的淤积。 

参考答案: 

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道(2分);人字形可减轻河水对坝体冲击(2分);可精准分流,保证南北渠合理水量(2分);可减少泥沙进入南渠,避免泥沙淤积(2分)。 

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。 

(4)分析该区域河流水质好的原因。 

向左滑动找答案 

(3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。 

参考答案: 

充分利用地形地势减小工程量(2分);降低水流速度,便于船只航行(2分)。 

(4)河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。 

参考答案: 

区域降水量大,水体循环净化能力强;处河流上游地区,污染少;植被覆盖率高;喀斯特地貌区,地表水多经下渗过滤。(每点2分,任答3点即可6分) 

(2018辽宁沈阳东北育才学校八模)材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,是目前所知的世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股,其中三分通过南渠入漓江支流,七分通过北渠归湘江,形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图,图乙为灵渠水利工程示意图。 

(1)推测南渠的地势特点,并说明推测理由。 

向左滑动找答案 

根据河流流向,分析地势特点。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。从图上看,灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处,水向西流入大溶江,说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流,故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低,北高南低。 

  

参考答案: 

南渠地势特点:东高西低,北高南低。理由:灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置,故南渠地势东高西低;又由于西侧的大溶江自北向南流。 

(2)从图乙看,可选择在A处或B处修建南渠,把湘江水系与漓江水系连接起来,为什么灵渠实际施工选择了B处? 

向左滑动找答案 

A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠,以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通,实现自流引水,所以选B处修建“人”字形滚水坝。 

参考答案: 

选B处的原因:B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因:A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合;若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。 

(3)人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来,为什么还要另外开凿一条北渠作为航道? 

向左滑动找答案 

南渠地势高,为向南渠引水而修建了人字坝,这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差,使得两大水系的航运难以连通;另外开凿一条北渠,既能减小大坝附近湘江上下游的落差,起到降低水流速度、便于船只航行的目的,又能稳定水量,确保通航的连续性。 

(4)近代以来,灵渠的航运地位已经显著下降,而其灌溉作用却明显增大,试分析其原因。 

向左滑动找答案 

从不同交通运输方式特点,分析近代灵渠的航运地位下降原因。 

参考答案: 

航运地位下降的原因:水运速度慢,受自然条件影响大,泥沙淤积,使航运能力下降;铁路、公路速度均较快,公路的灵活性强,两者发展迅速,逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因:山区坡度大,地表水不易存留;人口增加,耕地面积增大,农业用水需求增大;地处季风区,降水季节变化大,易发生旱涝灾害,因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。 

(2016广东韶关调研)灵渠位于桂林兴安县境内(图8),是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一,其南渠是连接湘江与大溶江的河段,全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。 

图8 

分析灵渠南渠选址的自然条件,并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。 

向左滑动找答案 

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地,地势较低;由“全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小,水流缓慢,有利于航运;图中显示南渠有现成河道利用,工程量小;该区域地处亚热带季风气候区,降水较多,河流水量较大,渠道挖掘难度小。  

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍;由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”,具有独特的军事、政治和文化等价值;“我国现存较完好且仍有利用价值”可知,灵渠南渠保存真实、完整,科考价值高;可见该建筑历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系,功能突出。 

参考答案:地处山间谷地,地势较低,且相对落差小;有现成河道利用,工程量小;坡降小(或地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大),有利于航运;地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大。  

具有独特的军事、政治和文化等价值;保存真实、完整,科考价值高;历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;沟通长江、珠江水系,功能突出。 

(2017河北石家庄二模)白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌(低峰丛洼地-峰丛谷地)的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来,当地人口急剧增加,周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地,每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量,加之野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生,白头叶猴正面临着生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。 

(1)描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。(6分) 

(2)分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。(8分) 

(3)说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。(8 分) 

向左滑动找答案 

(1)白头叶猴栖息地分布范围狭窄,总面积和单个栖息地面积小;(2分)各个栖息地不连续(呈斑块状)分布,相隔较远;(2分)弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区,陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。(2分) 

(2)白头叶猴栖息地环境要求特殊,栖息地范围较小且不连续;(2分)区域人口大量增加,为了获取耕地和薪柴,砍伐森林,导致栖息地面积缩小;(2分)当地居民野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀,导致白头叶猴种群数量下降;(2分)铁路和公路从栖息地穿过,割裂栖息地之间联系。(2分)从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续,甚至消失。 

(3)在石山地区实施退耕还林工程,为野生动物提供栖息地;(2分)推广沼气等新能源,解决生活用能问题,保护当地植被,促进生物多样性恢复;(2分)加强野生动物保护宣传和执法力度,禁止滥捕猎杀野生动物;(2分)合理规划交通线路,尽量避开野生动物栖息地,必须经过时,建设野生动物穿越道路的生态廊道。(2分) 

(2015浙江杭州一检)材料一:广西壮族自治区主要河流分布图  

材料二:广西矿产资源种 类繁多,素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上,其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上,可以露天开采,是我国目前最好的富铝矿。 

 材料三:“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围,形成一个巨大的竖井,底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县,占地约20平方千米。地质调查发现,乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。 

(1)简述该省区河 流水文特征。(4分) 

(2)根据材料提供的信息,分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分) 

(3)说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分) 

向左滑动找答案 

 (1)水量丰富;汛期长;流量变化大;水能丰富;含沙量小;无结冰期。(共4分,任答4点) 

(2)资源丰富(储量大);品质好(富铝矿);开采方便(可以露天开采);水能丰富。(4分,每点各1分。) 

 (3)沉积作用形成石灰岩,石灰岩经地壳抬升成陆地,流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞;重力坍塌成天坑。(4分,每点各1分。) 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。 

山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

        ——贺敬之《桂林山水歌》 

   因喀斯特地貌之多之奇,广西还是攀岩者的天堂,其中 

   阳朔 

   的地位最高; 

   攀岩界有一句话:站在阳朔的任何位置,朝向任何方向望去,都能看到可以攀岩的地方。 

   广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

   广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

   广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

   从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

   广西太美,也太复杂,去一次远远不够, 

   要去10次 

   ,才能彻底了解它,真正认识那些“被低估”的美景。 

   一碗螺蛳粉,让多少人知道了 

   柳州 

   这座低调的小城; 

   蓝天、碧海、渔船、沙滩,美丽的涠洲岛,让很多人记住了文艺的 

   北海 

   ; 

   一个让人目眩神迷的天坑——大石围,让 

   乐业 

   这个天坑之都名震天下; 

   因盛产百岁老人,让世人知道,广西有个著名的长寿圣殿,名叫 

   巴马 

   ; 

    第1次  

    看看这座“清爽”的城  

   多山多水的广西,有着很多清凉的避暑圣地。一旦走进去,再燥热的心也会变得静下来。 

   靖西 鹅泉

   整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。

   清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。

   三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

   这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

   宜州 下枧河 

   依山傍水的宜州,是刘三姐的故乡。 

   这里有一条如诗如画的河流,名叫下枧河。 

   来到这里,乘着游船,听着山歌,可以感受一番别样的山水情。 

   宜州是一座十分安静的小城, 

   连流动的河水都是温柔的 

   。 

   下枧河畔,每年春天,有着满坡满坡的油菜花,在山水之间摇曳明亮,美的晃眼。 

   漓江 

   在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代,阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。 

   虽然很出名,但漓江的美,还是无法阻止人们前往的脚步。 

   这块神秘的喀斯特地貌, 

   是中国水墨山水的现实写照 

   。 

    第2次  

    看看这座“文艺”的城  

   涠洲岛

   八九月,位于广西北海市的涠洲岛,也要进入它最好的时候了。 

   台风会少很多,也可避开人潮,海鲜肥美还便宜,天气宜人,买票、住宿都很方便。 

   可以在游轮上看大海, 

   欣赏海天一色的美景 

   。 

   一出码头就有直达岛上各个地方的公车,岛上住宿的地方很多,住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩,看日出很方便。 

   渠洋湖 

   靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊,水面烟波浩渺,湖边翠竹婆娑,湖中独峰错落。 

   这是个 

   人迹罕至的喀斯特高原湖泊 

   ,去到那里,可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。 

   沿着环湖公路,吹着微风,经过沿湖的各个村庄,环抱在青山绿水间。 

    第3次  

    看看这座“古老”的城  

   黄姚古镇

   前面已经给大家说了黄姚古镇,这里就不多说啦~ 

   总之,这里的田园风光,和市井气息,真的很迷人。 

   大圩古镇 

   大圩古镇建于公元200年,至今已有 

   一千八百多年历史 

   。 

   如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

   古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

   闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着, 

   守望着最后的古镇 

   。 

   兴安古镇 

   如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

   尽管如此,它却没有类似乌镇那样的喧嚣。 

   它隐于重峦叠嶂中静静发呆, 

   好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

   来到这里, 

   一 

   不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

    第4次  

    看看这座“奇特”的城  

   七星岩溶洞

   七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

   有一些电影电视就曾在七星岩取景 

   人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

   乐业天坑

   你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

   乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

   其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。 

   三门海 

   天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

   意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

   而我们,也有着不输意大利的天窗。 

   广西 

   山多水多,喀斯特地貌多, 

   地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗 

   。 

   三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

   著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

   "凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。 

   船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

    第5次  

    看看这座“浪漫”的城  

   奇峰镇 东山村 

   听桂林人说过,耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山,这山那山,只是一个形象的代表,真正的美景,其实都 

   在那不经意的山旮旯里 

   。 

   而桂林就有这么一个地方,叫奇峰镇。 

   奇峰镇的东山村,是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村,一年四季的景色纷呈各异。 

   春季的清晨,烟雾缭绕;夏季的田间,绿苗茵茵;秋季的土地,一片金黄;冬季的村庄,宁静祥和。 

   阳光射在山峰和田地间,山青江秀、交相辉映, 

   犹如一副绝美的油画,令人陶醉和向往。 

   钦州三娘湾 

   这里是中华白海豚的故乡。 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

   这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州, 

   你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方 

   。 

   钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

   一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

   似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

    第6次  

    看看这座“壮丽”的城  

   大新 德天瀑布 

   来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

   它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量, 

   约为黄果树瀑布的三倍 

   ~ 

   《花千骨》选择取景于此,也是看中了这里景色的气势磅礴,独一无二。 

   三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的动人心魄。 

   龙胜梯田

   狭义上也被称为龙脊梯田,这里距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

   梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

   从白云缭绕的山巅,到流水湍急的河谷,从郁郁葱葱的树林,到陡峭的石壁前,只要是有泥土的地方,都被开辟成了梯田。 

   高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

    第7次  

    看看这座“安逸”的城  

   柳州 

   有人说“吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州”,是中国人最渴望的生活。 

   这样的评价丝毫没有贬义,反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材,以上好的棺木出名,所以才有了这个流传千年的说法。 

   从九曲柳江浮丘点点, 

   到跨江发展城市东进,从西南后方到工业重镇,到如今文明全国的螺蛳粉…… 

   柳州经历了70年的沧桑巨变,她的神奇,还需要你慢慢了解。 

   黄昏,夕阳沉没, 

   万物朦胧,天地昏黄。 

   这是一天中最美丽的时刻,游船在百里柳江风景带上穿行,柳州的夜景在全国都是排名前列的。 

   大新 明仕田园 

   明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。

   她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

   “世界是嘈杂的,广西是宁静的。” 

   有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

   乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

    第8次  

    看看这座“葱郁”的城  

   七百弄 

   七百弄境内山峰几乎山山有洞,神秘莫测。 

   这些岩洞又深又宽,有的甚至穿越整座大山,洞中石林、石景千姿百态,美不胜收。 

   加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价,他说: 

   “作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家,我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶,毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。” 

   象鼻山

   象鼻山,我们印象中最经典的喀斯特地貌,课本中出现过。 

   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。 

   象鼻山是桂林山水的代表,桂林城的象征。 

   象鼻与象身之间的大洞,便是著名的水月洞,水月洞里江水通流,可泛小舟。 

   在月明之夜,它的倒影则构成“水底有明月,水上明月浮”的“象山水月”奇观。 

   “水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”,意境确实美的非同一般。 

    第9次  

    看看这座“韵味”的城  

   鼓鸣寨 

   每次读起顾城的诗,心里都会想,每个人心中都有那样一处静美之地吧—— 

   在那古朴的村落里,“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”;“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。 

   在广西上林县巷贤镇,就掩藏着一座古老幽静的壮族古村落。 

   它就是鼓鸣寨,是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。 

   这里依山傍水,湖中有山,山中有湖,远山暮霭,鸡犬相闻,古朴而真实。 

   三江侗寨 

   这里是中国最美侗寨, 

   “桂林山水甲天下,侗族风情看三江。” 

   三江是广西唯一的侗族县,那里有多姿多彩的民族风情,源远流长的传统文化,独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女,祖祖辈辈,兴旺传承。 

   侗家吊脚楼依山傍水,一架架水车慢悠悠的转动,车水之声格外好听。 

   程阳风雨桥,这是一座木质打造的桥梁,它不用一颗铁钉, 

   竟可以承受数百年的风风雨雨 

   ,令人叹为观止。 

   除了美景外,在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食, 

   会一瞬间把所有烦恼通通忘掉 

   。 

其实广西的美千千万 

   说不清,道不明 

   我们不能只用眼睛去看 

   也不能只用相机去拍

   而是一定要用心去感受 

   我相信有一天

   你会放下所有的疲倦

   带着一颗热诚的心和背包 

   去广西捕获一切与美有关的存在 

   大自然的鬼斧神工 

   把广西雕刻的神秘壮观 

   它的气质,全国,哦不全球独一 

   等一个人,陪我去广西 

   在满满负离子的氧气中大口呼吸 

   泛舟漓江之上,大声吟诵 

    "江作青罗带, 

   山如碧玉簪。"  

   那一定会成为我一生中最快乐的时光 

地理题中的广西部分美景 

2018届湖北武汉四月调研    广西地处我国南部沿海,境内喀斯特地貌发育,峰林、峰丛林立,有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内,江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%,生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后,但却生产世界上最珍稀的东西——长寿,是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生,这里每年都有来自全国各地“候鸟人”,他们一般冬天来,夏天走,有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方,“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料,回答下列问题。 

(1)分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。(5分) 

(2)试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。(5分) 

向左滑动找答案 

整体分析:本题难度一般,第(1)题主要从优越的自然环境回答,第(2)题要从有利和不利两方面回答。 

(1)读材料可知:“广西森林覆盖率高达62%”,故清水秀,生态宜居;森林覆盖率高,空气清新。“广西地处我国南部沿海”,为亚热带季风气候,温暖适宜,自然灾害较少。“多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”,故工业发展较晚,污染少。 

参考答案:山清水秀,生态宜居(1分);森林覆盖率高,空气清新(1分);气候温暖适宜(1分);工业发展较晚,污染少(1分);自然灾害较少(1分)。 

(2)给当地经济社会带来的影响既有有利影响,也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题,如住房紧张、社会秩序混乱等。  

参考答案:扩大了劳动力就业(1分);增加了当地农民收入(1分);促进了当地经济大发展(1分);加快了基础设施建设(1分),但也带来了住房紧张,房租高,管理难度加大等一系列问题(1分)。 

2019届绵阳三诊    巴马瑶族自治县位于广西西北部(图9),全县总面积1971平方公里,聚居着瑶、壮、汉等12个民族,总人口24.12万人,地势西北高,东南低,境内山多平地少,是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒,夏无酷暑,昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一,也是世界长寿之乡。如今,每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养,暂居1-6个月不等。 

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。 

向左滑动找答案 

地处(西南)偏远山区(2分),空气及水环境好,益身(2分);亚热带山区多溶洞(2分),年温差和日温差较小,人体感温度舒适,宜居(2分);红色文化,瑶族等民族文化,以及喀斯特等自然风光,资源组合好,使人领略多样,益心(2分)。 

2018届广东肇庆三模   龙胜各族自治县地处南岭西段,为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。 

广西龙胜龙脊梯田(图)是全国AAAA级景区,有“中国美丽田园”称号,其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月,龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。 

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。 

向左滑动找答案 

龙胜龙脊梯田,是世界杰出的稻作文化景观;龙胜地处山区,水稻喜湿,当地种植水稻,必须修建梯田;稻米为当地主食,要满足需要,必须大规模修建梯田;最佳游览时间与水稻种植过程一致,从梯田放水到水稻成熟,各阶段景色各不相同。 

2019届石家庄质检      材料一  竹酒,又名竹简酒,是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生,并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。 

材料二  广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上,森林覆盖率高,竹林资源丰富,方圆百里无污染,是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势,成立专业合作社,传授技术,统一标准,发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料,采用高压无创技术将酒注入竹腔,与竹子共同生长3-4个月后取出,在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄,口感香醇,行酒也成为了龙脊特色旅游产品,深受市场青睐。 

材料三  龙脊镇地理位置示意图 

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 ) 

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分) 

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)龙脊镇竹林资源丰富,制作竹酒材料充足;当地生态环境优良,并以优质米酒作原料,竹酒品质较高;当地为亚热带季风气候,年均温较高,利于酒在竹腔内的二次发酵;采用高压无创技术,提升竹酒成品率;邻近公路,产品运输便利;地处龙脊梯田景区旅游线上,距离桂林市较近,利于产品宣传和销售。(任答四点,每点2分,共8分) 

(2)有利于扩大竹酒产业规模,形成规模效益;执行统一标准,保障竹酒品质;培育特色品牌,形成品牌效应;减少中间环节,降低成本,增加竹酒产业效益。(任答三点,每点2分,共6分) 

(3)因地制宜,发展特色(农产品)产业;(依托科技)开发新产品,拓宽增收渠道(实现经营多元化);推进初级产品深加工,延长产业链,增加附加值;依托旅游等当地优势产业,提高产品的知名度和销售量;成立专业合作社,促进产业推广与发展,实现共同富裕。(任答四点,每点2分,共8分) 

三、广西,特别好,特别不红 

  出品|网易哒哒

策划|裴大哥/蒋植树/刘三姐 

插画|好奇小孟 

四、考前新题训练-广西

一、选择题,在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合要求的。 

广西乐业县白洞天坑坑口长和宽分别达220米和160米,最深达312米。冒气洞与白洞天坑相距不到500米,是天坑形成的早期形态,冒气洞口直径仅7~8米。冒气洞与白洞天坑地下相互连通,白洞天坑内的空气与外界连通,温度变化大,冒气洞气温常年保持在18 C左右,因洞口时常冒出较浓“白烟”而得名。下图为白洞天坑与冒气洞的示意图。据此完成1~3题。

18. 如果地下河消失,冒气洞的变化可能是 

A.不会再“冒气”                   B.洞内冬季气温升高 

C.不再扩大成为天坑               D.“白烟”变淡或慢慢消失 

龙脊梯田位于广西桂林,有2000多年的开垦历史。1999年以前,当地居民多外出务工维持生计,大量梯田被撂荒。后来,当地以旅游业为主导,带动相关产业协调发展,形成了“四态均衡”共生模式(如图)。2018年,龙脊梯田被联合国列入全球农业文化遗产名录。读图完成7~6题。

19. “四态均衡”共生模式得以存在和发展的基础是 

A. 生态          B. 形态           

C. 业态           D. 文态 

河池市位于广西壮族自治区西北部,为典型喀斯特地貌区,是全国贫困地区之一。近年来,我国桑蚕主产区逐步从广东、浙江、江苏等东部地区向西部地区转移。河池市的桑蚕产业取得了快速发展,桑园面积、蚕茧产量居广西第一,并积极促进织造、印染、服装等一系列相关产业的发展,桑蚕产业已成为河池市重要的支柱产业。据此,完成7~8题。

20. 促进河池市桑蚕产业可持续发展的最有效措施是 

A. 扩大种植面积               B. 进行产品深加工 

C. 立足本地市场               D. 提高产品的价格 

螺蛳粉是广西柳州的特色小吃,目前已经享誉全国。柳州每天销售80万包螺蛳粉,日消耗4万千克酸竹笋、40吨螺蛳等原料。2020年11月,柳州螺蛳粉(东南亚口味)预装新品发布会在螺蛳粉产业园举行,这是首款面向东南亚市场研发的东南亚口味螺蛳粉。据此完成9~10题。

21. 阅读图文资料,完成下列问题。 

巴马县地处广西壮族自治区西北部,被誉为“世界长寿之乡”,每年都有大量外地季节性移民来此避寒越冬或养老、养生。当地依托区域优势,积极推动扶贫示范村建设,完善基础设施,引资大力发展康养地产、民宿、季节性居养产业,形成了不同类型的季节性移民社区群落。下表示意巴马县盘阳河流域季节性移民社区类型及特征。下图为巴马县盘阳河流域不同类型季节性移民社区发展阶段及空间分布图。 

  

 

(1)描述巴马县盘阳河流域季节性移民社区的空间变化特征。(4分) 

(2)说明巴马县盘阳河流域季节性移民社区快速发展的原因。(6分) 

(3)分析纯粹性社区分布在巴马县盘阳河流域北部且数量少的主要原因。(4分)

22. 阅读图文资料,完成下列要求。 

芒果喜温暖、喜光照,忌霜寒,适宜种植在年平均气温高于 20℃,终年无霜的地方。其对低温极其敏感,1~2℃的低温天气能使得芒果花穗大量冻死。开花时(1-3月)遇到高温(34℃以上)干旱等气候条件,容易产生败育果。果实发育后期(5-7月),水分过多或骤然降雨则会导致果实味淡、从而降低果实品质和储藏能力。广西壮族自治区百色市田东县的芒果久负盛名,仅次于海南三亚,先后获得广西知名品牌和国家地理标志保护产品称号。近年来该县芒果种植范围由河谷地带不断向北部山区扩大,芒果产业成为带动北部地区脱贫的重要产业。下图示意田东县芒果主要种植区的地形。 

  

(1)说明田东县种植芒果的有利气候条件。(6分)

(2)与海南三亚相比,指出田东县芒果种植业发展的不利自然条件。(6分) 

(3)与河谷相比,分析北部山区种植芒果的优势条件。(6分) 

(4)从生产活动与地域联系的角度,为田东县芒果拓展销路提出建议。(6分)

23. 【地理——选修6:环境保护】(10分) 

广西大藤峡水利枢纽工程是国务院批准的珠江流域防洪控制性枢纽工程,集防洪、发电、水资源配置等综合效益于一体,于2019年11月进行大江截留,全部工程将于2023年完成建设。下图为航拍广西大藤峡水利枢纽工程部分景观图。 

  

分析广西大藤峡水利枢纽工程竣工后可能对当地生态环境产生的影响。

  

  

【答案】1. C     2.B     3. D 

【解析】

24. 本题考查工业品出口的区位条件,同时考查学生获取和解读地理信息、描述和阐释地理事物的能力。广西与东南亚相邻,交通便利,经贸往来密切 ①正确;东南亚华侨众多,饮食习惯与我国南方地区接近,对螺蛳粉的需求量大,④正确。故B选项正确。 

  

11.【答案】 

(1)自北向南扩展(或自上游至中下游扩展);分布范围扩大;由分散分布向连片分布发展(或分布密度增大)。(任答两点,共4分) 

(2)独特的长寿环境对季节性移民吸引力大(或世界长寿之乡,知名度高);(2分)(当地政府的)政策支持,促进了基础设施发展与完善(或吸引了资金的投入\促进了移民社区的发展);(2分)我国经济发展迅速,康养的市场需求量增长。(2分) 

(3)靠近长寿养生景区(或位于流域上游位置),环境好;(2分)租金(或房价/主要面向高收入的季节性移民,)高,市场需求小(或面向的群体规模小)。(2分) 

【解析】 

(1)本题考查学生的读图分析能力,根据图中萌芽阶段,快速参与阶段及快速发展阶段来看,巴马县盘阳河流域移民社区空间自北向南不断扩展,范围不断扩大;从萌芽阶段的分散分布到快速发展阶段呈集中连片分布,说明规模越来越大,密度越来越高。 

(2)本题考查影响人口迁移的原因,结合材料和影响人口迁移的因素进行分析,巴马县被誉为“世界长寿之乡”,知名度高,对人口的吸引力强;地处广西壮族自治区西北部,冬季气温高,气候温和,适宜居住;还有当地政府的大力支持,不断推动基础设施的建设,促进不同类型的季节性移民社区的发展;最后,随着我国经济的不断发展,人们对健康需求的增加,康养市场不断扩大。 

(3)结合材料可知,纯粹性社区面向的是社会精英、海外人士、购买二房养生后所的群体,要求收入水平高,经济实力强;且纯粹性社区靠近长寿养生区,建筑密度低,环境优美;基础设施完善,因此租金高,从而导致市场狭小。

25. 【答案】 

水库蓄水后,水域面积增加,库区附近昼夜温差减小,库区小气候得到改善;水域面积增加,蒸发增加,降水增加,有利于缓解当地水资源不足的状况;水库蓄水后,河流水位上升,会淹没沿河地区,可能会破坏沿河地区生物的生存环境;水库建成后,会阻断河流上下游通道,影响润游鱼类的生长繁衍;水库建成后,入库河流流速变慢,稀释自净能力降低,导致入库支流河道污染加重。(要从有利和不利两方面作答,其他答案合理亦可) 

【解析】 

水利工程施工建设对生态环境的影响要从有利和不利两方面进行考虑。一般主要从水利枢纽修建对河流、生物及气候等要素的影响方面进行分析。从有利影响看,主要体现在库区周边小气候的影响,体现在水库蓄水后,水域面积增加,水的热容量比较大,库区附近昼夜温差减小,库区小气候得到改善;水域面积增加,蒸发增加,降水增加,有利于缓解当地水资源不足的状况。从不利影响看,水库蓄水后,河流水位上升,会淹没沿河地区,可能会破坏沿河地区生物的生存环境;修建水利枢纽会 改变河流生态环境在水利工程建设完成后,其周边河流生态环境系统也会发生较大的改变,降低了河流生态环境的多样性。特别是在天然河道上进行水利工程建设,会直接提高局部河流的水深与含沙量,减缓河道的水流速度,影响水流与外界环境的交换效率,进而破坏河流自净能力,对水质产生严重的负面影响。同时,水利枢纽建设,生态环境改变,影响到鱼类等水生生物的生存和繁衍,都是大藤峡水利枢纽建设对生态环境的不利影响。  

来源:人民日报微信(ID:rmrbwx),联合制作:广西日报新媒体(晏彦 梁笑天)、地理蹊。图片除署名均来源视觉中国、昵图网 ;网易哒哒! 

文章编号: ba0b474dc082bdef592aacda3a5de662
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西“文旅打卡点”官宣了!钦州这些上榜→) 2023-07-26 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453260968&idx=4&sn=f3d7c37962cc86e8eea5fc78737d58e1

近日自治区文化和旅游厅公布广西首批100个“文化旅游打卡点”名单名单主要推荐“美食打卡点”“美宿打卡点”“美景打卡点”“美品打卡点”“美地打卡点”五个类别包括自然景点、历史建筑、艺术场馆特色门店、个性产品等为广大游客精选出最具广西特色的新地标、打卡点推荐让游客更全面地了解广西的历史人文美景美食、特色住宿、游玩线路钦州这些“打卡点”上榜了！👇钦  州文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1钦州大蚝美食打卡点1.天鹰观渔海鲜城（梦圆广场店）2.天鹰观渔海鲜城（白石湖店）3.钦州市美食广场1.钦州市富民路6号2.钦州市滨海路8号3.钦北区子材东大街与兴桂北路交汇处2钦州坭兴陶美品打卡点1.千年古陶城2.坭兴陶艺术馆1.钦州市钦南区坭兴陶文化创意产业园2.钦州市钦南区滨江北路129号3灵山荔枝美品打卡点1.龙武农场2.桂味生态园1.钦州市灵山县龙武农场灵南桂味荔枝园2.桂味生态园4大芦古村文化生态旅游区美景打卡点灵山县佛子镇5三娘湾景区美景打卡点钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村6刘永福、冯子材旧居美地打卡点1.刘永福旧居：钦州市钦南区板桂街10号2.冯子材旧居：钦州市钦北区宫保街钦州大蚝钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。这里出产的大蚝是鲜食和加工蚝制品的优品，蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富、色泽乳白、口感鲜美，素有“海中牛奶”之称。钦州坭兴陶钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，具有1300多年的历史。钦州坭兴陶烧制技艺于2008年获国务院公布为国家级非物质文化遗产。灵山荔枝2012年“灵山荔枝”获国家地理标志保护产品认定；2017年上榜全国名特优新农产品目录；荔枝鲜果、荔枝干、荔枝酒、荔枝醋等系列产品远销国内外，深受消费者青睐，全县荔枝产业链年总产值超17亿元。目前，全县荔枝种植面积达43万亩，其中超过26万亩通过绿色食品认证；栽培的荔枝品种达67个，面积和产量均居广西首位，是全国第二大荔枝生产县。大芦古村文化生态旅游区大芦古村被誉为“广西楹联第一村”，是广西目前发现规模最大保护最完整的古代建筑群。同时，还是中国历史文化名村、全国农业旅游示范点、国家重点文物保护单位、中国最美休闲乡村、广西特色文化名村。三娘湾景区钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线，去中华白海豚的故乡三娘湾漫步沙滩，看海豚、挖沙虫、捡海螺、吃海鲜吧！大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼..……景美物价宜人。刘永福、冯子材旧居钦州刘永福旧居（三宣堂）、冯子材旧居（冯宫保第），来到这些红色旅游地，听英雄故事，忆往昔峥嵘岁月……当然啦钦州的文旅打卡点可不止这些呢暑期旅游旺季欢迎到钦州打卡哦当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：广西文化和旅游厅、钦州发布▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里

文章编号: a5aa50c3dd290481c56d5c0a7c31eda6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (仅此一期 | 吃货不能错过！博贺渔港开渔啦！“百舸入海，千帆竞发”，送渔民大礼包！) 2023-07-26 惠州日报国旅   惠州日报国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgzMjc3MA==&mid=2247543009&idx=2&sn=f38807d521bfeae9f9fe28d9c080d7d0

报告!一大波海鲜 

正在向你奔来 

一年一度的开渔节来啦! 

 开渔节开渔龙虾宴 

作为吃货的你怎能错过! 

快来广东最大博贺渔港 

千舟竞发景象~感受开渔节的盛典! 

博贺港开渔盛典 

以传统祭祀为主,祈求国泰民安 

寄托广大渔民祈祷风调雨顺 

鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望 

礼炮齐放,锣鼓喧天 

刹那间千船开足马力争渡,浪花飞溅~ 

壮观场面邀您来见证! 

满载而归 · 渔港开渔宴 

千人沿海岸线畅享开渔盛宴 

感受迷人滨海风光,现捞海鲜激爆味蕾 

品最鲜天然渔港海鲜! 

广东“小巴厘岛”特呈岛 

特呈岛有中国版“巴厘岛”的美称 

是一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

也是中国十大zui美岛屿之一 

这里全年气候湿润,非常宜人 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

在特呈岛上 

最值得一看的就是 

中国古老盆景式红树林了 

整个红树林已有500年以上历史 

有100年以上的古树510株 

林地风景如画 

沿栈道一路走来 

运气好还可以欣赏一场 

盛大的滩涂落日

望着晚霞变幻无穷 

听着海鸥轻唱海风轻拂 

感受海浪作响的惬意悠然~ 

特别赠送 

每人赠送价值88元渔民大礼包 

新鲜海鱼一包 

原只生蚝一箱 

幸运大抽奖 

一台车设一名奖20斤海鱼 

8月14日 

仅此一期! 

还在等什么!

快!来!报!名! 

博贺渔港“百舸入海,千帆竞发” 

又到一年开渔时,尽享极品视觉盛宴 

博贺港开渔丰收节3天游 

    出团日期: 

    8月14日 

   惊爆价: 

   499元/人 

   扫码报名咨询 

   扫码进群 

   了解更多旅游信息 

行程特色: 

◆一年一度盛大开渔文化节,最具规模的南海开渔节,感受开渔 

的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

◆全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——【天下第一滩】! 

◆特别安排价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

◆遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市 

◆漫步浪漫唯美金沙湾海滩感受美林沙滩于城市的完美结合。 

◆游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

粤西开渔盛会3天 

天数行程速览: 

       天数

       行程速览

       早餐

       中餐

       晚餐

       住宿

       DAY1

       【始发地—湛江】南海旅游岛 

       --

       养生自助餐 

       --

       湛江市区酒店 

       DAY2

       船游十里军港-特呈岛 

       √ 

       开渔盛宴濑尿虾任吃 

       --

       湛江市区酒店 

       DAY3

       【博贺港-返程】博贺港开渔节 

       √ 

       -- 

       -- 

       -- 

    行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天:始发地→茂名→湛江 

餐:午餐;住宿:湛江市区酒店 

于指定时间地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往观赏百亩花海,品尝特色小食。后入住酒店! 

第二天:船游十里军港→特呈岛 

餐:早/午餐;住宿:湛江市区酒店 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。 

林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。中餐品尝开渔盛宴,濑尿虾任吃。 

后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港(推荐自费198元/人乘坐豪华游船【红嘴鸥船游十里军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

后漫步有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。 

第三天:博贺港开渔节→返程 

餐:早;住宿:温馨的家 

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为“海上丝绸之路千年古港”,这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。 

濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一。这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴,热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。有着“千年渔港”之称的博贺渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。 

(特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致活动取消,本社不属违约!) 

团费已含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

5、保险:旅行社责任险; 

6、餐费:含2早2正; 

7、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

       选择性消费项目

       成人价格

       简介

       豪华船游军港 

       198

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   图片来源:摄图网 

   部分图片来源于网络 

   如有侵权请联系删除 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

扫码关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

13923626460(包团,微信同号) 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 

文章编号: 85e30da121be7aa04c2d157a4cc16243
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑期系列中华白海豚自然教育小课堂开课啦~) 2023-07-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650563774&idx=3&sn=7fec409a2fd67087151dc3447b28104e

钦州·三娘湾 

今日大暑,你的暑假是不是早已开始了呢?这个假期,你有什么安排呢? 

中华白海豚自然教育小课堂 

暑期将在三娘湾自然教育基 

地开课啦!从今天起(7月 

23号),我们将开展暑期系 

列自然教育活动,活动无需 

报名,在开课时间自行前往 

即可。 

活动信息 

一、活动时间 

暑假期间正常情况下(天气因素或个人因素影响除外)每天上午10:00-12:00,下午15:00-17:00都会开展自然教育小课堂哦~开展活动的前一天18:00时将在自然教育基地外更改活动日期以作提示哦~ 

二、活动地点 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地科学观豚教室(使用高德地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”); 

三、活动内容 

中华白海豚自然教育视频欣赏及海洋生物手工创作。 

快把活动列入你的假期清单吧!让我们一起增长海洋生物知识、体验手工创作的乐趣吧!我们在三娘湾等你哦~ 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|凌乙荣 孙耀婷

编辑|凌乙荣 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: efe8b174f6cc477428f88c19bdda90ef
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神) 2023-07-26 文明贵港   文明贵港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE5MDMzNw==&mid=2650417519&idx=1&sn=db3faa352340982658153fdcb0601a35

原标题：广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。坚决扛起政治责任保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。坚持人与自然和谐共生持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。践行“两山”理论走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。▍内容来源：广西日报、广西新闻网▍编辑出品：贵港市精神文明办 贵港新闻网

文章编号: e748fa465026af014cb18630d1a2b7c0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厚植生态环境优势 奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西) 2023-07-26 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247522822&idx=1&sn=d7487bc4fd7908b3950b3bcc457cbeca

点击上方崇左生态环境，加关注----------近年来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上展现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西，生态环境保护工作取得显著成效。7月17日至18日，全国生态环境保护大会在北京召开，广西在会上作交流发言，介绍我区生态环境保护工作经验。那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江上游的左支流，整治之前，那考河水质是劣五类。2017年3月总投资10.65亿元的那考河生态综合整治项目正式运营，运用“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念对河道进行综合整治，实现了从以往河道分段治理向全流域治理、两岸截污、污水处理、生态修复、景观建设“一条龙治水”的转变。通过治理，那考河生态系统的多样性、稳定性和持续性不断增强，逐年完善生态湿地功能，为鸟类、鱼类提供了适宜的生存环境，新增水生动植物、飞禽鸟类约38种，形成面积近千亩的滨水绿地景观带。那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。2017年4月至2023年5月，那考河累计接待游客238万人。近年来，桂林市牢记习近平总书记关于“保护好桂林山水”“保护好漓江”的殷切嘱托，坚持生态优先、绿色发展，加强自然景观保护和修复，不断提升漓江流域生态保育水平，着力构建“山水林田湖草沙”生命共同体，实现了漓江流域生态效益、社会效益和经济效益三提升。桃花江是漓江的主要支流，过去河道存在不同程度的自然侵蚀现象，部分人口密集的河段垃圾、污水排放严重。为此，桂林市投资9000多万元，开展生态保护与修复工程，有效提升两岸人居环境。2022年，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。自治区党委十二届三次全会审议通过关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年，我区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理。陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，积极创建西南岩溶国家公园（广西），猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年排名全国第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。 来源｜广西台新闻频道点在看，一起赞！👍

文章编号: 9a24e9e892e6776cbcba0625d80588d3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (在这场全国会议上，广西作交流发言) 2023-07-26 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653285950&idx=1&sn=cfd26f3478a0da75131aa860cdf8b706

近日 

全国生态环境保护大会在北京召开 

自治区人民政府副主席眭国华在会上 

代表广西作交流发言 

近年来 

广西“绿色”成绩单亮眼 

↓↓↓ 

地表水水质优良比例达100% 

全国排名并列第一 

柳州市地表水考核断面连续3年全国第一 

广西生态环境质量持续保持全国前列 

…… 

空气水质 

5年来,广西城市空气质量优良天数比例,由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%,PM2.5平均浓度下降到26.2微克/立方米,降幅25.1%;5个设区市地表水质量跻身全国前十,柳州市连续3年第一;通过开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理,地表水水质优良比例连续6年达96%以上;南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广的标杆。 

生物多样性 

在人与自然和谐共生方面,红树林保护成效明显,目前面积占全国34.7%,居全国第二;2022年,广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头、中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量由上世纪80年代的300多只增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”。 

海洋生态 

同时,广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作,以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线,统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作,广西近岸海域海水质量持续为优,2022年优良水质比例达94.5%,优良水质比例连续11年位列全国前三。 

7月25日,《人民日报》头版以图片报道的形式,点赞柳州市持续深入打好碧水保卫战,水环境得到明显改善的实践行动。 

7月25日《人民日报》头版版面。(点击图片查看详细内容) 

广西生态美图 

走一波 

↓↓↓ 

“水清、岸绿、河畅、景美”,南宁以水为笔绘就了那考河生态画卷。记者 刘峥 摄 

     柳州生态环境治理绘就了“百里柳江·百里画廊”的美景。刘峥 摄 

游客乘坐竹筏在漓江上观赏桂林城徽象鼻山。记者 刘峥 摄 

雨后西江黄金水道的广西梧州市区段云雾飘渺,山水如画,美不胜收。通讯员 何华文 摄 

绿意盎然的北海红树林是保护当地生态平衡的一道重要屏障。通讯员  徐绍荣 摄 

     一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄 

     3月15日,在崇左市江州区罗白乡崇左白头叶猴国家级自然保护区内一株木棉树上,两只白头叶猴撕开花蕊准备吸食。通讯员 周贻刚 潘信安 摄 

北海银滩长滩平阔,银沙细白,浪柔水净,吸引了众多游客。记者 张友豪 摄 

 这么美的广西  

真的不考虑来转转吗? 

            · 

          · 

            · 

不想错过重要推送&官方福利? 

点击下方公众号名片,加个星标吧 

  进入微信公众号“当代广西”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”就可以了

                        责编 | 陈斯雅 

                        审核 | 李庭华  高霞 

                        综合 | 自治区生态环境厅  当代广西网  广西新闻网  南国早报 

                        当代广西新媒体出品 

                                 阅读推荐 

☞ 

                             ☞  

海报制作 | 刘慧 

                                                热门视频推荐 

更多精彩视频,欢迎关注当代广西视频号 

文章编号: 697e5dfed3f59ce902356de938297648
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (游在广西⑤丨钦州乡村旅游精品线路:钦州“品陶摘荔观豚”之旅) 2023-07-26 探秘桂北   探秘桂北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwMjk2NA==&mid=2247551242&idx=4&sn=f215d8a1d47afee6821dfaa976775e97

钦州“品陶摘荔观豚”之旅入选文旅部、中国关工委推出的“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路。这一线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。行程线路钦州三娘湾景区千年古陶城灵山县龙武庄园灵山县大芦古村浦北县那新村九梅麓钦州，古称安州，隋开皇十八年（598年）易名钦州，此为钦州的最早得名。钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉，是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市，中国优秀旅游城市。钦州（图片来源：钦州市海洋局）享乐·感文化魅力钦州三娘湾景区沿着钦州“品陶摘荔观豚”之旅的线路，我们来到第一站——钦州三娘湾景区。三娘湾，是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷。三娘湾（图片来源：钦南区文化广电体育和旅游局）三娘湾地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越，拥有着丰富独特的旅游资源，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾风光（图片来源：钦南区文化广电体育和旅游局）三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾，你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。中华白海豚（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局）中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科，主要分布在印度洋及西太平洋的近岸浅水区域，西面由南非起，沿印度洋海岸线，伸延至中国东南部沿海以及澳洲中部及北部。三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。早在20世纪70年代，当地曾经发现白海豚，但是其后的十多年失去踪影。90年代，当地加强了海湾的生态环境建设，白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，从2004年至2010年间，广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。截至2021年7月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏（图片来源：广西新闻网）近年来，钦州市委、市政府提出并坚持“大工业与中华白海豚共存”的发展理念，加强了当地生态文明建设，推动经济绿色发展，形成了保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的“钦州模式”。三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮”之“潮中潮”美景，气势磅礴，令人叹为观止。游客在三娘湾体验滨海风情（图片来源：广西新闻网）每年的6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，期间三娘湾旅游区举办观潮节，邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。三娘湾海滩的“奇石”（图片来源：三娘湾景区公众号）在三娘湾，可以观赏可爱的海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。千年古陶城钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。据史志记载，钦州的陶器，发明于唐以前，至唐而益精致。1921年就在钦州城东山麓发现逍遥大冢，内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方，镌字千六百余言。经考证，得知其是唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名“坭兴”。其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中绝无仅有，堪称“中国一绝”。千年古陶城坭兴陶体验中心（图片来源：广西文化和旅游厅）千年古陶城位于钦州园博园南侧，集坭兴陶文化公园、博物馆、生产厂房、商业街等多功能于一身。千年古陶城获批为国家AAA级旅游景区、全国中小学生实践教育基地等。2020年入选国家级文化产业示范园区创建名单。钦州千年古陶城发展定位充分发挥园区平台作用，做大做强钦州坭兴陶产业；结合钦州园博园，按照国家AAAA级旅游景区标准，将园区建设、运营成为产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色园区，打造成为广西文化产业集聚地、钦州各类特色文化产业聚集区、全国独具特色的文化旅游目的地，带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。钦州坭兴陶（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局）坭兴陶文化创意产业是钦州文化产业的支柱产业，是“文化钦州”建设的重头戏。千年古陶城将有望实现四个“结合”，即与陶文化结合，形成展示坭兴陶文化的载体；与公园结合，形成具有钦州特色的主题公园；与产业结合，形成坭兴陶文化创意产业园；与市场经营结合，提升古陶城的综合效益。学习制作坭兴陶（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局）如果你是坭兴陶收藏者，那么，千年古陶城就是你的“淘宝天堂”。灵山县龙武庄园龙武庄园原名新大塘，位于灵山县三海街道新大村，由新大塘村人劳廼猷、劳廼祥、劳廼孚、劳廼心等四兄弟合资，于1900年开始建造，历时21年，于1921年竣工，是民国时期灵山“四大塘”（灵山“四大塘”是指新大塘、司马塘、龙窟塘、榕树塘）之一。庄园周边绿水青山，生机盎然与古雅厚重并存，令人流连不已。2017年，龙武庄园被评为广西壮族自治区文物保护单位。龙武庄园（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局）龙武庄园坐北向南，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，极为坚固；园内由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰；“角堡重廊内二座”，四个角楼高达6层，外设枪眼凸鼓，整座庄园体现了清末至民国初年中西结合的建筑艺术特色。龙武庄园远看古朴雄浑、气势磅礴，近观屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋，古色古香。龙武庄园（视频来源：灵山县摄影协会）探村·品乡野新貌灵山县大芦古村大芦村（图片来源：中国传统村落博物馆）大芦村是广西三大著名古村镇之一，享有“广西楹联第一村”“中国历史文化名村”“中国最美古村落”“全国文明村”等称誉。大芦村位于钦州市灵山县佛子镇，始建于明嘉靖二十五年（1546年），劳氏先祖率众迁徙到这秀水灵山，并在此繁衍后代，现有人口5300多人，其中劳姓为4300多人。这里民宅建筑古老、文化内容丰富，村落依坡而建，前傍鱼塘，连绵起伏，屋脊层叠，是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。大芦村劳氏古宅鸟瞰（图片来源：中国传统村落博物馆）大芦村的自然生态景观优美怡人，清代诗人吴必啔曾留诗赞大芦：“宅绕清溪耸秀峰，松林鹤友晚烟笼，小楼掩路斜阳外，半亩方塘荔枝红。”在大芦古村古建筑群落的房前屋后是树龄三百至五百年的古树，树皮苍裂、枝杆如虬、苍翠盘郁。过去每当家族添丁，大芦村人必定按照当地传统习俗栽种荔枝树，因此形成了现今绿树古宅相映成趣的独特风光。于清朝康熙二十三年（1684年），栽种在三达堂前西侧的两棵香樟树和村后以北斗七星布局的七棵大梐树，也是一道耀眼风光。古荔枝树（图片来源：中国传统村落博物馆）在大芦村，以传世楹联为代表的民俗文化也是点睛之笔。据考证，古宅中现保存有明清时期创作的楹联305副，其内容以修身、持家、创业、报国为主。几百年里，逢年过节或遇喜事庆典，大芦村里下至十一二岁孩童，上至七八十岁老人，都会纷纷磨墨展纸，将这些传世楹联重新书写，并郑重地贴在固定的位置上，传承至今。正因为这一鲜明的特点，大芦村曾被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。楹联（图片来源：中国传统村落博物馆）时至今日，这些楹联于历史和文学而言，都是一笔珍贵的遗产，当地政府也以此为切入点，大力挖掘和延伸楹联文化，将其广为传播。浦北县那新村那新村（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局）那新村坐落于钦州市浦北县北通镇东部，距离浦北县城30公里，区位优越，交通便捷。那新村空气清新，负离子含量高；周围青山含黛，景色宜人，美不胜收，不仅拥有广西规模最大的野生连片古茶树群落、原始植被、花岗岩巨石等得天独厚的自然资源，还有云水石居、佛塔石雕等特色人文景观，其中还包括中国非物质文化遗产之一的“跳岭头”。置身其中，让人在如画般的秀丽风景中愉悦身心。村中的石祖禅茶园（图片来源：广西文化和旅游厅）走进北通镇那新村，只见绵绵青山相伴潺潺流水，古香古色的民宿与绿树红花辉映，三五成群的游客乐享田园风光，石祖花果田园的家庭农场食客盈门，以“康养”为基调的文旅、农旅融合发展新貌，成为这一幅多彩乡村田园画卷的点睛之笔。石祖禅茶园的无边际泳池（图片来源：人民网）石祖禅茶园（图片来源：浦北县文化广电体育和旅游局）那新村奏响了乡村旅游的序章，先后被评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地、“一村一品”示范村、国家森林乡村，同时入选中国美丽休闲乡村名单；村中石祖禅茶园获批全国有机农业一二三产业融合发展园区和“中国森林养生基地”、广西五星级乡村旅游区等荣誉称号；石祖花果田园及坪田农庄被评为广西五星级农家乐等荣誉称号。九梅麓航拍九梅麓（图片来源：浦北县融媒体中心）九梅麓隶属浦北长寿村——清湖村，位于当地知名的“浦北佳荔园”西南侧。九梅麓，顾名思义，有9棵梅树的村子。相传，明末清初，容氏祖先从福建迁徙到浦北。某日，容氏太祖路过浦北清湖村一个山麓时，闻到一股清香，发现山坡上有一排9棵亭亭玉立的梅树，满树繁花，芬芳洁白。微风徐来，暗香浮动，感觉是一块风水宝地。于是，便搬到此处定居，并把此地命名为“九梅麓”。九梅麓村一景（图片来源：人民网）九梅麓绿树成荫、古荔成园、景色宜人，自然生态条件非常优越。放眼望去，村间迂回绵延的小径两边，遍布高大蓊郁的百年荔枝树，最老的一棵荔枝树树龄有380年，200年以上树龄的荔枝树随处可见。高高低低的荔枝林此起彼伏，山风拂来，掀起层层绿浪。也许一方水土养育一方人，得天独厚的地理环境，宜人的人居环境，使九梅麓的长寿者比比皆是。九梅麓村村民在树下分拣荔枝（图片来源：新华社）在浦北县北通镇九梅麓村古荔园里，放眼望去，荔枝树广布连绵起伏的丘陵间，红彤彤的果实压弯了枝头，果农们一边忙着采摘、分拣、打包，一边话着丰收的喜悦。近年来，钦州不断推广种植荔枝新品种，开展荔枝优良新品种高接换种、新技术试验、低产果园改造等，丰富荔枝品种结构。九梅麓村也通过按棵销售荔枝、统一规范包装、打造“九梅麓黑叶荔”品牌等方式，使荔枝成了村民致富的“黄金果”。九梅麓村史馆（图片来源：浦北县融媒体中心）近年来，九梅麓在村“两委”和村中党员的带动下，对农村发展有了更新的认识和更长远的眼光。积极推进风貌提升行动“三清三拆”整治活动，乡贤们以身作则，带头捐款助力乡村建设，再现九梅麓人精诚团结、顾全大局、齐心协力的精神，把村庄“脏、乱、差”的地方改头换面，闲置的角落改为休闲娱乐场，九梅麓焕然一新。九梅麓村发展农家乐（图片来源：人民网）山水古城，一见“钦”心。在这个炎热的夏日，赏海观潮、一展白海豚风采，体验乡野旅游魅力，愿钦州“品陶摘荔观豚”之旅能带你沉浸自然与人文共融的悠闲时光。联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网来源丨新华社、人民网、广西文化和旅游厅、广西新闻网、广西日报-广西云客户端、光明日报客户端、中国传统村落博物馆、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市海洋局、钦州新闻网、灵山县摄影协会、浦北县文化广电体育和旅游局、浦北县融媒体中心、钦南区文化广电体育和旅游局、浦北旅游微信公众号、三娘湾景区公众号等编辑丨张卓、覃洁莹（实习）责任编辑丨梁彬彬值班主任丨林风眠审稿丨韦韩韫、张文、周珍朱

文章编号: 32b2c66c876627f84cb5231de4feeb18
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (汪润芝 原峰,等||海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构及空间分布的影响研究) 2023-07-26 海洋开发与管理杂志客户端   海洋开发与管理杂志客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1OTE5Nw==&mid=2653338245&idx=4&sn=d1b8d2534f079cf0031b7072e456f1fc

作者简介 

汪润芝,广东省海洋发展规划研究中心,工程师,研究方向为海洋生态监测、海洋防灾减灾和海洋生态修复 

原峰,广东省海洋发展规划研究中心 

李崇淑,龙焰,暨南大学 

许清燕,奚冰柔,冼嘉俊,广东省海洋发展规划研究中心 

叶锦韶,暨南大学,教授,博士生导师,博士,研究方向为环境风险评估、海洋生态学和环境修复 

摘要: 

作为新能源发展的前沿领域,海上风电发展迅猛,然而大规模发展海上风电给海洋生态环境带来的潜在影响尚不明确。为评估海上风电场建设与运行对相关海域渔业资源的影响,文章于2021年在桂山海上风电场海域开展渔业资源调查,对比分析风电场内外、风电建设区和运行区以及风电场建设前后的渔业资源群落结构、优势种、物种更替率、资源密度和空间分布特征。研究结果表明:7-9月和12月航次分别捕获游泳动物84种、88种、105种和99种,其中鱼类和甲壳类居多,任意2个航次间的物种更替率变化范围为41.0%~93.4%;12月的Shannon-Wiener指数和丰富度指数均最高,7月的Pielou均匀度指数最高;与风电场建设前相比,风电场建设活动在建设阶段短期内改变渔业群落结构和优势种组成,降低渔业群落多样性和资源密度;风电场运行阶段的渔业资源种类数量和资源密度均有所恢复,风电桩基具有一定的人工鱼礁效应。研究结果将为海上风电场建设和运行对渔业资源的长期影响研究提供基础数据和决策指导。 

文献来源 

汪润芝,原峰,李崇淑,龙焰,许清燕,奚冰柔,冼嘉俊,叶锦韶.海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构及空间分布的影响研究[J].海洋开发与管理,2022,39(12):98-106  

0 引言 

   发展海上风电与全球能源转型大势契合,与我国大力发展海洋经济、建设海洋强国和实现 

   “ 

   双碳 

   ” 

   目标的战略一致。广东省发展改革委《关于下达广东省 

   2022 

   年重点建设项目计划的通知》 

   ( 

   粤发改重点 

   [2022]157 

   号 

   ) 

   中强调 

   2022 

   年广东省重点建设的海上风电项目达 

   14 

   个,《广东省海洋经济发展 

   “ 

   十四五 

   ” 

   规划》 

   ( 

   粤府办 

   [2021]33 

   号 

   ) 

   中计划至 

   2025 

   年装机容量将达到 

   1 800 

   万 

   kW 

   。目前大规模发展海上风电对周边海域环境的影响尚不明确,海上风电场的建设与运行对周边海域渔业资源的影响是当前研究热点。 

   海上风电场建设阶段对渔业资源的主要影响因素包括打桩噪声和底质扰动。水下冲击打桩噪声频域的能量分布与大黄鱼的听觉敏感频段相重叠,对大黄鱼听觉的影响较大 

   ; 

   打桩噪声会轻微改变海域本土鱼类的运动行为,使位于打桩活动附近的大西洋鳕鱼 

   (Atlantic cod) 

   向风电桩基础附近的海床游动数米从而远离噪声源 

   ; 

   打桩噪声对欧洲鲈鱼 

   (Dicentrarchus labrax) 

   具有声学胁迫,会直接改变鲈鱼的皮质醇含量水平 

   ; 

   打桩时的声压级较高,会对周边海域栖息地的鱼类产生一定的干扰,使鱼群游得更浅。海底电缆的电磁场和风机运行的叶片噪声是海上风电场运行阶段的主要环境影响因子。电磁场影响对电磁敏感的物种,可能会干扰敏感鱼类的迁徙与繁殖 

   ; 

   室内模拟实验表明,电磁场会直接改变海洋生物的行为和存活率 

   , 

   如改变网箱内蓝鳍金枪鱼 

   (Bluefin tuna) 

   的游泳速度和倾斜方向 

   , 

   影响鱼类声音交流的方式和范围;风速和风力直接改变风机叶片的转速,当风速高于 

   13 m/s 

   时,运行中的风机叶片会直接吓跑鱼群。海上风电场的建设和运行对海洋生物量、生物群落结构和群落多样性均可能产生影响 

   , 

   但同时有一定的积极效应,如风电桩基作为禁捕区可成为良好的庇护场所,桩基周围形成的新生境可能吸引其他适应性物种或种群 

   , 

   从而通过调节能量流动和食物营养结构而改变生物群落结构。然而上述数据多数基于控制性实验研究,缺乏现场调查数据的支撑,且目前国内外关于海上风电场建设与运行对渔业资源群落结构和空间分布的影响研究仍较少。 

   珠海桂山风电场是广东首个海上风电示范项目,总装机容量为 

   198 MW, 

   分 

   2 

   期建成。项目 

   Ⅰ 

   期安装 

   37 

   台风机,已于 

   2018 

   年 

   5 

   月建成投产;项目 

   Ⅱ 

   期安装 

   12 

   台风机,已于 

   2021 

   年 

   12 

   月建成投产。珠海桂山岛海域拥有中华白海豚自然保护区,该风电场海域位于珠江河口的伶仃洋,而珠江河口是重要的鱼类繁育场。因此,研究珠海桂山风电场的建设和运行对渔业资源的影响具有较强的代表性和重要的生态保护意义。 

   本研究于 

   2021 

   年 

   7-12 

   月在珠海桂山风电场海域开展现场调查,采用单船底拖网方式调查风电场建设与运行期间渔业资源的群落结构、优势种、群落多样性与空间分布特征,采用刺网调查结果验证风电桩基的人工鱼礁效应;结合项目论证期的历史数据,评估风电场建设与运行对渔业资源群落结构和空间分布的影响。研究结果有助于了解风电场建设期和运行期的渔业资源变化特征,为长期影响研究提供数据对比。 

1 材料与方法 

1.1 数据来源 

   游泳动物数据来源于 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的单船底拖网调查,网具的网口目尺寸为 

   50 mm,  

   网囊目尺寸为 

   20 mm,  

   船速约为 

   3 kn 

   。共设置 

   12 

   个调查站位,分布于风电运行区 

   (S5 

   和 

   S6) 

   、风电建设区 

   (S8 

   和 

   S9) 

   、外围区 

   (S4 

   和 

   S7) 

   、上游区 

   (S1 

   、 

   S2 

   和 

   S3) 

   和下游区 

   (S10 

   、 

   S11 

   和 

   S12), 

   其中外围区、上游区和下游区均在风电场外 

   ( 

   图 

   1) 

   。 

图1 调查站位   

   历史数据来源于海上风电工程论证期的现场调查 

   ( 

   与本研究的调查方式相同,网具尺寸相近 

   ) 

   。历史数据和现场调查数据的分析均按照《海洋监测规范》 

   (GB 17378-2007) 

   和《海洋调查规范:海洋生物调查》 

   (GB/T 12763.6-2007) 

   中规定的方法执行。现场对渔获物进行分类并记录种类,将样品冰冻保存带回实验室并测定生物学数据。此外,在 

   12 

   月的调查航次利用刺网在典型风电桩基附近设置调查站位,并在距离风电场内采样点 

   2 000 m 

   处设置对照站位,对周围水体进行渔业调查,用于分析风电桩基的鱼礁效应以及风电场的敏感物种和适应物种,刺网规格为长 

   40 m 

   、高 

   1.2 m 

   、网目 

   2 cm 

   。 

1.2 指标选取与数据分析 

   生物多样性指标在生态环境监测和决策管理等方面具有量化指示作用。本研究的生物多样性指标用于指示渔业资源在海上风电场建设和运行各阶段不同层面的生物多样性变化趋势。基于现场调查数据,计算各航次渔业资源游泳动物的 

   Shannon-Wiener 

   指数 

   (H′) 

   、 

   Pielou 

   均匀度 

   (J′) 

   和丰富度指数 

   (D), 

   评估风电场海域渔业资源的群落多样性。 

   各指标的计算公式为: 

   式中: 

   N 

   表示渔获物种的总个体数; 

   S 

   表示渔获物种的总种类数; 

   P 

   i 

   表示第 

   i 

   种渔获物种的个体数占渔获物种总个体数的比重。 

   相对重要性指数 

   (IRI) 

   常用于评估生物群落的优势种成分。根据相关研究 

   计算游泳动物的相对重要性指数: 

   式中: 

   N 

   表示某种类渔获物种的个体数占渔获物种总个体数的比重; 

   W 

   表示某种类渔获物种的重量占渔获物种总重量的比重; 

   F 

   表示某种类渔获物种的出现频率。 

   定义 

   IRI≧500 

   的物种为优势种, 

   100≦IRI<500 

   的物种为常见种, 

   10≦IRI<100 

   的物种为一般种, 

   IRI<10 

   的物种为稀有种。 

   通过各航次的游泳动物种类数量计算更替率 

   (A), 

   对比分析各航次物种的变化情况。更替率的计算公式为: 

   式中: 

   C 

   表示 

   2 

   个航次的种类增加和减少数量之和; 

   S 

   表示 

   2 

   个航次共有物种的种类数量。 

   资源密度 

   (S) 

   是表征种群状态的重要指标之一。根据底拖网扫海面积法,估算调查海域游泳动物的资源密度。资源密度的计算公式为: 

   式中: 

   y 

   表示平均渔获率; 

   a 

   表示底拖网每小时的扫海面积 

   ( 

   扫海宽度取浮纲长度的 

   2/3);E 

   表示逃逸率,取 

   0.5 

   。 

2 结果与分析 

2.1 渔业资源种类组成及空间分布 

   2021 

   年 

   7 

   月共捕获游泳动物 

   10 

   目 

   35 

   科 

   61 

   属 

   84 

   种,其中包括鱼类 

   48 

   种、甲壳类 

   34 

   种和头足类 

   2 

   种,分别占本航次总种数的 

   57.1% 

   、 

   40.5% 

   和 

   2.4% 

   。 

   8 

   月共捕获游泳动物 

   20 

   目 

   40 

   科 

   67 

   属 

   88 

   种,其中包括鱼类 

   52 

   种、甲壳类 

   34 

   种和头足类 

   2 

   种,分别占本航次总种数的 

   59.1% 

   、 

   38.6% 

   和 

   2.3% 

   。 

   9 

   月共捕获游泳动物 

   17 

   目 

   43 

   科 

   71 

   属 

   105 

   种,其中包括鱼类 

   73 

   种、甲壳类 

   26 

   种和头足类 

   6 

   种,分别占本航次总种数的 

   69.5% 

   、 

   24.8% 

   和 

   5.7% 

   。 

   12 

   月共捕获游泳动物 

   16 

   目 

   46 

   科 

   78 

   属 

   99 

   种,其中包括鱼类 

   57 

   种、甲壳类 

   39 

   种和头足类 

   3 

   种,分别占本航次总种数的 

   57.6% 

   、 

   39.4% 

   和 

   3.0% 

   。 

   各航次和各站位鱼类、甲壳类和头足类的种类数量如图 

   2 

   所示,可以看出相同航次不同站位以及相同站位不同航次的渔获种类数量各异。 

图2 各航次和各站位渔业资源的种类数量 

2.2 物种更替率 

   2021 

   年 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的渔获种类数量分别为 

   84 

   种、 

   88 

   种、 

   105 

   种和 

   99 

   种,将两两航次的种类数量进行比较后计算更替率。结果显示: 

   8 

   月与 

   7 

   月、 

   9 

   月与 

   8 

   月以及 

   12 

   月与 

   9 

   月的物种更替率分别为 

   57.5% 

   、 

   76.4% 

   和 

   93.4%;7 

   月与 

   9 

   月、 

   8 

   月与 

   12 

   月以及 

   7 

   月与 

   12 

   月的物种更替率分别为 

   41.0% 

   、 

   66.3% 

   和 

   58.1% 

   。 

2.3 主要优势种 

   4 

   个航次的渔获种类数量由多到少依次为 

   9 

   月、 

   12 

   月、 

   8 

   月、 

   7 

   月,其中 

   12 

   月的常见种最多, 

   7 

   月的一般种最多, 

   9 

   月的优势种最多 

   ( 

   图 

   3) 

   。 

   各航次的优势种信息如表 

   1 

   所示。 

图3 各航次不同优势度的渔业资源种类数量 

表1 各航次的优势种信息 

   日本蟳为各航次的共有优势种, 

   IRI 

   均超过 

   1 000 

   且 

   8 

   月最高,平均体重为 

   12 

   月最高、 

   7 

   月最低。 

   7 

   月的大头银姑鱼在调查海域的上游区、下游区和风电运行区出现。 

   8 

   月的颈斑鲾在调查海域的上游区、风电运行区和外围区出现。 

   9 

   月 

   IRI 

   最高的为黑口鳓,最低的为赤鼻棱鳀。 

   12 

   月 

   IRI 

   最高的为长叉三宅虾蛄,最低的为口虾蛄。长叉三宅虾蛄是 

   8 

   月和 

   12 

   月的共有优势种,但其在 

   12 

   月的平均体重高于 

   8 

   月。周氏新对虾为 

   8 

   月、 

   9 

   月和 

   12 

   月的共有优势种,但其在 

   8 

   月的平均体重最高。 

2.4 群落多样性 

   各航次和各区域的渔业资源群落多样性指数如表 

   2 

   和图 

   4 

   所示。 

表2 各航次渔业资源的群落多样性指数  

图4 各区域渔业资源的群落多样性指数  

表2显示,各类指数均为12月较高,且J′的差异较小。7月运行区的H′最高,下游区最低;8月建设区的H′最低,上游区和下游区相当;9月建设区的H′最低,下游区最高;12月上游区的H′高于下游区;7月和8月建设区的D均低于运行区,而9月和12月建设区的D高于运行区(图4)。 

2.5 资源密度 

   调查海域各航次的渔业资源密度均存在不同程度的聚集性特征。 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的平均资源密度分别为 

   240.59 kg/km 

   2 

   、 

   275.46 kg/km 

   2 

   、 

   807.27 kg/km 

   2 

   和 

   689.37 kg/km 

   2 

   , 

   总体表现为 

   9 

   月最高、 

   7 

   月最低。从空间分布来看, 

   7 

   月上游区的 

   S3 

   略高于 

   S2 

   和 

   S1, 

   风电运行区和建设区的 

   S5 

   最高、 

   S9 

   最低,下游区的 

   S11 

   高于 

   S10 

   和 

   S12;8 

   月外围区的 

   S7 

   最高; 

   9 

   月上游区的 

   S2 

   和 

   S3 

   、风电运行区的 

   S6 

   和外围区的 

   S7 

   较高; 

   12 

   月上游区的 

   S1 

   和 

   S2 

   高于 

   S3, 

   风电运行区的 

   S5 

   较低,外围区的 

   S7 

   高于 

   S4 

   。 

3 讨论 

3.1 群落结构 

   在各秋季航次中,风电场项目 

   Ⅰ 

   期建设前 

   (2012 

   年 

   ) 

   、项目 

   Ⅰ 

   期建设期 

   (2017 

   年 

   ) 

   、项目 

   Ⅰ 

   期运行期 

   (2018 

   年 

   ) 

   和项目 

   Ⅱ 

   期建设期 

   (2021 

   年 

   ) 

   的渔业资源对比如表 

   3 

   所示。 

   项目 

   Ⅰ 

   期和 

   Ⅱ 

   期建设期的渔获物种数均少于建设前。 

   2017 

   年秋季的甲壳类种数最少,表明风电场建设施工对甲壳类的影响可能更明显; 

   2021 

   年 

   9 

   月鱼类种数恢复至 

   73 

   种,甲壳类种数恢复不明显,头足类种数恢复至 

   6 

   种;尽管群落多样性有所恢复,但与风电场建设前相比仍较低。因此,风电场建设和运行在短期内会改变渔业资源群落结构,但该影响随着时间的延长而逐渐减弱。在风电场建设期结束后,风电场运行成为调查海域的主要影响因素。风电场内的风电桩基在一定程度上改变生物的食物结构和栖息地等生境条件 

   , 

   可能有利于吸引适应性物种,从而改变渔业资源群落结构。 

   风电场建设后 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   与建设前 

   (2012 

   年秋季 

   ) 

   相比的渔获物种更替率为 

   31.7%, 

   小于 

   2021 

   年任意 

   2 

   个航次的物种更替率 

   (41.0% 

   ~ 

   93.4%), 

   表明 

   2021 

   年各航次的月份差异对调查海域渔获物种结构的影响可能大于风电场建设和运行的影响。风电桩基为各类附着生物提供栖息地,而桩基作为人工鱼礁可能通过聚集效应改变食物网而影响能量流动,从而调节渔获物种的群落结构。 

表3 各秋季航次渔业资源的群落结构和多样性指数 

   海水温度和盐度也会直接影响鱼类种数。根据现有文献报道, 

   2009 

   年 

   8 

   月至 

   2010 

   年 

   4 

   月的调查结果表明温度是珠江口伶仃洋海域游泳动物种类和数量发生变化的主要影响因子。本研究 

   4 

   个航次的海水温度有明显差异 

   ( 

   数据未展示 

   ), 

   进一步表明季节 

   ( 

   温度 

   ) 

   变化是调查海域渔业资源群落结构的主要影响因子之一。 

3.2 优势种 

   风电场建设前 

   (2012 

   年秋季 

   ) 

   调查海域的优势种有 

   8 

   种,按 

   IRI 

   由大到小分别为棘头梅童鱼 

   (Collichthys lucidus) 

   、凤鲚、周氏新对虾、近缘新对虾、黑斑口虾蛄 

   (Oratosquilla kempi) 

   、四指马鲅 

   (Eleutheronema tetradactylum) 

   、中华管鞭虾 

   (Solenocera crassicornis) 

   和六指马鲅 

   (Polynemus sextarius) 

   。项目 

   Ⅰ 

   期建设期 

   (2017 

   年秋季 

   ) 

   的优势种有 

   6 

   种,包括凤鲚、棘头梅童鱼、鹿斑鲾 

   (Secutor ruconius) 

   、断脊口虾蛄 

   (Oratosquillina interrupta) 

   、哈氏仿对虾 

   (Parapenaeopsis hardwickii) 

   和鳓,与建设前相比仅有凤鲚和棘头梅童鱼为共有优势种。项目 

   Ⅱ 

   期建设期 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   的优势种恢复到 

   7 

   种 

   ( 

   表 

   1), 

   与建设前相比仅有周氏新对虾为共有优势种。珠江河口段棘头梅童鱼的摄食等级受季节影响,各季节水域环境差异显著。 

   2021 

   年的调查结果显示风电场在不同建设和运行阶段导致的水域环境差异在一定程度上改变优势种组成,进一步证明风电场建设和运行会改变渔业资源群落结构。日本蟳为 

   2021 

   年各航次的共有优势种 

   ( 

   表 

   1), 

   这与风电场建设前 

   (2009 

   年 

   8 

   月至 

   2010 

   年 

   4 

   月 

   ) 

   日本蟳为珠江口伶仃洋海域的全年优势种相一致 

   , 

   表明风电场建设对日本蟳生态位的影响可能不明显;日本蟳作为甲壳类生物,其较高的优势度也在相关研究中得到证实。 

   根据 

   2021 

   年 

   12 

   月的刺网调查结果,从渔业资源物种个体数量的角度判断,风电桩基具有一定的人工鱼礁效应。隆线强蟹 

   (Eucrata crenata) 

   、口虾蛄和舌鳎 

   (Soleidae) 

   均聚集于风电桩基周边水体,由此推断风电桩基附近的新栖息环境可能吸引这些物种。疣尾小绿虾蛄 

   (Odontodactylus scyllarus) 

   和窝纹网虾蛄 

   (Dictyosquilla foveolata) 

   仅出现在风电场外的对照站位,表明这些物种可能对风电场内的水下环境较敏感。风电桩基形成的人工鱼礁会改变礁区周边水体的水动力、能量流动和营养结构,形成的新栖息地会直接调节鱼类的优势种组成和群落结构 

   , 

   结合渔业资源群落结构同时受潮流和物种生活习性的影响 

   , 

   推断风电桩基形成的人工鱼礁效应可能同时受多种因子的协调作用,促使某些适应性物种在此聚集。 

3.3 物种数量 

   根据风电场建设的实际情况, 

   2021 

   年各航次采样期间均无水下打桩施工,且 

   8-9 

   月已临近建设期尾声, 

   12 

   月已进入全面运行阶段。 

   7 

   月上游区的鱼类种数多于风电运行区,这可能源于夏季丰水期从近岸径流汇入丰富的营养物质从而调整食物结构;风电建设区和外围区均只监测到甲壳类,表明鱼类和头足类可能对风电施工更加敏感。 

   8 

   月和 

   9 

   月各站位的鱼类种数无明显规律。 

   12 

   月风电建设区和运行区以及外围区的渔获种数高于上、下游区,可能主要得益于风电桩基形成的人工鱼礁效应 

   , 

   这与苏文等的研究结果一致。风电桩基周围的物种数量多且丰度高 

   , 

   为渔业生物提供丰富的食物来源,同时为渔业生物种类数量和结构的改变提供能量基础。 

3.4 群落多样性 

   根据 

   2021 

   年各站位的多样性指数 

   ( 

   图 

   4), 

   各航次风电运行区的 

   Shannon-Wiener 

   指数均较高,进一步证明风电桩基具有人工鱼礁效应。除 

   7 

   月外,其他航次风电运行区的 

   Pielou 

   均匀度均高于外围区和建设区。 

   7 

   月风电建设区仅监测到甲壳类,因此该航次的丰富度指数偏低;相同航次不同站位的丰富度指数差异不显著,但不同航次相同站位的丰富度指数差异显著,表明 

   2021 

   年各航次季节差异对渔业资源的影响比空间差异更显著。 

3.5 资源密度 

   根据历史数据和调查数据,各秋季航次的渔业资源密度如表 

   4 

   所示。 

表4 各秋季航次的渔业资源密度 

   表 

   4 

   显示,项目 

   Ⅰ 

   期 

   (2017 

   年秋季 

   ) 

   的平均资源密度低于风电场建设前,表明风电场建设活动降低海域的渔业资源量;而项目 

   Ⅰ 

   期运行阶段 

   (2018 

   年秋季 

   ) 

   和 

   Ⅱ 

   期建设阶段 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   的平均资源密度均高于风电场建设前,且 

   2018 

   年秋季是建设前的 

   2.49 

   倍,这主要得益于 

   2018 

   年秋季甲壳类的资源密度较高。相似的结果也出现在运行 

   2 

   年后的德国北海贝特风电场。 

   为进一步分析风电场对渔业资源密度的影响,结合历史数据,对风电场内、风电场外和风电场分区进行对比分析。 

   2012 

   年 

   11 

   月风电场内的渔业资源尾数密度低于风电场外,而 

   2013 

   年 

   3 

   月则相反; 

   2021 

   年 

   7 

   月和 

   8 

   月风电场内、外的渔业资源尾数密度相当,可能由于 

   7 

   月和 

   8 

   月同属夏季,海水温度和盐度的差别较小,且均处于风电场建设期; 

   7 

   月风电运行区的渔业资源尾数密度最高,而风电建设区最低,考虑是因为建设期的噪声驱赶对声音敏感的物种 

   ;8 

   月、 

   9 

   月和 

   12 

   月风电建设区的渔业资源密度均高于风电运行区,外围区的渔业资源密度均高于风电运行区,而上、下游区的渔业资源密度则无明显规律。这些结果表明调查海域的渔业资源密度可能受风电场建设和运行、站位地理位置以及调查月份等因素的综合影响。 

   对相同季节进行比较可知,风电场建设后 

   (2021 

   年秋季 

   ) 

   调查海域的渔业资源尾数密度和资源密度均高于风电场建设前 

   (2012 

   年秋季 

   ), 

   在江苏省如东县的海上风电场也有相似的研究结果。在风电场建设前的 

   2012 

   年秋季和 

   2013 

   年春季,风电场内的渔业资源密度均高于风电场外。 

   2021 

   年 

   7 

   月和 

   8 

   月风电运行区的渔业资源密度均低于风电场外,但尾数密度差别不大,推测主要由物种个体重量的差异导致。 

   2021 

   年 

   9 

   月风电场内的渔业资源尾数密度和资源密度均高于风电场外,而 

   12 

   月风电场外的渔业资源尾数密度和资源密度均高于风电场内,这种差异可能源于季节的影响。 

4 结语 

   根据 

   2021 

   年 

   7-9 

   月和 

   12 

   月的渔业资源游泳动物调查结果,渔获种类主要为鱼类和甲壳类,其中 

   9 

   月的渔获种数最多。与历史调查数据的对比结果表明,海上风电场建设对渔业资源具有短期影响,即在短期内会改变游泳动物的群落结构和优势种组成,同时降低群落多样性和资源密度。风电场运行后渔业资源群落多样性和资源密度有所恢复,风电桩基具有一定的人工鱼礁效应。风电场海域的渔业资源群落结构和群落多样性受季节的影响大于风电场的影响。调查海域的渔业资源可能受风电场建设和运行、站位地理位置以及调查月份等因素的综合影响。 

   参考文献略 

编辑:孙草娃 

审核:侯京淮 

文章编号: 5fed8a557a36369867bebb4844c2694
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (保护红树林生态系统国际日 | 来认识海滩的守护者们) 2023-07-26 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247662374&idx=1&sn=8253d446ebebe4efbdbbd513c4157c7e

   今年是第25个国际红树林日,BABAMA × 中国红树林保育联盟 × 守护荒野,邀您与我们一起,保护珍贵的红树林。 

   文章一定要看到最后噢~

       

扫描图中二维码,为艺术家大大加鸡腿~ 

       国际红树林行动日 

     自从1998年,7月26日这一天被称为 "国际红树林行动日”。 

     厄瓜多尔的先辈们决定发起一个大型活动,邀请不同地区的机构和媒体参与。他们收到了来自世界各地不同组织的支持,包括洪都拉斯、危地马拉、哥伦比亚、美国等,在那时他们同属于反对虾塘养殖业不断扩张的全球网络中。 

     7月26日这一天,这个共同体一起行动了,他们在一个非法的虾塘里建立了红树林湿地。虾塘养殖业已经造成了约35%的全球红树林的消失,造成的土壤和水体污染已经持续了超过三十年。 

     他们打破了虾塘的围墙,在里面种植了红树林幼苗。同一天,NCDM(the National Coordinator in Defense of the Mangroves,捍卫红树林国际间组织)在厄瓜多尔成立。一份公开声明被递交到当权的政府,要求停止破坏红树林,争取当地草根红树林社区的权利。 

     2015年,联合国教科文组织大会正式将每年的7月26日设定为“保护红树林生态系统国际日”,旨在提高人们对红树林这一“独一无二、特殊和脆弱的生态系统”的认识,并鼓励寻找可持续管理、保护和使用红树林的解决方案。 

   红树林对我们人类意味着什么? 

      红树林 = 健康 

     作为一种连接陆地和海洋的重要生态系统,红树林这一天然屏障,保护着海岸,对抗着台风及海啸。红树林也有着防风固体,促淤造陆,过滤泥沙等功能。 

      红树林 = 食物 

     红树林这一天然养殖场,为2.1亿沿岸居民提供着赖以生存的食物。70~80%的热带鱼类和甲壳类生物在幼年时生活在这里。红树林不仅为人类也为其他生物提供着食物。红树林形成了食物链的基础——这里的落叶为沿海水域提供了生产力。 

      红树林=生物多样性 

     红树林生长在全球的热带和亚热带滨海地区,为多样的海洋生物和陆地动植物(包括一些旗舰濒危物种如孟加拉虎、海牛、长鼻猴和渔猫)提供了家园和避难所。 

      红树林 = 经济 

     红树林是最具有生产力的生态系统之一,为当地社区提供了食品、药品、单宁、薪材、木炭和建筑材料——持续了数百年之久。对游客来说,红树林正逐渐成为一个受人欢迎的生态旅游胜地,拥有游船、栈道和橡皮艇等游览项目。 

红树林=可持续发展

     红树林对于健康发展的滨海湿地生态系统有着至关重要作用,这也意味着红树林攸关我们整个星球的健康发展。通过土壤中大量储存的碳(在大多数情况下超过内陆的热带雨林),红树林可以净化我们呼吸的空气,还可以帮助缓解气候变化。 

   我们可以做点什么? 

   ◤ 

   去认识 

   ◢ 

   关注 

   @红树林保育联盟 

    ,在这里学习知识,或在电脑端登陆 china-mangrove.org,透过地图了解身边的红树林讯息。 

   ◤ 

   通过购买支持 

   ◢ 

BABAMA与守护荒野和合作已进入第4年,走过荒原之上,领略过雪山之巅的风光,也在丛林溪涧,感受自然的力量。从高山到海洋,2023年,BABAMA的公益目光延岸而下,投入红树林的生态圈内。‍‍‍‍‍ 

潮汐·中华白海豚公益系列产品产生的销售额,将以一定比例,捐赠用于中华白海豚的调查与保护项目。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

以海豚跳跃海面之上的优美姿态作为设计的起点,捕捉中华白海豚嘻游的可爱瞬间,加上斑斓的海洋世界奇思妙想。用温柔的方式呼吁人类对中华白海豚生态、海洋生态保护的关注与重视。 

欢迎进入「 babama旗舰店」了解更多。

   第25个国际红树林日,我们希望看到此篇文章的朋友加入我们,共同为我国乃至世界的红树林生态系统的健康发展而努力。

   今天, 请与我们一起帮助那正在消失的红树林,保护那依靠红树林而存活的多样的物种,捍卫滨海湿地的可持续发展,改善气候变化和物种的灭绝,保护那数不尽的候鸟、海洋生物、哺乳动物、昆虫的栖息地。行动起来,从今天开始,为了我们的地球母亲,为了我们的未来,也为了我们的下一代! 

   了解更多红树林的相关科普文章及文中提及的商品详情,请戳下方链接: 

   -END- 

   文章来源:红树林保育联盟 

   编辑/排版:地理 

   责任编辑: 西西 

    云守护 

     云守护是一项长期的志愿者陪伴计划。我们想用“云”守护的方式,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益。 

     云守护志愿者来自五湖四海,彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同,但大家有一个共同的地方——我们是想要环境越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。 

     守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站:福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。 

     从高山到大海,我们在一起,路很长、慢慢行。 

文章编号: 8cd7d28131963c465510c78582c1a0d8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (爆款【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-26 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247496507&idx=6&sn=459c0e28eb37285f8efed664fe495468

   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   翰邦国际旅行社 

   线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

   热线电话: 

   13828528979  

   微信同号: 

   13828528979 (莫小姐) 

   13413566394 (刘   生) 

   13602922120(莫小姐) 

   办公地点:英德市英州大道西新天地一期1座首层2号 

   长按二维码点击关注 

文章编号: 6c4b6f83dd1b171a2c96abfecad8e472
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-26 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629204&idx=7&sn=2cce3e1690ab341390fa2df368a56722

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 7fb65c348989158cf6ce99cee09583b4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (学海无涯，“永乐”作舟！4条暑期研学旅游精品线路邀你乐学一夏！) 2023-07-26 罗城文广体旅   罗城文广体旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3MjE1OA==&mid=2652613546&idx=3&sn=7ad79d3a8ac4cfeefc04c286514e58e9

   以典籍作灯,照亮文化之路; 

   借典籍作舟,畅游文明之河。 

   世界上有这么一本书, 

   序百王之传,总历代之典, 

   它是中国古代规模最大的类书, 

   也是“世界有史以来最大的百科全书”, 

   全书22937卷,共约3.7亿字, 

   用韵以统字,用字以系事, 

   开卷而古今之事一览可见, 

   它就是编撰于明朝永乐年间的旷世宏编 

   《永乐大典》 

   《永乐大典》与广西渊源颇深, 

   诗意山水,辽阔大海; 

   宁静田园,雄奇边关; 

   多彩民族,魅力风物; 

   书中有关广西的历史资料、 

   风土人情、诗文骚赋俯拾皆是。 

   主持编纂《永乐大典》的大才子解缙, 

   更是遍游八桂山水,诗咏岭南风华。 

   目前,“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》 

   的回归和再造”广西巡展, 

   在广西壮族自治区图书馆火热进行中! 

   美好暑期,万物繁盛, 

   正是研学好时节, 

   让我们踏上八桂大地, 

   贴近华夏经典,边学边玩, 

   一同畅游典籍里的广西! 

   学海无涯,“永乐”作舟! 

   4条暑期研学旅游精品线路邀你开啔山水课堂 

   ▼ 

   “千年古港 传奇海丝”之旅 

   “山水课堂 行走丹青”之旅 

   “寻迹岭南 古韵古香”之旅 

   “诗画桂北 人文怀古”之旅 

广西的夏天,怎么能少得了大海呢?约1600公里的大陆海岸线,勾勒出了北部湾的浪漫。让我们翻开历史的卷轴,感受灿烂的海丝文化,在中华“万书之书”《永乐大典》中,就收录了很多关于广西海的历史资料、诗文骚赋,如明代汤显祖写给涠洲岛的“日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光”等诗词,还有《钦州志》中“钱岩。月岩。龟岩。此即三海岩也。”关于三海岩的记载。这个夏天,让我们跟着《永乐大典》,邂逅浪漫大海,了解传奇海丝! 

夏日海风,为你卷起最热情的海潮,递来夏的清凉。旅行的第一站,让我们抵达北部湾城市群的核心,壮乡首府,绿城南宁。夏日青山塔影灵动,邕江碧波荡漾,让我们相约广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,一起识读华夏经典。 

再走进“岭南古郡、千年陶都”钦州,看可爱的中华白海豚追波逐浪,了解窑变万千的“中国四大名陶”之一的坭兴陶,一起扬帆起航,乘风破浪,继续乘着海风,奔赴潮美北海。合浦汉代文化博物馆,馆内5000余件文物珍宝,向你诉说丝路古港的辉煌;海丝首港是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,邀你体验全国首个滨海全景交互式生活;去逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,这里的文化生活中西融合,满街美食飘香,让你不虚此行!再登上中国最美的火山岛——涠洲岛,奇遇你梦中那片纯净玻璃海,快乐实现海鲜自由。 

让我们即刻啔程,徜徉广西自带滤镜的大海,看云卷云舒,望潮起潮落,感受绚丽多彩的海丝文化,创造与大海的夏日独家记忆! 

        推荐研学课程:南宁《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》、钦州《海洋精灵》、涠洲岛《风从何处来》 

        特色产品:荔枝、香蕉、瓜皮、贝雕工艺品、珍珠、海鸭蛋、海味干货 

        特色体验:三娘湾出海观中华白海豚、钦州体验坭兴陶手工制作、畅游涠洲岛 

        交通方式与时长:建议高铁抵达自驾。南宁—钦州(1.5h)、钦州—合浦( 0.5h)、合浦—北海(0.5h)、北海—涠洲岛(1.5h) 

     · 参考行程 · 

          DAY1 

●前往广西壮族自治区图书馆,打卡“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展,走进中华“万书之书”,了解古籍中的广西;在广西壮族自治区博物馆里感受壮美广西的海丝文化; 

●下午登上南宁青秀山,亲近自然,一起“森”呼吸。 

       ▲“珠还合浦 历劫重光——《永乐大典》的回归和再造”广西巡展 

       ▲广西壮族自治区博物馆 馆藏海丝文物 

       ▲南宁青秀山 

          DAY2 

       ●前往素有“岭南古郡、千年陶都”之称的钦州市,到三娘湾乘船出海,看中华白海豚追波逐浪; 

       ●抵达钦州后参观坭兴陶文化创意产业园,动手制作钦州坭兴陶,了解坭兴陶的千年传承文化。 

        ▲钦州三娘湾 图源/曾雄 摄 

       ▲三娘湾中华白海豚 

       ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶(坭兴陶) 

       ▲钦州坭兴陶烧制技艺 

          DAY3

●走进“近代建筑年鉴”北海老街,在《印象·1876》北海历史文化景区感受“中西合璧”的建筑风格,在沉浸式游览中追寻北海近代历史。 

       ●再奔赴广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆——合浦汉代文化博物馆,通过文物穿越千年了解汉代合浦“海上丝路”始发港的兴衰。 

       ●到海丝首港·合浦始发港景区感受灿烂海丝文化。 

       ▲ 

       北海老街  

       图虫@ 

       眀湖水 

       ▲北海合浦汉代文化博物馆 

       ▲ 部分合浦汉墓出土文物精粹。图源/合浦发布 

       ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 毕星海摄 

              DAY4 

●乘船前往中国最美的火山岛——涠洲岛,邂逅纯净玻璃海,沐浴椰风斜阳。 

▲涠洲岛 图/宋江波 摄 

▲涠洲岛玻璃海 图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

世界认识中国山水,从广西的桂林山水开始。这里有秀甲天下的山水风光,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美,古往今来,是无数文人墨客笔下不竭的灵感源泉,也是也是国家外交官们推荐最多的风景。《永乐大典》中记载了大量与桂林相关的资料和诗词,《桂林志》《桂林郡志》《桂林府志》等内容丰富多彩。接着,就让我们跟着《永乐大典》,畅游天赐山水,打卡诗意秘境。 

让我们跟着《永乐大典》,畅游桂林的诗意山水,唐代诗人韩愈笔下的“江作青罗带,山如碧玉簪”,为你展开一幅“只此青绿”的水墨画卷。唐代诗人李商隐笔下的“城窄山将压,江宽地共浮。东南通绝域,西北有高楼。神护青枫岸,龙移白石湫。殊乡竟何祷,箫鼓不曾休”,邀你感受桂林江河涓涓,峰林绵绵的绝美意境;还有清代袁枚《独秀峰》里的“来龙去脉绝无有,突然一峰插南斗。桂林山水奇八九,独秀峰尤冠其首”,明代孔镛《象鼻山》里的“象鼻分明饮玉河,西风一吸水应波。青山自是绕奇骨,白日相看不厌多”都在为你诉说桂林天赐山水的绝色。   

美好盛夏,来游桂林吧,千山青葱,江河灵动,文化灿烂,一起山河间作乐,人在丹青画中游! 

        推荐研学课程:桂林《阅尽王城知桂林》、指尖上的传承——石刻传拓技艺、阳朔《霞客笔记》 

        特色产品:桂花糕、马蹄糕、辣椒酱、西瓜霜、罗汉果、三花酒、桂花茶、漓江银针茶、瑶绣、豆腐乳 

        特色体验:王城拓印、桂海石刻技艺学习、制作桂林瑶绣、制作桂花糕 

        交通方式与时长:高铁抵达桂林自驾或包车。桂林—阳朔(2h) 

     · 参考行程 · 

          DAY1 

●前往桂林独秀峰——王城景区,探索《永乐大典》中桂林城的灿烂文化。 

       ●走进桂 

       林两江四湖·象山景区,以游 

       船为课堂,以诗词入画,感受“千峰环野立,一水抱城流”的意境。 

       ▲靖江王府 小红书@君在长安 

       ▲独秀峰 小红书@阿诚的白日梦 

       ▲桂林两江四湖景区日月双塔  图源/小红书@-MYM-、@小包同学 

       ▲桂林两江四湖·象山景区 

          DAY2 

       ●前往七星景区桂海碑林,体验指尖上的传承——石刻传拓技艺,了解独秀峰形成的地理原因以及摩崖石刻的文学价值。 

●赴灵川大圩古镇古东瀑布,共赏飞瀑流泉,欢快亲水戏瀑,体验叶脉拓印研学课程,感受大自然的魅力。 

▲桂林七星景区桂海碑林  图源/桂林七星景区 

       ▲黄国材书“南天一柱”四字 图源/桂林日报 

       ▲灵川县大圩镇古东瀑布 图片来源 灵川县文化广电体育和旅游局 

          DAY3 

●乘船前往兴坪古镇,走进历史,感受漓江边古村落之美。 

●晚上在西街漫步,体验中西文化交汇风情。 

       ▲桂林阳朔兴坪古镇 

       ▲桂林阳朔西街夜景 

              DAY4 

●前往阳朔碧莲峰,观摩“带”字摩崖石刻,了解鉴真东渡的故事,感受“碧莲峰里住人家”的绝美意境,前往山水遇农园,在漓江边上深入地学习和体验到传统非遗文化的美与真实。 

           ▲桂林阳朔碧莲峰 小红书@阳朔小钟 

           ▲“带”字摩崖石刻 图 

           源/阳朔县文化广电体育和旅游局 

          广西是岭南文化的发源地之一,其中包含梧州、玉林、贵港等城市,不仅山水秀美,人文鼎盛,更是有着丰富多彩的民俗文化,值得你一探究竟!《永乐大典》里也有很多关于岭南风光的记载。“苍梧郡。系越地。”“峡口苍梧县,城依南斗魁。”等梧州相关的内容在《永乐大典》中俯首皆是,值得一提的是,此次《永乐大典》的广西巡展展出的2册与广西相关的珍稀副本原件,其中就有《梧州府志》,且《梧州府志》为首次“出京”,实属难得和珍贵。 

          《永乐大典》中也收录了大量玉林、贵港的相关内容,虞应龙《元一统志》中记载的“杨妃容州杨冲人也。离城一十里。小名玉娘”,这是最早记载杨贵妃生于广西的官修书,让大家了解如今的玉林容县就是“中国四大美女”之一杨贵妃的故里。还有明代徐霞客 《徐霞客游记》中的“两岸山势高耸,独冠诸峰,时有石峰悬峙。”“峭壁下有圆珠池,水自半崖滴下者,下圆潭承之,无他异也。”等诗句也展现了贵港的奇山秀水。 

          夏日正盛,让我们一起寻迹岭南,开啔自然学堂吧! 

                推荐研学课程:梧州《梧州粤剧·歌声传承》、玉林《南药植物辨识与寻宝》、贵港《当雄狮少年,学孝道文化》 

                特色产品:梧州六堡茶系列产品、梧州龟苓膏、北流龙眼干、陶瓷制品、容县黑芝麻糊、容县沙田柚、柚皮酿 

                特色体验:粤剧文化、六堡茶制作技艺、中药识别了解、岭南醒狮文化体验 

                交通方式与时长:建议高铁/飞机抵达梧州租车自驾。梧州—玉林容县(1.5h)、玉林容县—玉林(1.5h)、玉林—贵港(2h) 

             · 参考行程 · 

                  DAY1 

●参观梧州市博物馆了解梧州历史文化的发展脉络与灿烂成就;在梧州粤剧保护与传承基地里亲自体验粤剧绘画脸谱、体验粤剧扮相; 

●到六堡茶生态旅游景区开展研学活动,学习六堡茶文化、制作技艺和茶艺技能、茶礼仪知识,动手参与六堡茶制作工艺环节。 

               ▲梧州市博物馆 梧州市文化广电体育和旅游局供图 

               ▲梧州粤剧保护与传承基地  梧州市文化广电体育和旅游局供图 

▲1990年粤剧《女驸马》首次到香港演出剧照 

               ▲梧州市六 

               堡镇 潘绍珊/摄 

               ▲学习六堡茶文化 

                  DAY2 

               ●漫步容州古城,到容县博物馆学习,接着去打卡“江南四大名楼之一”的真武阁,领略中国古代榫卯结构建筑的智慧与博大精深; 

●于都峤山下养心学院,学习国学礼仪,传承优秀中华传统文化。 

               ▲玉林容县 容州古城夜景 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

               ▲都峤山云海 图虫@wlz88 

                  DAY3 

               ●走进广西南药园,在中医药的世界遨游; 

               ●到访玉林国际香料交易市场,了解香料的历史及发展,学习品香闻香。 

               ▲广西南药园  微信公众号 玉林日报微报 

               ▲玉林国际香料交易市场 微信公众号 玉林日报微报 

                      DAY4 

●前往贵港港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地,观看醒狮表演。弘扬孝道文化,传承中华美德。 

▲研学旅行参观体验营—大地客·冲口醒狮营地 

                   ▲贵港港南区东津冲口醒狮营地 

世人皆说“桂林山水甲天下”,其实广西处处是桂林。与桂林同处广西桂北地区的“粉圈顶流”螺蛳粉的发源地柳州和“世界长寿市”河池这两个宝藏地在《永乐大典》中也记载颇多。唐代大文豪,曾任柳州刺史,人称“柳柳州”柳宗元的诗词也在《永乐大典》中大量出现,他《种柳戏题》中的“柳州柳刺史,种柳柳江边。谈笑为故事,推移成昔年”,《登柳州城楼寄漳汀封连四州》中的“岭树重遮千里目,江流曲似九回肠”等诗词,都可见他对柳州钟情之深,这次我们将有机会在柳州参观柳侯公园,一同追忆这位“一代文豪”的风采。 

另一个桂北的城市河池也同样秀美,《永乐大典》里收录的明代徐霞客的《徐霞客游记》中的“前眺尖峰,后瞩飞梁,此洞之胜,内外两绝”就描绘了歌仙刘三姐的故乡河池宜州。刘三姐文化源远流长,是多民族共创共享共传的中华优秀传统文化,所以广西有一句话说得特别好,“如今壮乡歌成海,都说三姐亲口传”。 

漫漫夏日,让我们一同走进桂北,循着秘境山水,感受灿烂民俗、魅力非遗,徜徉大自然的诗情画意。 

                推荐研学课程:柳州《探索桂北少数民族乐器的秘密》、《“一城一味,无螺不欢”》、宜州《寻找刘三姐》

                特色产品:柳州奇石工艺品、柳州棺材工艺品、云片糕、鼓楼重阳酒、宜州粽、宜州绣球 

                特色体验:体验少数民族乐器、参与网红螺蛳粉的制作 

                交通方式与时长:建议飞机抵达柳州租车自驾、柳州—宜州(2h) 

             · 参考行程 · 

                  DAY1 

               ●参观柳州市博物馆,了解“桂中商埠”前世今生。 

●在柳侯公园参观柳侯祠和柳宗元衣冠墓了解柳宗元文化。 

●游览龙潭景区,学习少数民族民族乐器研学课程。 

               ▲柳州博物馆全景图(李乐年 摄) 

               ▲柳侯公园 图源 

               /柳州市文化广电和旅游局 

                ▲龙潭公园 小红书@送你一匹马。 

                  DAY2 

               ●游览窑埠古镇,感受岭南文化,前往螺霸王洛维产业园,体验螺蛳粉制作步骤和技巧。 

               ▲柳州窑埠古镇夜景 

               ▲柳州螺蛳粉  

                  DAY3 

               ●出发河池宜州,乘船游览宜州下枧河风光,在刘三姐故居感受刘三姐文化及少数民族壮家风情。 

               ▲河池宜州下枧河歌仙桥 图/李增英 

               ▲刘三姐故居 图/小 

               红书@熊猫型动 

               ▲河池宜州刘三姐故居 小红书 @小孙那么甜  

                      DAY4 

                   ●前往宜州冯京公园,了解古代科举文化,学习冯京励志成材故事; 

                   ●前往南门楼墙基遗址,探寻北宋著名文学家、书法家黄庭坚足迹。 

                   ▲河池宜州冯京公园 微信公众号 方志广西 

转载:广西文化和旅游厅 

责编:局宣传推广股 

文章编号: 9f88dc1bfe6f787959c7486f5f5532f0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (4380 南宁+巴马+百魔洞​+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+环岛游6天5晚) 2023-07-26 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654113393&idx=6&sn=0d86dfe82ff2e302f610c362a34f2f71

【纯玩桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街+赠送环岛游6天5晚纯净游产品特色：1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，0-100岁畅收；日期简要行程餐饮住宿第一天各地飞机/动车/火车--南宁无南宁：金御华尊第二天南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛--赠送梦.巴马晚会早/中/晚巴马：百鸟庄酒店第三天巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷早/中/晚靖西：维也纳第四天壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街早/中北海：仟那酒店第五天北海银滩--赠送北海环岛游--南宁早/中南宁：金御华尊第六天送-返回温馨的家早温馨的家具体行程内容Trip Arrangement住宿用餐第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）南宁无温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）巴马早餐/中餐/晚餐早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。     《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。                                                                                      第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）靖西/硕龙早餐/中餐/晚餐早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家

  AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天 /DAY4（壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街）北海早餐/中餐早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第五天 //DAY5（北海银滩--赠送环岛游--南宁）南宁早餐/中餐早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约

  120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                                     第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）无早餐早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 n  费用包含【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店【用餐】5早6正（含：养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐），正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。n  费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买） n  特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；

文章编号: 36b994b5b2b7b6da8f672e592f103ef
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了！这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-25 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533792&idx=3&sn=05a0fc8485dcac2275ce1c8141901578

别再说广西没有海了! 

这里有自然的海湾和难得一见的白海豚…… 

广西钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观,与此同时,更有丰富的人文历史文化,碑林、故居……漫步于此,感受“泾如玉带,岛如明珠”的独特风光,可谓是一大享受! 

选择了7个钦州小众景点,建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。 

三娘湾,位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。 

除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲胜地。

八寨沟,钦州市一处非常富有原生态的自然景观,幽幽竹林、山间小溪、清新空气,这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季,那时气温舒适、植被茂密,堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨,最好选择大晴天前往游玩。

七十二泾,在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带,岛如明珠,人在船上坐,舟在泾中走,七十二泾素来有南国蓬莱的美名。 

冯子材故居,位于钦州城北,坐北向南。建于1875年,坐落于三座山丘之上,周围有墙垣,院内有碑林,字迹清秀,笔势劲遒,整个居所古意盎然,沧桑古朴,别具一格。 

刘永福故居,整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门,映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。 

五皇山,著名的国家地质公园,以石奇山峻、云海神峰而闻名,具有非常丰富、独特的旅游资源,素有天然氧吧、森林浴场之称。 

钦州园博园,位于钦州市金海湾东大街,占地面积82.17公顷,是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆,钦州城市园,东盟园,广西各城市展园,生态科普园,自然山林体验区,水岸湿地风光,滨水广场、雨水花园等景点,使远景、近水、展园内景有机地融为一体。 

倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 

文章编号: e1a1779352d8989fde04334f242a41a8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (邻省新玩！￥1K+动车直达，美宿风景里，纯玩赠好礼，再享双重优惠) 2023-07-25 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653612210&idx=1&sn=1aec1ede089243eb7cd516ddb3874681

先来一组邻省风光大片!! 

大家猜猜看是在什么地方?~ 

▲ “海上大熊猫”——中华白海豚的故乡 

▲ 藏在大山身处的神秘天坑(高326m宽305m) 

▲ 世界壮乡文化第一古城 

▲ 遗世独立的诗画山水田园秘境 

▲ 曾是世界四座历史名桥之一 

               

               

好啦~答案揭晓! 

以上美景统统都在邻省 

广西! 

想不到吧~ 

说起广西,很多人都会说:去过了~ 

确实,著名的桂林山水,你或许看过, 

但,这并不是广西的全部! 

今天, 

小旅君绕开大家熟知的景点/玩法, 

带你打开广西新世界的大门!~ 

本周活动时间内报名指定线路, 

享广西热卖周专属权益! 

双重报名优惠、升级住在风景里, 

保证纯玩、叹特色美食、换装美拍…... 

￥1k+起,全程吃好住好, 

暑期出游轻松0烦恼! 

             广西热卖周 

              活动时间 

7月24-30日 

             限时权益 

           解锁你不知道的广西 

              0 

             1 

            崇左 

位于中越边境的山水小城, 

比桂林阳朔人少, 

喀斯特山水更富诗意, 

田园风光随处可见。 

当地最著名的景点要数德天跨国瀑布, 

它一瀑跨两国,是亚洲最大的瀑布, 

年均水流量是贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布70米高落差飞泻而下, 

形成三级瀑布,气势磅礴、巍峨壮观, 

还与紧邻的越南板约瀑布相连, 

组成神奇而美妙的画面。 

明仕田园是崇左喀斯特山水的重要代表。 

经典的喀斯特地貌,加上诗意的田园风光, 

眼睛所见皆风景,入目成画,妙不可言。 

太平古城,依山傍水,地势险要, 

曾是兵家必争之地。 

而现在看到的古城是在原古城遗址上新建的, 

除了保留了原来的历史文化, 

也融入了现代的设计,夜景非常惊艳, 

是近年来崇左夜游的新晋打卡地。 

              02 

            钦州 

境内海洋资源丰富,拥有小岛屿303个, 

陆地海岸线长520.8里,但没有北海的名气, 

像是广西的一个“小透明”,这里就是钦州。 

来钦州看海,不要错过三娘湾, 

这里有着原始的滨海风光。 

海滩、海石、海鲜、渔村、渔船…… 

重点是,可以看到中华白海豚!! 

(PS:7-10月是看白海豚的好时机,微风的晴天, 

坐船出海,看到的概率更大哦~) 

想要快速感受钦州的文化, 

去钦州老街走走吧。 

那里仍保留着特色的骑楼建筑, 

漫步其间,仿佛穿越了一般, 

回到那个繁华热闹的时代。 

             -- 推荐线路 -- 

【瀑布与山海】崇左、钦州、横县、宁明、动车4天*德天跨国瀑布*三娘湾*中华茉莉园*骆越王宫 <瀑布山海,2晚升级超豪华酒店,1晚入住温泉酒店,全程无购物> 

8月9、12、17、24日出发 

原价:1699元 

热卖周期间报名直降100元 

抢位价:1599元 

若6人同时报名,再优惠50元/人,大小 

同优。

一晚升级景区内温泉度假酒店 

——花山温泉国际酒店, 

享无限次数温泉泡浴, 

夜观骆越王宫盛世夜景。 

品尝特色地道风味: 

越式风味餐、钦州农家宴。 

              03 

            罗城 

你们绝对想不到,广西也有这般奇观! 

罗城棉花天坑, 

深约326米,宽约305米, 

可以沿着栈道从底部走到顶部, 

中间有一段玻璃栈道。 

爱好刺激的朋友, 

还可以体验高空栈道和索滑。 

              04 

            柳州 

许多人知道柳州, 

是因为一碗螺蛳粉。 

殊不知这座螺蛳粉之城, 

还藏着有治愈的美景和安逸的慢生活。 

呦呦鹿鸣穀, 

让你不必远赴日本奈良, 

也能与森林精灵【梅花鹿】, 

来一次亲密接触。 

大龙潭风景区, 

城市中的生态公园, 

有绝美的湖光山色 

和少数民族风情。 

              05 

            三江 

走进三江侗乡, 

欣赏独特的侗族建筑艺术, 

感受浓郁的侗族风情。 

上百座风雨桥、鼓楼, 

结构精巧,雄伟壮观, 

构成一幅幅美丽的图画。 

其中,程阳八寨的程阳风雨桥最为著名。 

             -- 推荐线路 -- 

【千年侗寨·天坑秘境】三江、柳州、动车往返4天*罗城棉花天坑*程阳八寨*融水道家老君洞*呦呦鹿鸣穀*柳州工业博物馆 <一晚入住悬崖别墅酒店,侗族舞蹈长桌宴,纯玩0购物> 

8月9、19、26日, 

9月13日出发 

原价:1999元 

热卖周期间报名直降100元 

抢位价:1899元 

若6人同时报名,再优惠50元/人,大小 

同优。 

一晚入住罗城棉花天坑 

特色悬崖别墅酒店! 

酒店依山而建, 

由11栋极具 

仫佬族民族特色的泥巴房组成。 

入住于此, 

可以俯瞰天坑奇观, 

也可体验悬崖泳池。 

特别安排品尝柳州螺蛳粉、 

仫佬族“牛”转乾坤宴、侗族长桌宴! 

              06 

            桂林阳朔 

先说好, 

这不是你们印象中的桂林阳朔线路!! 

新玩桂林阳朔,正确的打开方式是: 

隐匿于山野间的明代百年古桥,安排~ 

东西巷古风汉服换装,安排~ 

用上帝视角俯瞰诗意山水,安排~ 

乘网红热气球体验,安排~ 

喀斯特岩洞餐厅用餐,安排~ 

             -- 推荐线路 -- 

【尚·全景】桂林、阳朔、兴坪漓江、动车4天*天空之城如意峰*网红富里桥*岩洞餐厅*遇龙河竹筏漂流*热气球 <全程升级超豪华酒店,古风汉服体验,零购物零加点> 

8月2、18、19、24日出发

原价:2199元 

热卖周期间报名直降100元 

抢位价:2099元 

若6人同时报名,再优惠50元/人,大小 

同优。 

全程入住超豪华酒店, 

其中一晚入住桂林融创度假区 

——施柏阁酒店! 

酒店环抱于 

47万平方米画卷般山水美景中, 

环境绝佳,随手美拍大片, 

尊享舒适酣眠夜。 

8人竹筏游览遇龙河, 

船游兴坪漓江, 

赏山青、水碧、竹翠、 

桥奇、村巧的山水风光。 

暑期出游,动车直达,邻省广西选择多! 

诗意山水、田园风光、特色美食、 

璀璨夜景、民族风情、新玩体验…… 

限时热卖周,五大尊享福利,快快报名吧~ 

咨询/预订 

服务时间9:00-24:00 

电话热线: 

020-86338888 

服务时间8:00-22:00 

             更多推荐 

              ‍  

文章编号: 8a094974392bd060defaa21418b4ad43
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神) 2023-07-25 文明广西   文明广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651908855&idx=1&sn=cc4a1170fd16a188b64a5b1c10ce4874

原标题：广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光 摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。笼罩在朦胧雨雾中浪漫的漓江。金鸿双 摄广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。坚决扛起政治责任保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。“南宁蓝”之下的南宁湖光楼影。周军 摄为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。坚持人与自然和谐共生持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。图为南宁市的南湖公园风光。周军 摄目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。践行“两山”理论走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。往期回顾自治区文明办举行2023年“童心向党 快乐成长”研学营开营仪式第40届《中国新闻年鉴》年会暨首届媒体融合创新案例研讨会在南宁举行第三届世界桂商暨商会经贸文化交流合作大会在南宁举行来源丨广西日报、广西新闻网

文章编号: aa79eefd6eb110661d80e993306c7af4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (绘就人与自然和谐共生的美丽画卷) 2023-07-25 广西自然资源调查监测院   广西自然资源调查监测院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU5MDQ0MQ==&mid=2247512578&idx=2&sn=8f27b48266d9fcd3939cd80b4c67ebfd

编者按：“山清水秀生态美”是广西的金字招牌之一。近年来，广西自然资源厅以习近平生态文明思想为指导，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，多做治山理水、显山露水的好事，取得了喜人的成绩：成片的红树林沿着冯家江流域生长，为野生动植物提供了优越的栖息环境；黄土裸露、尘土飞扬的顶蛳山片区废弃采石场，经过修复，变成了生态恢复与自然体验交融的特色园林；治理后的桃花江畔种满了桃树和桂花树，江岸上桃花迎风绽放……一幅幅人与自然和谐共生的美景，正是广西落实中国共产党第二十次全国代表大会相关要求的生动实践。在未来，广西将一以贯之地贯彻“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，切实筑牢南方生态安全屏障，当好保护山山水水的“二郎神”。请关注本期策划——＜＜＜广西桂林市临桂区会仙喀斯特湿地公园素有“白鹭天堂”之称，良好的生态环境让这里经常出现“千鸟归巢”的奇特景观 马红兵 / 摄绘就人与自然和谐共生的美丽画卷——广西生物多样性保护的探索与实践◎  黄尚宁生物多样性是人类赖以生存、发展的根基和血脉。2023年《政府工作报告》指出，过去5年，中国坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施了一批重大生态工程，加强生物多样性保护。随着《生物多样性公约》第15次缔约方大会的系列成果落地，我国在全球生物多样性治理的历程上，已打下了深深的中国烙印。近年来，生物多样性保护的理念和制度已落实到自然资源管理的各项工作中，生物多样性保护已成为国土空间综合整治和生态修复的重要任务。此外，充分发挥科技赋能作用，开展自然资源综合监测监管，加强区域协同，促进生态产品价值实现等，也是持续提升生物多样性、实现人与自然和谐共生的重要手段。在生物多样性丰富度居全国第三位的广西，我们可以看到这套生物多样性保护方案的运行过程。2023年2月15日，在广西北海滨海国家湿地公园，工作人员监测到了一只在我国曾被宣布绝迹的彩鹮。这是继2009年四川成都等地发现彩鹮之后，首次在广西监测记录到这一绝迹鸟类，有力见证了广西生态环境的改善。广西南宁那考河湿地公园里，宁静的河流从花海间流过，成群的白鹭在青草上飞翔，三三两两的市民在生态步道上漫步……实施全流域综合治理以来，那考河由昔日的臭水沟摇身一变成了湿地公园，这里新增水生动植物33种、飞禽6种，形成了一条展现生物多样性的生态绿廊。01加强综合治理，维护生态系统多样性广西实施国土空间综合整治和生态修复重大项目，为野生动植物提供优越的栖息环境，维护生态系统的多样性，铺就绿水青山的变现之路。2023年3月，春阳初绽，北部湾畔，贯穿北海市城区的冯家江湿地公园游人络绎不绝。冯家江湿地公园建成开园以来，北海市民享受到了生态环境带来的福祉。冯家江是北海市区最大的水系和主要排涝河道，流域内原有363个雨污直排口、133.33公顷虾塘和24个养殖场，俨然一条“纳污河”。大量的城市污水和养殖废水直接排入江中，影响了银滩国家旅游度假区和金海湾红树林保护区的水质，严重威胁下游入海口的生态安全。2017年，北海市确立“生态立市”的发展战略，啔动了冯家江流域生态治理与综合开发工作，明确基于自然理念开展全流域生态修复。治理后的冯家江流域保留了原有生物群落及其栖息地的自然地理格局，水质净化能力得到明显提升，湿地生态系统不断优化。如今，成片的红树林沿着北部湾海岸线生长，为鸟类和底栖生物提供了优越的栖息环境，增强了冯家江流域的生物多样性。目前流域内分布的红树植物达19种，鸟类由2017年的136种增加到206种，沙虫等底栖动物由66种增加到207种；研究人员在流域内多次观测到世界极危鸟类勺嘴鹬及10多种国家二级保护鸟类。冯家江生态修复模式还入选了中国特色生态修复十大典型案例和全国第三批生态产品价值实现典型案例。实施国土空间综合整治和生态修复重大项目，是维护生态系统多样性、促进生态产品价值实现的有效手段。中国共产党第十九次全国代表大会以来，广西发布实施了自治区国土空间生态修复规划，啔动实施了左右江流域革命老区山水林田湖草生态保护修复、桂林漓江流域山水林田湖草沙生态一体化保护和修复、沿海三市“蓝色海湾”综合整治行动等重大工程，统筹推进以山系、流域为单元的综合治理。左右江流域是我国西南地区重要的生物多样性保护功能区和生态安全屏障，其生态环境质量事关革命老区振兴，对于维系珠江流域特别是粤港澳大湾区的生态功能意义重大。在流域修复治理过程中，广西重点安排了水环境保护与综合整治、生态系统和生物多样性保护与恢复等5大类工程。目前，工程总体完工率达97.17%，项目区生态系统得到明显优化，共恢复重点保护野生动植物栖息地43.8公顷。广西通过生态保护修复工程，大大改善了左右江流域水环境，石漠化及水土流失也得到有效治理，打造形成了一批典型项目。如南宁市隆安县点灯山矿山生态修复综合治理项目，共修复矿山面积近10万平方米，昔日的废弃矿山变成了休闲公园，为右江流域居民提供了良好的健身休闲场所；崇左市水系生态修复项目共恢复被挤占的水域面积51公顷，恢复湿地271公顷，吸引新开发银行等多家金融机构参与融资建设，促进了左江流域高质量发展。生态产品价值实现是推动生态修复和生物多样性保护的重要途径。位于广西东南部六万大山一带的六万林场，是玉林市重要的生态屏障。近年来，为加快推动林木等生态产品转化为生产力要素融入市场经济体系，该林场坚持“营林为本、生态优先、合理利用、持续发展”的理念，着重壮大林业经济、打造山泉水和箱板品牌、建设森林公园、推动森林康养产业发展，努力建设生态体系完备、产业体系发达、生态文化体系繁荣、保障体系完善的现代林场。在“生态产业化、产业生态化”理念的指引下，六万林场的生态产品供给能力显著提高，生物多样性明显增加。林场内现有巨尾桉、杉木、马尾松、相思、红椎、火力楠等植物60余种。除了生态效益逐步显现、生态产品供给能力显著提高，林场的一、二、三产业还实现了高质量发展，经济效益明显增强。通过发展八角林下种植白芨、金花等林下经济项目，林场第一产业累计实现收入14452万元，获“全国国营林场500强”等多项荣誉，在全国林场处于领先地位。第二产业方面，六万山泉水以含偏硅酸、低钠、低矿化、纯粹原生口感等优势特点，深受青少年、商务人士等群体喜爱，2021年实现销售额733.8万元。此外，旅游等第三产业更是成效显著，通过发展森林旅游及森林康养品牌等项目，林场实现收入5682万元。＜＜＜晨曦中的湿地公园栖息了许多白鹭02坚持陆海统筹，维护生物物种多样性广西通过建设国际重要湿地、生物多样性保护优先区域、海洋自然保护地，构建海洋生态安全格局，从而实现海陆野生动植物的就地保护。“山清水秀生态美”是广西的金字招牌，桂林山水、北海银滩、巴马世界长寿之乡等优质资源，都是大自然赋予的瑰宝。中国共产党第十九次全国代表大会以来，广西自然资源厅等部门坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，始终做到尊重自然、顺应自然、保护自然，切实筑牢了南方生态安全屏障，为维护生物物种多样性奠定了坚实基础。坚持陆海统筹是广西加强生物多样性保护始终遵循的一大原则。在生物多样性丰富度前三的省区中，唯独广西拥有河口、海湾、岛礁等多种类型的海洋生境，滨海湿地面积2500多平方千米。广西全区海岸线长1600多千米，海岛600多个、入海河流120余条，众多的海洋生命孕育在河口和近海，海洋生物多样性十分丰富。为推进海洋生物多样性就地保护，广西规划设置了2个国际重要湿地、5个生物多样性保护优先区域、10个海洋自然保护地以及多批次国家级、自治区级重要湿地和保护小区，重点保护典型海洋生态系统及珍稀濒危的植被、鸟类和其他海洋生物。同时，开展红树林保护与修复行动，2021年以来累计营造红树林299公顷、修复现有红树林907公顷，广西北部湾绿色生态得到了有效保护。目前，广西红树林整体呈现自然增长状态，面积居全国第二，天然红树林面积居全国第一；珊瑚礁、海草床等典型生境质量不断提升，近岸海域生态状况总体呈现趋稳向好态势。除了就地保护，广西还着力推进北海、钦州、防城港沿海3市“蓝色海湾”综合整治行动，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的修复，并通过科学开展近岸海域生物多样性监测和外来入侵物种防控，构建形成了以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局，提升了海洋生态系统的稳定性和恢复力。位于防城港市港口区的西湾红沙环海域，因长期受海浪、风暴潮及周边工业建设的影响，海岸侵蚀很严重。对此，广西从2012年开始啔动实施了西湾红沙环生态海堤整治修复项目，重点开展以生态修复为主线、综合兼顾海洋防灾减灾功能的岸线整治，改变传统的钢筋水泥护岸模式，打造集生态恢复、海岸防护、景观优化、科普休闲于一体的海岸生态整治示范工程。项目的实施实现了生态整治和景观提升相融合，为广大市民提供了优质的生态产品，被自然资源部列为海岸生态整治示范工程。山心沙岛是广西滨海一处重要的水鸟栖息地，也是鸟类迁徙的重要中转站和越冬地。由于常年被海水侵蚀，海岛面积曾由11.2公顷急剧缩小至4.1公顷，甚至濒临消失。为了“既保岛又保鸟”，防城港市啔动了山心沙岛生态岛礁项目，实施海岛保护、植被修复和生态旅游基础设施建设等工程。如今，海岛东南侧的挡沙堤已经建成，马鞍藤、红树林等植被得到修复，海岛面积恢复到9.2公顷，留住了在岛上栖息的越冬水鸟，单次记录到鸟类数量超过1.3万只，是修复前的4倍多。一系列陆海统筹的生态修复措施，带来的是生物多样性的直观成果。目前，广西已记录的海洋生物达3200多种，拥有红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼等典型的海洋生态系统，是二长棘鲷等重要物种的种质资源分布区。北部湾海域还栖息着布氏鲸、中华白海豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危动物，生物物种多样性得到充分体现。全区已知野生脊椎动物1906种，已发现和命名的野生维管束植物共9494种，生物多样性丰富度居全国第三位。分布在广西的国家重点保护陆生野生动物、植物分别占全国总数的40%、72%。＜＜＜修复后的合浦县廉州湾红树林03强化监测监管，促进人与自然和谐共生广西实施自然资源和生态环境调查监测、生态环境损害赔偿、林长制等措施，构建野生动植物保护长效机制，为生态环境持续向好提供保障。在强化陆海统筹推进生态保护修复的同时，广西自然资源厅依托现有的自然资源和生态环境调查监测制度体系，充分运用高时空分辨率遥感影像、无人机、物联网、大数据、实地调查等技术手段，开展了自然资源综合监测、左右江流域革命老区山水林田湖生态保护与修复工程动态监测、桂林漓江流域生态保护和修复工程自然资源专题监测等工作，推动监测区域人与自然和谐相处。监测显示，2019年至2021年广西左右江流域湿地总面积保持不变，侧面反映出流域内的湿地生态系统保护效果良好。自《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》实施以来，漓江流域林草植被得到有效保护，流域内生态、生活、生产空间持续优化，生态功能较强的用地保有水平高且持续改善。近12年来，漓江流域内林地面积累计增长3.1%，生态系统较为脆弱敏感的裸露土地面积累计减少98.5%。在生物多样性保护工作中，广西积极探索建立红树林保护长效机制，在北海、钦州、防城港沿海3市设立红树林林长，将红树林保护管理纳入林长任务清单。建立红树林巡护检查和举报制度，聘请护林员定期开展巡护，运用高科技监控手段，对红树林保护区域实行24小时有效监控。广西还积极探索建立生态环境损害赔偿机制。2019年11月，合浦县榄根村附近海域出现大面积红树林死亡、退化情况。北海市立即啔动红树林生态环境损害赔偿工作，通过依法赔偿、生态修复和日常巡查管护，榄根村受损的红树林生态环境得到显著改善，铁山东港榄根作业区项目得以复工，实现了红树林保护和向海经济的协调发展。经过修复治理，当地红树林修复区的高岭土沉积物明显减少，区域水动力改善明显，生物多样性明显回升。在榄根作业区恢复红树林9.16公顷，原址和异地补植51.19公顷，附近海域现有红树植物种类4科6属6种，红树林群落稳定性良好。此外，该区域动物多样性也明显提升，潮间带底栖动物在生物量、栖息密度、蟹洞密度等方面均有明显增加。北海市相关部门负责人表示，当地通过开展红树林生态环境损害赔偿，强化了公众关于保护红树林的环保意识及法制观念，促进了生态保护与企业发展的融合。同时，实现了政府与企业的双向发力，促进了自然资源保护与经济发展的平衡，为广西全面发展向海经济注入了新的动力。生态优势金不换。2023年，广西将加快实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程、历史遗留矿山生态修复重大工程。随着加强生物多样性保护的一系列措施落地落实，一个生态向好、生机勃勃的八桂壮乡正展现在世人面前。在未来，广西将持续加强生物多样性保护，向世界展现一幅人与自然和谐共生的美丽生态画卷。来源 | 《南方自然资源》杂志长按二维码关注我们微信名｜广西自然资源调查监测院微信号｜gxzrzydcjcy

文章编号: 37285d4e8ed9f06deb01b9fac3eee5b4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (为筑牢我国南方重要生态屏障做突出贡献——广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复) 2023-07-25 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247512338&idx=2&sn=c6837ff5188e4a389a31bbb3d5e78daa

        点击上方“蓝字”关注我们吧! 

■ 近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头 

■ 通过专项行动累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树1639公顷 

7月20日,自治区政府新闻办举行的广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效新闻发布会透露,我区重点流域、海湾、湿地保护修复工作成效明显,为筑牢我国南方重要生态屏障做突出贡献。 

坚持“三水”统筹治理,重点流域水生态环境质量持续改善。在水资源保障方面,大力推进再生水循环利用,2022年全区工业用水重复利用率达93.2%。在水环境治理方面,截至2022年底,城市平均生活污水集中收集率达52%,年度增幅位于全国第三,累计建成镇级污水处理设施723座,2022年全区农村生活污水治理率达17.1%,超额完成生态环境部下达的14%任务指标要求。在水生态保护方面,2022年,广西112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上,水环境质量位居全国前列;9个设区市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。 

深入实施海洋保护修复,“美丽海湾”景象正在形成。2019年至2022年,广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个共14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至今年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷。近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。2022年广西近岸海域海水质量优良水质比例达94.5%,连续11年位列全国前三。 

系统修复湿地,实现人与自然和谐共生。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目,累计投资5.85亿元,修复湿地水体面积超过171公顷。通过专项行动累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树1639公顷。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理,入选世界自然保护联盟(IUCN)“基于自然的解决方案”典型案例,左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。目前,广西共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地)、自治区级重要湿地44处。 

     来源 | 广西日报 

文章编号: cd5f847915a0ac89c783ca4160a00ab8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厚植生态环境优势 奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西) 2023-07-25 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662011568&idx=4&sn=2445e8b9442d3d52042e1f504f391a56

近年来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上展现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西，生态环境保护工作取得显著成效。7月17日至18日，全国生态环境保护大会在北京召开，广西在会上作交流发言，介绍我区生态环境保护工作经验。那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江上游的左支流，整治之前，那考河水质是劣五类。2017年3月总投资10.65亿元的那考河生态综合整治项目正式运营，运用“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念对河道进行综合整治，实现了从以往河道分段治理向全流域治理、两岸截污、污水处理、生态修复、景观建设“一条龙治水”的转变。通过治理，那考河生态系统的多样性、稳定性和持续性不断增强，逐年完善生态湿地功能，为鸟类、鱼类提供了适宜的生存环境，新增水生动植物、飞禽鸟类约38种，形成面积近千亩的滨水绿地景观带。那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。2017年4月至2023年5月，那考河累计接待游客238万人。近年来，桂林市牢记习近平总书记关于“保护好桂林山水”“保护好漓江”的殷切嘱托，坚持生态优先、绿色发展，加强自然景观保护和修复，不断提升漓江流域生态保育水平，着力构建“山水林田湖草沙”生命共同体，实现了漓江流域生态效益、社会效益和经济效益三提升。桃花江是漓江的主要支流，过去河道存在不同程度的自然侵蚀现象，部分人口密集的河段垃圾、污水排放严重。为此，桂林市投资9000多万元，开展生态保护与修复工程，有效提升两岸人居环境。2022年，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。自治区党委十二届三次全会审议通过关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年，我区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理。陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，积极创建西南岩溶国家公园（广西），猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年排名全国第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。 来源｜广西台新闻频道

文章编号: 15084f6daebf5296573f7e5d1164c4e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (北海环岛游值得去吗？) 2023-07-25 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247489400&idx=1&sn=6376a58dc8d9a53f9b9cc78ce9cdc4b9

一、北港邮31号,32号:50客位游艇,长22.6米,宽6米。外型设计采用现代化观光玻璃钢,游艇上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游艇结构分为一层观景大厅,二层观光甲板。 

二、北港邮21号、22号:可搭载150人的北港邮21、22号游艇,长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体游艇。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。游艇结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

游艇游览线路: 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线。 

登船地址:广西北海市海角路230号北海港客运站 

(请在开航前30分钟到达) 

每航次游览时间为:1.5小时 

上午:09:00-11:00;11:00-13:00; 

下午:13:30-15:30;15:30-17:30; 

暑假多班次,提前2小时以上预订 

订票电话:13877902255,0779-3038866 

识别二维码,直接订环岛游船票

(源自:广西北部湾邮轮码头有限公司邮轮游艇和北海市旅游文体局) 

图文:仅做分享之用,版权归原作者所有 

文章编号: 418a2eef6541bde400712d7df7c9fdb0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4380香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-25 桂林出境旅游   桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650738761&idx=3&sn=55c5b1c465f4a979943065c69e1454d6

今天给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                              海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                    游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游出发时间：8月3、10、17日旅行价格：4380元出发城市：桂林全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是桂林起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：桂林►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。报名请联系：0773-5832929 / 5842929手机/微信： 13387739898   13307730918报名地址：桂林七星区漓江路19号财富名城1楼      桂林国旅漓江路营业部▲长按二维码或扫描，添加桂林中国旅  客服专员微信 咨询报名▲

文章编号: 3be25ba47790d89a6a0a2933a33bd323
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发，仅此一团，599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-25 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650590887&idx=2&sn=3f141c0f2bd897fad2e428b5d4d44a5d

博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德英之旅旅行社的关注 

线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

          公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 

文章编号: 51757953c790d000f7a2b6916a566743
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (7.30-8.4（首期） 南宁、防城港、钦州、北海滨海度假户外纯玩6日自驾游) 2023-07-25 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247502809&idx=1&sn=01e94b1f1d1c2e8e51defe4542124f53

南宁+北部湾3市(防城港、钦州、北海)滨海度假户外纯玩6日游

第一期:7.30-8.04

第二期:8.06-8.11 

第三期:8.13-8.18 

 # 01  

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点四:北海渔家乐【赶海】+乘坐【游艇环岛】+网红打卡【海丝首港】,深度游览北海滨海风水 

★亮点五:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点六:游览广西著名的户外婚纱摄影基地【怪石滩】 

★亮点七:参观中越沿边公路【0起点标识碑】+【红树林】+【大清国一号界碑】+【东兴口岸】 

★亮点八:东兴近观越南北部经济特区【芒街】+东兴【京岛风景区】,欣赏无敌海景+出海捕鱼,感受渔民生活 

 # 02  

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游(含早/中餐) 宿:北海 

D3:北海渔家乐赶海-游轮环岛游-银滩-老街一日游(含早/中餐) 宿:北海 

D4:北海-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游(含早/中餐)宿:三娘湾景区 

D5:三娘湾-怪石滩-大清国一号界碑-东兴(含早/中餐) 宿:东兴 

D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地(含早/中餐) 

 # 03  

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

合浦汉代文化博物馆 

合浦汉代文化博物馆,前身为合浦博物馆,位于北海市合浦县城东南郊,建于1988年,占地面积约80000平方米,建筑面积4100平方米,是迄今为止我国规模最大的汉墓博物馆。 

海丝首港 

海丝首港,首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其为始发港而生,用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。踏足古堡,了解合浦始发港的繁华过往及海丝文化的魅力。古堡高20米,长约200米,整体外墙涂抹的是合浦本地盛产的白色高岭土。古堡外立面错落衔接的阶梯,巧妙地构成了“一带一路”海上丝绸之路的航线线路。 

北海 

北海,地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

三娘湾 

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

怪石滩 

怪石滩,位于广西防城港市江山半岛白龙村,是广西著名的婚纱外景拍摄基地,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经过多次的海洋风暴、海啸,海浪冲刷、拍打、雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群而得名怪石滩。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

东兴 

东兴,位于广西南部海岸线最南端,是中国海陆边境线的交接点,是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔,中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名,是祖国南疆的边陲重镇。 

金滩 

金滩,也称为京岛风景名胜区。位于东兴市江平镇万尾岛上,京族聚居地,也是广西著名的滨海度假胜地,因沙子在阳光的照射之下呈金色而得名。 

 # 04  

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游(含早/中餐)宿:北海 

早餐后,乘车前往合浦县参观【汉代文化博物馆】 

(车程约2.5小时,参观游览时间约1小时),汉代博物馆是一座以汉代文化为主题的博物馆,以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主,兼藏本地传世文物。是全国重点文物保护单位,见证了合浦曾经是汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史和海疆富庶之地。行程结束后,乘车前往北海网红打卡地【海丝首港】 

(车程约30分钟,游览时间约8小时)。 

海丝首港全日票体验亮点: 

10:30-18:00:打卡北海地标网红首港古堡、烟楼渔村、入海滩、始发港折叠式商业街、红树林亲海栈道、红林白鹭海岸、夕海阁、首港渔家乐赶海等等。

16:30-20:00:首港古堡冰池、冰桌椅子夏日的冰爽体验。

17:00-17:30:首港广场水枪大战。

18:00-20:10:港口市井生活体验,街头近身戏剧表演、异域风情表演等,惬意的海港旅行生活。 

18:50左右:赏首港最美晚霞,秋水共长天一色,落霞与孤鹜齐飞!

20:10左右:大型演艺盛世首发烟花秀。

20:10-21:50:大型全景交互式实景演艺《水与火之歌》、沉浸式近身戏剧。 

21:50左右:大型海上烟花秀(冬奥会导演团队设计)+打铁花秀。 

21:50-01:00:夜浪主题活动,精彩节目表演主题花车巡游、沙滩篝火表演、千人烟花舞等,国潮音乐嗨玩全场。行程结束后,乘车返回北海入住酒店。 

D3:北海-赶海-游轮海上环岛游-北海银滩-老街一日游(含早/中餐)宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约3小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。中餐后,乘车返回酒店休息,下午乘车前往北海港码头,乘坐游轮【海上环岛游】(车程约10分钟,海上观光时间约1.5小时) 

北海是三面环海,一面与陆地接壤,乘坐游艇海上观光,从海上全视角360度游览北海北部湾滨海风光。沿途经过汉代海上丝绸之路出海口、地角渔村、海洋特蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、北海深水港、冠头岭等景点。游轮上配有免费的海鲜烧烤、海上垂钓、娱乐表演、卡拉OK等项目。行程结束后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,返回酒店入住,晚上大家自行前往【北海老街】 

(车程约10分钟,游览时间约2小时),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

D4:北海-钦州三娘湾国际海豚公园(含早/中餐)宿:三娘湾景区 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇乌雷村(车程约2小时),游览【三娘湾国际海海豚公园】 

(出海+陆地游览时间约6小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,先安排入住酒店,后安排乘坐快艇【海上观光】(出海时间约1小时) 

观“海上大熊猫”中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏,时而露出海面,时而沉入海底,运气好的话可以看到白海豚全家福(白、粉、灰色)。傍晚时分,看看夕阳,吹着海风,自由漫步于沙滩之上,感受来自大海的惬意。 

D5:三娘湾国际海豚公园-防城港怪石滩-大清国一号界碑-东兴(含早/中餐)宿:东兴 

早餐后,乘车前往广西著名的婚纱外景拍摄基地【怪石滩】(车程约2小时) 

远观海上灯塔,近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳,热火朝天的拍着婚纱。乘车前往东兴竹山街,参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】 

大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年(公元1890年)二月所立,也是大清国的第一块界碑,故称大清国一号界碑。参观完后,乘车前往中越边境小城-东兴入住酒店,晚上自由活动。 

D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地(含早/中餐) 

早餐后,近观越南经济特区芒街景象,观北仑河风光、中越友谊大桥,大清国钦州界界碑,参观完后,乘车前往京族聚居地、国家4A级景区【京岛风景名胜区】(车程约50分钟) 

抵达后,乘坐渔船【出海捕鱼】 

(出海时间约2小时),出海捕鱼啦,观海景、听海浪、感受渔民生活,打上来的海鲜全归大家所有。中餐后,乘车返回南宁,乘飞机或乘火车返程,结束愉快而休闲的暑期之旅,回到温馨的家! 

报价 

2680 元/人 

(儿童不占床位1880元/人)

报名联系 

报名联系:任芳芳15873610522(微信同号) 

活动策划:太浮山户外 

活动组织:湖南龙运国旅临澧分公司 L-HUN-07005 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车(南宁起止自驾车减300元/人); 

2.景点:海丝首港全日票、北海赶海费用、北海环岛游船票、三娘湾往返电瓶车+出海船费、金滩出海捕鱼费用; 

3.用餐:5早餐5中餐; 

4.住宿:4晚四星标准酒店标准间+1晚三娘湾景区内渔家客栈标准间; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中未标明的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

49. 微信公众号 -  (加强海洋生态文明建设 为子孙后代留下一片碧海蓝天) 2023-07-25 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247639520&idx=3&sn=424a68bd2853f3a9413955d09466e123

河北秦皇岛湾北戴河段，风景秀美。崔刚摄力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾　　河北省秦皇岛市北戴河区海岸边，金色海滩绵延，海面碧波粼粼。　　市民许佳颖带着6岁的女儿在金山浴场游玩。“这几年北戴河海边环境越来越好，水质也更好了。我们常带孩子来挖沙、拾贝、踩水，一玩就是一整天。”许佳颖说。　　去年，秦皇岛湾北戴河段入选全国首批美丽海湾优秀案例。“全市实施系统工程，通过陆海统筹治理，呵护一湾碧海。”秦皇岛市海洋和渔业局调研员姜集伟说。　　海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。为了治理陆源污染，秦皇岛市严把建设项目准入关，严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在滨海湿地布局，确保近岸海域环境和海岸带风貌得到有效保护。同时，严格排查整治工业园区、生活源、农村面源等污染源，建立海岸线日常巡护机制。　　北戴河区牛头崖镇牛头崖村，入海河流戴河流经这里。村委会委员李志广是村里两条汇入戴河沟渠的协管员，“平时不仅要巡护沟渠，还要向村民宣传环保知识。现在大家的生态环保意识越来越强了。”　　在河湖长制的基础上，秦皇岛设立了沟渠协管员制度。“原来河湖长制没有覆盖到的、汇入入海河湖的小沟小渠，都明确了责任人，进一步强化入海河湖污染防治。”秦皇岛市河湖长服务中心主任宋士迎说。　　秦皇岛市还建立健全海上环卫制度，加强入海河口清理及海洋垃圾清捞、清运。“北戴河23公里海岸线，我们每天巡查一遍，发现海滩垃圾、海水油污等，及时上报解决。旅游旺季里，每天要巡查3次。”市海洋和渔业局北戴河分局执法人员姚飞说。　　夕阳西下，北戴河海滩边游人如织，水清滩净、人海和谐的美丽画卷成为秦皇岛的金色名片。2020年以来，秦皇岛市近岸海域优良水质比例持续保持100%，旅游旺季重点海水浴场均达到一类海水水质。　　我国1.8万多公里长的大陆海岸线上，海湾星罗棋布，数量众多。“陆地水生态环境质量好坏体现在河湖上，近岸海域水生态环境好坏则体现在海湾上。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示。　　新时代十年来，我国大力推动海洋生态环境保护，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程等深入实施，海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势，局部海域生态系统服务功能明显提升。　　监测数据显示，2022年国控入海河流Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例达到80.0%，比2012年提升33.3个百分点；全国近岸海域水质优良比例达到81.9%，比2012年提升18.2个百分点。入海河流与近岸海域水质实现协同改善。　　与此同时，我国海洋生态环境保护仍然任重道远，需要持续加大综合治理力度。2022年，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等部委，印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，在全国近岸海域划定283个海湾，以美丽海湾建设为主线，推动海洋生态环境高水平保护。　　“美丽海湾要符合‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，生态环境部将会同有关部门和地方深入推进美丽海湾建设，统筹实施陆海污染治理等工作，力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾。持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护　　江苏省盐城市东台市条子泥湿地，远远望去，数以万计的水鸟密密麻麻。“今年5月份的调查发现，湿地里又新添了黑短脚鹎、灰树鹊两个新物种。”东台市沿海经济区党工委书记、管委会主任吕洪涛介绍，常年来这里栖息、觅食的鸟类已达到412种，海湾修复和生态保护不断取得新成果。江苏东台条子泥湿地，卷羽鹈鹕展翅飞翔。孙家录摄（人民视觉）　　条子泥湿地因港汊形似条状而得名，是全国首个滨海湿地类世界自然遗产的重要组成部分，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键区域，每年有数百万只候鸟在此停歇、换羽、越冬。近年来，当地坚持生态优先，不断加强湿地保护与修复，全力保护好海洋生态环境。　　“为了帮候鸟找到涨潮时合适的栖息地，在多方征求专家意见后，我们对海堤西侧一块720亩的鱼塘，采取塘底微地形改造、裸滩湿地恢复、人工调节水位等措施，营造鸟类生境，打造出固定高潮位候鸟栖息地。”吕洪涛说，这里水位低浅、水草低矮，每逢涨潮就吸引大量水鸟来栖息。　　条子泥湿地护鸟人员姜文魁告诉记者，工作人员会对这块候鸟栖息地进行专业化管护，包括控制水位、控制光污染、严防噪声等，并根据季节鸟情，调整栖息地坡形，“每年3月到10月迁徙季，鸟类比较密集，水更换频率会更高”。　　同时，当地组建常态化巡湾管护队伍，安装272处联网监控设施，实行“人防+技防”网格化管理。“每天上午、下午、夜间各巡逻一次。”姜文魁说，信息化监测系统与公安部门联网监控，系统发现疑点会自动报警，工作人员迅速确定坐标，第一时间处理。　　东方白鹳今年记录到121只，卷羽鹈鹕单次记录数达66只，火烈鸟连续8年飞抵条子泥湿地越冬……“来这里栖居的珍稀物种越来越多，这是生物多样性向好的重要表现。”姜文魁说。　　近年来，我国持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护，除国家重大项目外，全面禁止围填海，已划定海洋生态保护红线面积不少于15万平方公里，建立起以各类保护区和海洋公园为主的海洋生物生态保护体系。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人介绍，截至2022年，全国共设立海洋相关自然保护地145个，面积达791万公顷，让重要海洋生态系统休养生息、固本培基。同时，生态环境部会同多个部门，联合开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，全面加强对包括海洋类型在内的各类自然保护地的监督管理，持续加大对涉自然保护地违法违规问题整治力度。　　生态修复成效显著。“十三五”以来，我国开展渤海综合治理攻坚战、海岸带保护修复工程等，累计修复海岸线1500公里，滨海湿地3万公顷，红树林面积恢复到2.7万公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。海洋生态环境总体改善，为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境，布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。　　各有关部门将进一步加强海洋生态保护修复与监管力度，加快实施海洋领域重要生态系统保护和修复重大工程，持续加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复，不断提升海洋生态系统的多样性、稳定性、持续性。坚持保护与开发并重，努力实现经济效益与生态效益双赢　　浙江省台州市椒江区，陈夏方老人背起一大袋塑料垃圾，来到“小蓝之家”垃圾回收站点。点开老人随身携带的记录仪和智能手环，站点负责人邱普法确认这些垃圾是海边捡来的之后，以5元一斤的价格回收了这袋垃圾。　　在台州6个沿海县市区，分布着11个这样的“小蓝之家”站点。“这些垃圾回收站点是为收集海洋垃圾专门设立的，由政府引导，委托浙江蓝景科技有限公司负责。”邱普法说，“登记在册捡拾海洋垃圾的，主要为低收入人群、老年人等，只要连续捡拾海洋垃圾满6个月，公司还会为他们缴纳社会基本保险。”　　“小蓝之家”已吸纳沿海村镇1200多名群众参与，海岸线1公里范围内的塑料垃圾得到有效治理。在台州，还有5700多艘渔船、1300多艘商船也加入收集海洋垃圾的行列。　　通过发动海上环卫、渔民等，台州组成一个立体收集网，对海洋垃圾实施陆防、闸截、滩净、船收，并分类处理，平均每个垃圾回收站点每月回收海洋塑料垃圾2吨左右。　　回收的海洋塑料垃圾经过压缩破碎后，被送到造粒工厂制作成塑料粒子，再根据客户需要制作成手机壳、服装、鞋子等商品。浙江蓝景科技有限公司海洋事业部总经理陈亚红说：“经国际认证的海洋塑料粒子，比传统再生塑料升值1倍以上，而以海洋塑料垃圾为原材料生产的产品，售价要比同类产品高两倍。”　　通过“蓝色循环”海洋塑料垃圾治理模式，台州已回收海洋废弃物2121吨，其中塑料瓶213吨（约1065万个塑料瓶），减少碳排放超过1900吨。“我们努力破解海洋塑料污染治理难题，走出一条海洋生态治理的新路子，在保护生态环境的同时为群众增加收入。”台州市生态环境局椒江分局党组成员洪燕说。　　绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是金山银山。广东省唯一的海岛县汕头市南澳县，近年来整治修复岸线，还原海岛自然之美，同时配套完善滨海旅游服务设施，全县旅游综合收入连年增加，生态保护与旅游产业发展相得益彰。福建省宁德市深耕海上牧场，开展大规模海上养殖综合整治，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱，养殖产业向绿色低碳转型升级，既提升了“颜值”，又增加了产值。　　国家海洋环境监测中心主任王菊英表示，海洋经济正在成为国民经济新增长点，在扩大内需、破除资源瓶颈、加快新旧动能转换等方面发挥着不可替代的作用。保护好海洋生态环境是永续利用海洋资源的基础，必须坚持保护与开发并重，像对待生命一样关爱海洋，努力实现经济效益与生态效益双赢。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，将坚持以美丽海湾建设为主线，以生态环境质量改善为核心，深入打好重点海域综合治理攻坚战，加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复力度，持续改善海洋生态环境，夯实沿海地区可持续发展的生态环境根基。充分发挥生态环境保护的支撑、引领、优化和倒逼作用，逐步摒弃粗放式的海洋开发利用方式，高效有序利用海洋资源，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济业态，着力推动海洋经济向质量效益型转变。来源｜人民日报

文章编号: f9c132951157ba76a3c6baeb075d5c3e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西高校招聘,北部湾大学2023年招聘107名人员公告) 2023-07-25 广西招聘 林丽瑾曦   广西招聘 林丽瑾曦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE4Njc5NQ==&mid=2247496683&idx=1&sn=0f1cc8a6591d1082e285479a9b04ecea

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士69资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士810马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.docx

文章编号: d5a9ea900142f788e4fb517c50ed3698
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑期自驾游,中国G219“最美”自驾线路!) 2023-07-25 爱上自驾游   爱上自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA5OTI5Ng==&mid=2647788926&idx=1&sn=bdc77dfb315dc22a422829b12332a2ef

点击蓝字 关注我们219国道是一条世界级的景观大道，北起新疆的喀纳斯，南至广西东兴，全长10065公里，是目前我国总里程最长的国道。其沿途穿越雪山冰川、高山峡谷、江河湖泊、草原森林，最终奔赴大海。景观之丰富、民俗风情之浓郁，令人惊叹，覆盖了新疆、西藏、云南、广西的边境地区，是联通我国西部边境线的主动脉，被自驾游爱好者称为“国之大道”。G219线分为老国道219线和新国道219线。老国道219线，即新藏公路，北起新疆喀什地区叶城县，南抵西藏日喀则市拉孜县的2140公里石碑处，在此与318国道的中尼公路段交汇，又称叶拉公路。途经地级以上行政区主要有喀什、和田、阿里、日喀则，是连接西藏与新疆的主要交通运输线路，同时也是世界上海拔最高的公路，平均海拔接近5000米以上。1957年10月6日通车，后经多次延伸和翻修，全长2140公里，是继川藏公路、青藏公路之后，进入西藏的第三条公路。新G219，又称喀东线，2018年3月5日交通运输部印发《关于开展国家公路网命名编号调整工作的通知》，将原G219北端延伸至新疆北部喀纳斯，南端改线延伸至广西东兴市，整条公路经过新疆、西藏、云南、广西4个省区。新G219全长达10065公里，是318国道（5476公里）的两倍长，也是目前中国里程最长的国道。这条国道线不仅具备了雪山、草原、无人区、雅丹地貌、热带雨林、大海等景观元素，还成为我国一条重要的边境国防线。G219，作为目前中国最长、沿途景观丰富、民俗风情浓郁的世界级景观大道，是全世界海拔最高的公路，是联通我国西部边境线、海陆丝绸之路的主动脉，走遍中国不同的文化区域，沿此可领略5座海拔8000米以上的山峰、16座冰山及44条冰河……跨越了雪山、草原、沙漠、戈壁、湖泊、峡谷、高原、热带雨林到海滨，G219国道一路美景不断，自然景观类型包罗万象、异彩纷呈，乃世界所罕见，秀丽与宏伟同在，人文与历史并存。自驾游G219，从北边的新疆喀纳斯开始，沿着雪山草地经过伊犁，穿过西藏阿里无人区，再沿着云南丙察察及腾冲南下，到达广西边境城市凭祥，最后到达东兴，邂逅一望无际的大海。沿着这条世界级的景观大道前行，几乎所有令人向往的景观都坐落在这里。2020年12月5日，在文化和旅游部的指导下，新疆维吾尔自治区、西藏自治区、广西壮族自治区、云南省的文化和旅游行政管理部门在南宁共同成立了中国G219旅游推广联盟。联盟的成立顺应了中国旅游发展大趋势，以旅游促进发展、促进兴边富民为目标，增进共识、分享经验、深化合作，推动G219沿线旅游业可持续繁荣发展。联盟自成立以来，已先后在广西、新疆组织过主题推广活动。今年3月16日，云南省作为轮值省份，将在云南怒江主办推广活动，组织来自全国各地的超百人团队体验219国道云南怒江美丽公路，感受国之大道的独特魅力。219国道新疆段219国道新疆段全长3216公里，共经过新疆西部边境8个地州、7个师市，沿途可涉及辐射到10个5A级景区、25个4A级景区，一路美景不断，自然景观类型包罗万象、人文与历史异彩纷呈。它沿途囊括雪山、高山草甸、草原、湿地、湖泊、冰川、戈壁、沙漠等独特的自然景观，同时也是从游牧文化到绿洲文明的大纵贯，融合了新疆最典型的边疆特色和自然地理地貌、民族风情，具备多重属性。近年来，旅游兴疆战略深入实施，新疆旅游市场持续火爆，219国道新疆段成为全国游客打卡的“网红公路”。219国道新疆段推荐线路一：边境哨所红色自驾游走进祖国西北，感受边境之美；追寻屯垦戍边脚印，在西北之北向祖国致敬。感受朴素的爱国情怀，参观口岸、巴依木扎美丽的风景，回味小白杨哨所的故事，参观孙龙珍烈士纪念馆，感受以“扎根边防、蓬勃向上”小白杨精神为代表的边防精神。边境哨所红色自驾游线路：乌鲁木齐—乌尔禾魔鬼城—五彩滩景区—布尔津县—第十师白沙湖景区—西北第一连185团—布尔津县—第十师186团吉木乃口岸—第九师165团—巴依木扎景区—第九师161团小白杨哨所、孙龙珍烈士纪念馆—乌鲁木齐219国道新疆段推荐线路二：南疆红色之旅这里有贯穿南北疆交通的天险关隘、有感受光荣传统的三五九旅屯垦纪念馆……沿着丝绸之路红色军垦线路自驾而行，在旅途中感受边疆风景、铭记兵团历史，弘扬兵团精神，讴歌屯垦戍边事业。南疆红色之旅线路：乌鲁木齐—库尔勒—马兰红山军博园—铁门关—达西村—罗布人村寨—轮台西域都护府文化小镇—库车—阿克苏人民英雄纪念碑—阿克苏博物馆—第一师阿拉尔三五九旅屯垦纪念馆—中国人民解放军进军和田纪念碑219国道西藏段行驶在219国道西藏段犹如在云端行走，有着平均5000米左右的海拔，班公湖、古格王朝、珠穆朗玛峰、玛旁雍错、冈仁波齐、雅鲁藏布大峡谷等耳熟能详的景观都坐落于这里。219国道是一条铺在“半空”的进藏之路，穿越几个数百公里的无人区，铺设条件艰苦让人生畏。从“极致阿里”到“藏源山南”，从“巅峰梦想”日喀则到“雪域江南”林芝，从星辰到大海，从高山到江河，雪峰绵亘、冰川林立，溪流蜿蜒、湖泊旖旎。219国道西藏段推荐线路一：丙察察横断畅想之路当G219遇见G214，然乌转角遇上G318；当怒江狭处并流澜沧江，当丙察察约定香格里拉，打造一条“三G同游、三江并流”的G219之新滇藏旅游环线。全程约1465公里：丙中洛（云南）—G219国道—松塔村（进藏第一村）—察瓦龙—察隅县—G559—然乌—八宿—G214—左贡—芒康—曲孜卡—德钦（云南）—香格里拉—迪庆香格里拉机场（飞）219国道西藏段推荐线路二：感受高原巅峰梦想之旅当G219遇见世界最高峰，G318牵手G219，祖国极致边陲体验“8”“9”不离“10”。相识在拉萨，携手同行走进珠峰之乡，雪峰绵亘、冰川林立，溪流蜿蜒、湖泊迤遁，唯珠峰所有，这是一条“巅峰梦想、藏边乡约”的极致之旅。全程约1850公里：拉萨—浪卡子县—江孜—G219—康马县—亚东县—岗巴县—定结县—定日县—珠穆朗玛峰—聂木拉—拉孜—日喀则市—拉萨—贡嘎机场（飞）219国道西藏段推荐线路三：天湖之旅旅游环线当G219遇见雪域“圣湖”，相见于雪山，相识于“圣湖”，相望于人文历史，“一措再措”。邂逅冰川、雪山、湖泊、历史古迹，这是一条“跨三市、越圣湖、见自己”的“天湖之旅”旅游环线。全程约2200公里：拉萨—浪卡子县—G219—洛扎县—康马县—岗巴县—定结县—定日县—吉隆县—萨嘎县—仲巴县—噶尔县—阿里昆莎机场（飞）219国道云南段从219国道沿着丙察察公路进入云南丙中洛，就此告别了“云端”西藏进入“彩云之南”云南。在这里有路途艰险的丙察察和神秘的丙中洛，西南季风摆荡在怒江大峡谷的季节里。来到怒江第一湾以及不远处的雾里村，氤氲的水汽折射阳光，让每个角落似乎都充满了“仙气”。219国道云南段还连接了有“极边第一城”美誉的腾冲、中国佤文化荟萃之地临沧、“绿海明珠”普洱、“植物王冠上绿宝石”西双版纳以及红河、文山等地，让游客可以从冰天雪地、峡谷纵深之景一下进入四季如春的云南。219国道云南段推荐线路一：高黎贡山秘境之旅怒江傈僳族自治州境内居住着傈僳族、怒族、普米族、独龙族等21个少数民族，也是我国生物多样性、文化多元性较富集的一个地方，被称为“世界物种基因库”“天然地质博物馆”“一部活的社会发展史”和“民族歌舞的海洋”。在漫长的历史发展中，各少数民族世代繁衍生息，共同耕耘劳作，用自己的血汗和智慧谱写了光辉灿烂的文化篇章，创造了丰富多彩的民族文化。怒江州是因为怒江由北向南纵贯全境而得名。怒江最佳旅游时间在每年的10月至次年4月。219国道横穿怒江州境内的泸水、福贡、贡山、丙中洛。219国道云南段推荐线路二：保山温泉火山体验之旅219国道从秘境怒江进入“极边第一城”的保山腾冲市。腾冲市位于云南省保山市西南部，西部与缅甸毗邻，从腾冲到克钦邦首府密支那217公里，是云南到缅甸、印度、泰国的必经地之一。腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，称之为“极边第一城”。这里的温泉、火山、雨林与独特的边地汉文化给自驾旅行带来独特体验。219国道在保山市境内途径腾冲滇滩、明光、固东和龙陵县。219国道云南段推荐线路三：临沧佤乡原始部落之旅临沧是一片古老神秘而美丽的热土，在这片土地上世代繁衍生息着23个少数民族。这里是中国佤族文化的荟萃之地，也是全年气候宜人的“恒春之都”。青葱山脉和潺潺流水间传来曼妙歌声，山间野果和雨后菌类是自然的馈赠。人文与艺术互相成就，人与自然和谐共处，造就了临沧神秘独特的美。219国道将在这里穿过三座县城：永德、镇康、沧源。219国道广西段219国道广西境内路段全长704.2公里，属中越边境地区，涉及边境3个市、8个县，旅游资源丰厚而独特。G219广西段始于防城港东兴市，终于百色那坡，一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。行车穿越江海和群山，一幅绵延700多公里的山水画卷在车轮下慢慢延展。一路依山而建、绕水而行，衬托着沿途两岸的人文、历史、风景，承载着时光深处走来的记忆。它宛若从北部湾飘向云贵高原的一缕丝带，飘荡在山地丘陵之上。这一路，处处是广西山水的诗意与仙境，也处处都是时光风情渲染的画卷。219国道广西段推荐线路一：穿行山水画廊之间的合那高速，迷人景色宛如仙境英国《镜报》曾这样描述它：“这是世界上最美的公路，迷人风景意味着这可能是天堂之路”。这就是位于广西的合那高速公路，全长503公里，由合浦至钦州（142公里）、钦州至崇左（129公里）、崇左至靖西（147公里）、靖西至那坡（85公里）高速公路路段组成。合那高速公路自驾线路：百色那坡吞力屯黑衣壮寨（壮族文化的“活化石”）—靖西鹅泉（西南三大名泉之一）—旧州古镇（中国绣球之乡）—通灵大峡谷（亚洲单级落差最大的瀑布）—崇左德天跨国瀑布（亚洲最大跨国瀑布）—大新明仕田园（电视剧《花千骨》取景地）—防城港十万大山森林公园—钦州八寨沟—钦州三娘湾（中华白海豚之乡）—合浦汉代文化博物馆—海丝首港—北海老街—北海银滩（天下第一滩）219国道广西段推荐线路二：自驾崇左“醉美边关风情路”，饱览边境的神秘与奇美在广西，有一条里程不长，却几乎包揽了大自然中全部美景的旅游景观大道，山川、河流、雨林、村庄、人文风情等，能想象到的美景都可以在这一条线上找到，这就是崇左一级旅游景观大道，是自驾爱好者不得不去的线路之一。它全长84.17公里，连接崇左大新、龙州和宁明三个县，一条线串起德天跨国瀑布景区、明仕田园景区和左江花山岩画文化景观等崇左的标志性景区，被誉为“醉美边关风情路”。崇左一级旅游大道自驾线路：崇左德天跨国瀑布（国家5A级旅游景区、亚洲第一大跨国瀑布）—明仕田园景区（电视剧《花千骨》取景地）—左江花山岩画景观（岩画类世界文化遗产）—弄岗国家级自然保护区（观鸟爱好者的胜地）期待你的分享点赞在看

文章编号: a6362615e1fa1d858942c8fd712af9ba
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-25 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629200&idx=7&sn=085a83ced1a87f29848cee029a5077df

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: fd04c883e4bc17385d563c19b2cebb9e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (假如用“Ctrl”键开啔夏日钦州......) 2023-07-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453260803&idx=2&sn=59c20ebbd525907166b7fa2e1dfa2530

假如用“Ctrl”键 

开啔夏日钦州 

“Ctrl+?” 

—— 

      Ctrl键

      是键盘的一个常用快捷键 

      那么当快捷键碰上夏日钦州 

      会擦出怎样的火花呢 

      快跟随小编一起来看看 

      如何用“Ctrl”键打开夏日钦州吧 

“Ctrl+O” 

#打开# 

钦州的夏天已经来临 

眼前的光景越来越生机盎然 

赶紧按下“Ctrl+O” 

打开夏日生活 

三娘湾 

热烈地走入钦州的夏天

与美景say hi~ 

“Ctrl+Tab” 

#切换# 

钦州的夏日生活 

可以有很多不同的方式 

用“Ctrl+Tab” 

随时切换夏日钦州! 

可以去 

“天然氧吧、亲水胜地”八寨沟 

开啔奔夏之旅

葱茏的幽谷、潺潺的瀑布、清新的空气 

让这里成为 

钦州私享的秘密后花园 

这里有很多小水潭 

可以尽情溯溪玩耍 

可以去

望海岭国际滑翔伞基地 

飞翔于蓝天,一览众山小 

体验又嗨又刺激的滑翔伞 

还可以去

烟霞山露营 

在天气晴好的夏夜 

数一数天上的星星  

观察星辰交替的无常 

这样的夏日夜晚也是很惬意的 

...... 

“Ctrl+F” 

#查找# 

夏日炎炎 

快按下“Ctrl+F” 

查找“海” 

去海边浪~ 

约上小伙伴来三娘湾 

一起踏浪、游泳 

去追中华白海豚 

去犀丽湾 

来一场欢快的赶海 

待到夕阳西下观赏最美海上日落

海边漫步、赶海,亦或观日出日落

一切都充满了夏日的朝气与活力 

“Ctrl+W” 

#关闭# 

盛夏已然到来 

快按下“Ctrl+W” 

关闭电脑、关闭手机 

白石湖公园 

用“Ctrl键” 

感受盛夏、回归自然 

开啔属于自己的理想生活吧 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞!

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除 

                     -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

       在看点这里 

文章编号: e6b7f220e14887c7c3dc789b315f2c40
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】秘境广西，世界第四大跨国瀑布 德天瀑布，绝美中越边境公路，海边原始渔村三娘湾！) 2023-07-24 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247492732&idx=3&sn=cf5bae0f2e743be790ea29ef821bba9b

亚洲第一 

世界第四大跨国瀑布 

德天瀑布 

广西 

广西 

喀斯特 

✦ ✦ 

✦ ✦ 

# 

崇左/   德天瀑布 

    德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。 

       德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹 

      德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势,俯冲而落在百多米下的山潭中,银瀑飞泻,震魂摄魄的风采与魅力,摇动人之心旌。第二层比较低缓,山势在此造了一个几十米的台阶,让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会,然后蓄势而发,形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水,几乎是垂直流下的水幕,冲击着宽广的河面,流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。 

三娘湾 

在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心开了鲜花。 

       三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾看海豚、观海景,已成为诸多游客的首选,三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。 

湖南卫视《我们的滚烫人生2》第四期,三娘湾白海豚引来众明星… 

巴马 长寿村 

     巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县,是世界五个长寿村之一,位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多,1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人,69位百岁以上的寿星,其中年龄最大的135岁,每10万人中有百岁以上长寿者30.8人,居世界第一。 

太平古城 

      位于崇左市江州区的崇左太平古城,原建于明代,解放后因城建而拆除。2019年底,崇左市结合当地历史文化,在原址基础上重建,并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合,打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。

安平仙河 

       安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉,河道流经深山峡谷,途经安平河时,因地域环境河面仙气萦绕,因此得名仙河 

       游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览,乘坐游船时可欣赏河岸风光,随时可见清澈的河水平缓地在船下流动,倒影着青山绿树、蓝天白云,构成一幅天然的山水画。当然,你也可以沿河漫步,就像自己行走在山水画卷之中,还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏,但是要小心,可别被这山水美景给醉晕了。 

行程安排 

2023年 

第一天:各地--南丹

餐:晚餐 

宿:南丹品质酒店 

第二天:南丹--百色 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色品质酒店 

第三天:百色--崇左 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左品质酒店 

第四天:崇左--三娘湾 

餐:早餐、晚餐 

宿:三娘湾品质酒店 

第五天:三娘湾-河池 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池品质酒店 

第六天:河池--各地 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

活动详情 

2023年 

【活动时间】 

2023年7月25日-7月30日 

2023年8月08日-8月13日 

【活动费用】 

成人2380元/人; 

1.2以下小孩680元/人; 

拼车费:1000元/人(由车主收取); 

单房差:1000元; 

【费用包含】 

1、餐:行程所例(早餐酒店包含则有,不含自理,正餐不含酒水,餐标50-100元/人); 

2、酒店:行程所例5晚品质酒店住宿; 

3、门票:安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、百鸟岩门票、三娘湾追梦海豚船票; 

4、保险:旅游意外险30万,旅行社责任险400万; 

5、领航车1台、专业领队1-2名; 

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 

【费用不含】

1:车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费; 

2:行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理;若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理; 

3:全程酒水请自理,若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理; 

4:若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理; 

5:行程中包含以外的其他消费请自理; 

6:若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理; 

7:全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费; 

8:个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

9:单房差(团队中出现自然单男单女者请照价补房差)。 

注意事项 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

文章编号: 6e4765170a9bc30be82366c4b2d51a61
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-24 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247542383&idx=2&sn=63de6d34e37dca6c58d3d641e615661e

盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光/摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。01坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。02坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。03践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源：广西生态环境点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: cb8f54106cd717aaf4d201232838c373
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-24 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247499774&idx=1&sn=32c9e5d8e16010f6022318b39da24b8d

点击上方蓝字关注盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光/摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。01坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。02坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。03践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源｜广西日报

文章编号: 2b48f3c204ecac25140153f50b7f8dbe
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-24 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247507995&idx=4&sn=ed089de5a59f00667dc7677f98767d7f

盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光/摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。01坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。02坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。03践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源｜广西日报

文章编号: 8888162db79cb21e2b92aeb923b9f025
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (广西超奢北海十里银滩金海湾红树林八寨沟纯玩动车3天) 2023-07-24 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247718551&idx=3&sn=f3c1f03d2d59273a4428ed7063415bd6

【爆款高铁】超奢北海纯玩3天，狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩，升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店广东的夏天还是酷暑难耐，那么不妨去下海边度假，海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会，简直就是度假标配！要问海边度假首选，见惯了各式海滩，不如试试“海上丝路”始发港合浦！这里有古港丝路的风情，有全景互动的演艺，有绚烂烟火的壮观，还有高端五星酒店在等候！北海丽怡酒店天骄国际酒店新品鉴赏·超奢北海“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、“北海圣托里尼”网红打卡、十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头 五星动车3天（纯玩0购物0景中店）——《全新国际品牌丽怡酒店+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验！来海丝首港，不仅可以探寻丝路文化的印迹，欣赏白浪细沙的美景，更有各种花式玩法和美食。来海丝首港就适合这么拍来到这里，怎么能不感受下2000多年的历史文化？这里是古海上丝绸之路的始发港，是当时与东盟贸易的中枢，汉代文化与异域风情在这里相互交融~▲首港古堡-首港标志性建筑这些带有摩洛哥风情的古堡，绝对是拍照的胜地~港口边各式充满西洋风格的建筑，颇有“万国来朝”的气势，可以窥见当时的繁华盛景。自由漫步亲海栈道，看红树连绵，江海滔滔。来海丝首港就适合这么玩全景式互动演艺您看过吗？入夜以后，古港舞潮，开市盏灯，听古代说书人讲千年合浦郡的历史，看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈，让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、舟楫往来的港口盛景。演艺过后，看绚烂烟火绽放夜空，一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空，繁星满天，璀璨生辉。演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边，遥望漫天焰火，向游客们致以谢幕之礼。来海丝首港就适合这么游踏足碧波荡漾的大海，沿着3km的海岸线漫步，清新的海风，让人流连忘返。除了海丝首港，还有更多美景待解锁...北海美景“北有桂林山水，南有北海银滩”你说桂北有多迷人，北海银滩就有多醉人！在这世上啊，总会有一个人，像绅士一般，为你取下一片长滩。如果没有，那北海会是第一位。“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，谁说这是上帝打翻了的调色盘？简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗，来金海湾红树林就能满足您的愿望，在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，非珠海街百年老街莫属，起源可追溯至19世纪中叶，在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，可谓有着深厚的历史文化底蕴。亲水八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。传说这里原来是八个村寨，村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此得名。虽名气远不及九寨沟，但这里山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意，而且十分小众，真正的宝藏地。在这里，最好的游玩方式就是徒步+玩水了。一边吹着凉爽山风，一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里，身心也能立刻得到放松。北海“圣托里尼”想去希腊的圣托里尼，但是机票太贵，地方太远怎么办？那么来北海吧，这里也有个“圣托里尼”！梦幻的蓝白建筑，恢宏的教堂，浪漫的风车，衬着背后蔚蓝的北海，说是在希腊也没问题~来北部湾就适合这么住安排1晚国际五星丽笙酒店集团旗下品牌【北海丽怡酒店或同级】！1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！钦州天骄国际酒店北海丽怡酒店来北海就适合这么吃毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂，在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，超级平靓正，吃到扶墙走都不是事，本次旅程还为各位特别安排，500元/围海鲜美食大餐哦！详细行程第一天：广州南—钦州—北海合浦【不含餐】住宿：北海合浦广州火车南站乘动车前往钦州东站（动车二等座，车程时间约4小时）。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市，中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】（自费套票，游览约5小时），打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】，层峦叠嶂，气势恢宏，是超级出片的网红打卡点！首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人，都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然，芳草鲜美，有良田美景，也有海港渔船，可见红瓦黄泥搭建的房屋，高低错落地分布在道路两侧，一直延伸至入海滩，如“桃花源”般，呈现出一派安宁和乐，怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人，自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中，以生活的形态，融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地，拾级而上，登阁远望，赏千亩红树林自然风光，看白鹭群飞，千亩红树林海上大氧吧，赏廉州湾潮起潮落，渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处，有着原生态的渔民码头，繁忙的渔民在这里来来往往，他们都是世世代代生活在这里的大海儿女，在美丽的沙滩上可以自由打卡，晚上这里随着外国商船的到来，将燃起篝火，响起音乐，摇身一变，成了一个大型的沙滩嗨场，和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头，带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港，在游客的身边，用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来，让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通，文明的大交融一往无前，合浦始发港万船齐发，盛世焰火从海上升腾而起，绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映，点燃夜晚欢乐的高潮，点亮千年丝路古港。后入住北海合浦国际品牌酒店【丽怡酒店或同级】，感受亚热带风情的浪漫之夜。第二天：北海—钦州【含早餐】住宿：钦州早餐后前往北海银滩，游览【银滩海滩公园】（游览约3小时，景区电瓶车20元/人，套票已含）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】（游览约1.5小时，自费套票，含景区电瓶车）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！午餐享用【北海海鲜大咖宴】（或安排北海生蚝宴，套票已赠送）。后前往游览北海“小圣托里尼”【侨港海滩】（游览约40分钟），侨港海滩位于侨港镇渔港，这里的沙滩由石英砂堆积而成，滩面延绵约500米海滩上藏着一个“小欧洲”，蓝白相间的建筑，恢宏的教堂，五彩的气球，悠然旋转的小风车，一切都显得那么美好安宁。这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州，入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿：无早餐后前往游览十万大山【八寨沟】（游览约2小时），位于钦州十万大山腹地中，是钦州大寺江的源头河之一，八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，。八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌，集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”，游览网红景区【亭子码头】（游览约60分钟，或安排南湖公园）在南宁普遍流传着“先有亭子渡，后有南宁城”的说法。史料记载，早在南宁形成城市之前的北宋时期，此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前，亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心，附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来，经过一系列改造后，昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体，拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块，逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3.5小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：北海合浦丽怡酒店，如满房则安排北海海悦、柏曼、君豪、怡程或同级；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚酒店或同级；）。2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退），正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排0个购物店。5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。6、当地自费套票：北海合浦海丝首港全票260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围+车导服务费=优惠价368元/人现交导游。（1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下小孩100元/人）

文章编号: fee07549a071c92581c694038b7b0efe
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【8月逢周二、五出发】粤西四岛一湾,南海旅游岛+特呈岛+调顺岛+东海岛+金沙湾联游纯玩3天) 2023-07-24 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650590766&idx=1&sn=806b75d8b6f5334843f965b79fac0d02

行程特色★全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“南海旅游岛”！★ 登中国第五大岛——东海岛，挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】★【金沙湾海滨休闲旅区】——湛江著名网红景点，陪你漫步浪漫海滨风情，感受美林沙滩与城市的完美结合★遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市★ 【中国沉香博览园】了解具有千年历史的沉香文化及传承★ 推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游！湛江“维多利亚港”的【海中港岛】，赏“海上森林”红树林★ 品尝地道特色美食：浇汁腊味饭，海棠大鱼宴，更有特色下午茶，让你回味无穷！简易行程 详细行程第一天：英德→阳春→湛江用餐：下午茶住宿：湛江舒适型酒店    早上的指定时间地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。    前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。    前往【南海旅游岛】，这里有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【茂名中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。    前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。第二天：鼎龙-湛江用餐：打包早/午餐/下午茶住宿：湛江舒适型酒店    早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。    前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。    前往湛江【手信店】（当地政府扶持项目，不属于购物店）参观【湛江手信店】政府形象店，“湛江手信”由国资委下属企业市旅游控股集团发起，作为湛江市政府商务往来供应商。湛江手信店位于市海田客运站内，项目得到湛江市委市政府大力支持，经市文广旅体局特许经营的特色旅游商品专营店！店内围绕本地传统技艺及民俗非遗产品及特色手工食品等。步入湛江手信品牌店商品琳琅满目，令人眼花缭乱“湛江手信”战略定位是“传扬多彩湛江的文化特产〞以湛江精神赋能特色文化产品以湛江代表性产品诠释城市内涵于个性，传播湛江特色海味鸡仔饼、猪仔饼、南渡窑、南珠项链、醒狮挂件……从吃喝到玩乐，湛江各类特色手信汇聚在这间小小的门店里乘车前往中国第五大岛---【东海岛】。    途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）    抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。    入住酒店（酒店不含围早，赠送打包早）。推荐结伴自由前往：玩在湛江，吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、海鲜粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃，却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。吃货们没猜错，给你们推荐两个吃货打卡的好地方，就在一条美食街上，不用再兜兜转转，一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。湛江宵夜好去处，前往霞山【绿林食坊】，赤坎【百姓村美食街】，来一场味蕾与舌尖的碰撞吧！第三天：湛江→返程用餐：打包早餐/午餐住宿：温馨的家      早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。     游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。     后结束愉快行程，返回温馨的家。…………………………………祝您旅途愉快！……………………………本团 45人以上成团，不足人数与客人商量补车差或改期出发，提前两天通知退团，只退团费不作任何赔偿。行程图片经供参考，景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！出发日期：8月逢周二、周五出发成人：438元/人1.2m-1.5m小童：338元/人（含车、餐、导服、不占床）1.2m以下幼童：268元/人（含车、导服、不占床，超高门票自理）一、费用包含：1、交通：自备车（旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排） 2、用餐：2早含2正餐2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住2晚湛江舒适型酒店（翠园/新园或同级酒店）5、服务：当地贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。【注意事项】：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，请提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气/交通阻塞/塌方/车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按签订合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述自费套餐，客人确认签名：________（部分图片来源于网络，如有异议请联系删除）感谢您对英德英之旅旅行社的关注线路繁多未尽全录，欢迎索取行程及咨询！公 司 门 店英德市英之旅旅行社有限公司旗舰店地址：英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺电话：0763-2281838 2281738   业务咨询QQ：972907858手机：朱经理 13602940466     或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: 9d95fdc2a1e40f0ea2e87f9e9c978a33
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-24 防城港生态环境   防城港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkyODU3NQ==&mid=2247499792&idx=2&sn=765408de6e87bde77741a11fe38243ae

盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西壮族自治区坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光 摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。笼罩在朦胧雨雾中浪漫的漓江。金鸿双 摄广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。“南宁蓝”之下的南宁湖光楼影。记者 周军 摄为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。2023年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。2023年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。图为南宁市的南湖公园风光。记者 周军 摄目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源：广西日报-广西云客户端

文章编号: f153cd5f7a9688bd97fab327f6d14b91
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-24 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662011544&idx=2&sn=636ead88f85f77c73dab1b486031b648

盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西壮族自治区坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光 摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。笼罩在朦胧雨雾中浪漫的漓江。金鸿双 摄广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。坚决扛起政治责任保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。“南宁蓝”之下的南宁湖光楼影。记者 周军 摄为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。2023年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。2023年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。坚持人与自然和谐共生持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。图为南宁市的南湖公园风光。记者 周军 摄目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。践行“两山”理论走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源 | 广西日报-广西云客户端编辑 | 梁 潇校对 | 张 心、袁 璇一审 | 刘 茜二审 | 彭 威

文章编号: 84a1851ab09fc4055ca35f3340be100f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-24 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652489761&idx=3&sn=48b89be3989d9e0d14c363678e5c3ba9

   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

英德观光国际旅行社有限公司 

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00

拒绝购物会销!不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验

荣誉:

英德市十大文明旅游单位唯一旅行社

清远市十佳旅行社

清远市领军旅行社

英德市研学协会理事单位

英德市旅行社协会副会长单位

英德市青年商会副会长单位

英德市政协委员

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及格以报名时签署的旅游合同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权; 

文章编号: 6c0b7649206c2372fa41dd244698f90d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (柳州,连续3年全国第一!广西,全国前列!) 2023-07-24 柳州反邪   柳州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTczMTk2Mg==&mid=2247512479&idx=3&sn=2b49bc131f076eff1ed4f809e7414cfa

7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。柳江河（资料图）在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。柳江河（资料图）系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。来源：广西日报-广西云客户端本文内容来自网络转载，如有侵权请及时联系我们删除！

文章编号: 2dbadad2036410d9cdaaaebe6384eeb8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西7个海洋生态保护修复项目完成滨海湿地整治修复面积2641公顷!) 2023-07-24 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247534118&idx=2&sn=b989c20f2f4549594ec2b99f313cc7a4

发布会现场（央广网记者 罗兰 摄）2023年7月20日，“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会在南宁举行。发布会透露，截至2023年6月底，广西2019年至2022年获中央财政资金支持的7个海洋生态保护修复项目共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护。近年来，广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。据介绍，广西近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。为切实抓好湿地、红树林保护修复，广西推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，修复湿地水体面积超过171公顷；全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树1639公顷。广西通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群在广西多处湿地持续被发现，而且数量不断增长。下一步，广西将持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。信息来源：央广网 记者：罗兰。编排：海洋知圈

文章编号: 6f2ab47ac15870bc50b4b92461ffeeb5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神) 2023-07-24 中国广西政府网   中国广西政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247524827&idx=1&sn=1645502873ee6c7987e0f21e4a9dcaf8

原标题：广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光 摄盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方性法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源丨广西日报编辑丨谢穆校对丨吴鑫凤责编丨黄洲英总值班丨玉颖 王文英

文章编号: dcb05a32a8ae0643a2be64d5b6269699
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (暑期系列中华白海豚自然教育小课堂开课啦~) 2023-07-24 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247487308&idx=1&sn=edbe343b558a501fdc0525ba701b1387

钦州·三娘湾 

大暑已过,你的暑假是不是也早已开始了呢?这个假期,你有什么安排呢? 

中华白海豚自然教育小课堂 

暑期将在三娘湾自然教育基 

地开课啦!从7月23号起, 

我们将开展暑期系列自然教 

育活动,活动无需报名,在 

开课时间自行前往即可。 

活动信息 

一、活动时间 

暑假期间正常情况下(天气因素或个人因素影响除外)每天上午10:00-12:00,下午15:00-17:00都会开展自然教育小课堂哦~开展活动的前一天18:00时将在自然教育基地外更改活动日期以作提示哦~ 

二、活动地点 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地科学观豚教室(使用高德地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”); 

三、活动内容 

中华白海豚自然教育视频欣赏及海洋生物手工创作。 

快把活动列入你的假期清单吧!让我们一起增长海洋生物知识、体验手工创作的乐趣吧!我们在三娘湾等你哦~ 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|凌乙荣 孙耀婷 

编辑|凌乙荣 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 497ff16a3b25338b43c44fb75bc16dc4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了!这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-24 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533744&idx=2&sn=15b715f7b539835f4e34e3d23dcd7b44

别再说广西没有海了！这里有自然的海湾和难得一见的白海豚……广西钦州位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观，与此同时，更有丰富的人文历史文化，碑林、故居……漫步于此，感受“泾如玉带，岛如明珠”的独特风光，可谓是一大享受！选择了7个钦州小众景点，建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。三娘湾，位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。八寨沟，钦州市一处非常富有原生态的自然景观，幽幽竹林、山间小溪、清新空气，这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季，那时气温舒适、植被茂密，堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨，最好选择大晴天前往游玩。七十二泾，在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。冯子材故居，位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。刘永福故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。五皇山，著名的国家地质公园，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风，不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验，有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 5181857a514c8ee2a5846cfe8c4bd9c4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2023.8.6-8.11 南宁+北部湾3市（防城港、钦州、北海）滨海度假户外纯玩6日游) 2023-07-24 太浮山户外   太浮山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247502674&idx=1&sn=2c39335f82290fff764a3f1829b32574

南宁+北部湾3市(防城港、钦州、北海)滨海度假户外纯玩6日游

 # 01  

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点四:北海渔家乐【赶海】+乘坐【游艇环岛】+网红打卡【海丝首港】,深度游览北海滨海风水 

★亮点五:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点六:游览广西著名的户外婚纱摄影基地【怪石滩】 

★亮点七:参观中越沿边公路【0起点标识碑】+【红树林】+【大清国一号界碑】+【东兴口岸】 

★亮点八:东兴近观越南北部经济特区【芒街】+东兴【京岛风景区】,欣赏无敌海景+出海捕鱼,感受渔民生活 

 # 02  

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游(含早/中餐) 宿:北海 

D3:北海渔家乐赶海-游轮环岛游-银滩-老街一日游(含早/中餐) 宿:北海 

D4:北海-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游(含早/中餐)宿:三娘湾景区 

D5:三娘湾-怪石滩-大清国一号界碑-东兴(含早/中餐) 宿:东兴 

D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地(含早/中餐) 

 # 03  

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

合浦汉代文化博物馆 

合浦汉代文化博物馆,前身为合浦博物馆,位于北海市合浦县城东南郊,建于1988年,占地面积约80000平方米,建筑面积4100平方米,是迄今为止我国规模最大的汉墓博物馆。 

海丝首港 

海丝首港,首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其为始发港而生,用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。踏足古堡,了解合浦始发港的繁华过往及海丝文化的魅力。古堡高20米,长约200米,整体外墙涂抹的是合浦本地盛产的白色高岭土。古堡外立面错落衔接的阶梯,巧妙地构成了“一带一路”海上丝绸之路的航线线路。 

北海 

北海,地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

三娘湾 

三娘湾,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

怪石滩 

怪石滩,位于广西防城港市江山半岛白龙村,是广西著名的婚纱外景拍摄基地,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经过多次的海洋风暴、海啸,海浪冲刷、拍打、雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群而得名怪石滩。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

东兴 

东兴,位于广西南部海岸线最南端,是中国海陆边境线的交接点,是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔,中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名,是祖国南疆的边陲重镇。 

金滩 

金滩,也称为京岛风景名胜区。位于东兴市江平镇万尾岛上,京族聚居地,也是广西著名的滨海度假胜地,因沙子在阳光的照射之下呈金色而得名。 

 # 04  

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-合浦汉代文化博物馆-海丝首港一日游(含早/中餐)宿:北海 

早餐后,乘车前往合浦县参观【汉代文化博物馆】 

(车程约2.5小时,参观游览时间约1小时),汉代博物馆是一座以汉代文化为主题的博物馆,以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主,兼藏本地传世文物。是全国重点文物保护单位,见证了合浦曾经是汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史和海疆富庶之地。行程结束后,乘车前往北海网红打卡地【海丝首港】 

(车程约30分钟,游览时间约8小时)。 

海丝首港全日票体验亮点: 

10:30-18:00:打卡北海地标网红首港古堡、烟楼渔村、入海滩、始发港折叠式商业街、红树林亲海栈道、红林白鹭海岸、夕海阁、首港渔家乐赶海等等。

16:30-20:00:首港古堡冰池、冰桌椅子夏日的冰爽体验。

 17:00-17:30:首港广场水枪大战。

 18:00-20:10:港口市井生活体验,街头近身戏剧表演、异域风情表演等,惬意的海港旅行生活。 

18:50左右:赏首港最美晚霞,秋水共长天一色,落霞与孤鹜齐飞!

 20:10左右:大型演艺盛世首发烟花秀。

20:10-21:50:大型全景交互式实景演艺《水与火之歌》、沉浸式近身戏剧。 

21:50左右:大型海上烟花秀(冬奥会导演团队设计)+打铁花秀。 

21:50-01:00:夜浪主题活动,精彩节目表演主题花车巡游、沙滩篝火表演、千人烟花舞等,国潮音乐嗨玩全场。行程结束后,乘车返回北海入住酒店。 

D3:北海-赶海-游轮海上环岛游-北海银滩-老街一日游(含早/中餐)宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约3小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。中餐后,乘车返回酒店休息,下午乘车前往北海港码头,乘坐游轮【海上环岛游】(车程约10分钟,海上观光时间约1.5小时) 

北海是三面环海,一面与陆地接壤,乘坐游艇海上观光,从海上全视角360度游览北海北部湾滨海风光。沿途经过汉代海上丝绸之路出海口、地角渔村、海洋特蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、海警、海关码头、北海深水港、冠头岭等景点。游轮上配有免费的海鲜烧烤、海上垂钓、娱乐表演、卡拉OK等项目。行程结束后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,返回酒店入住,晚上大家自行前往【北海老街】 

(车程约10分钟,游览时间约2小时),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

D4:北海-钦州三娘湾国际海豚公园(含早/中餐)宿:三娘湾景区 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇乌雷村(车程约2小时),游览【三娘湾国际海海豚公园】 

(出海+陆地游览时间约6小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,先安排入住酒店,后安排乘坐快艇【海上观光】(出海时间约1小时) 

观“海上大熊猫”中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏,时而露出海面,时而沉入海底,运气好的话可以看到白海豚全家福(白、粉、灰色)。傍晚时分,看看夕阳,吹着海风,自由漫步于沙滩之上,感受来自大海的惬意。 

D5:三娘湾国际海豚公园-防城港怪石滩-大清国一号界碑-东兴(含早/中餐)宿:东兴 

早餐后,乘车前往广西著名的婚纱外景拍摄基地【怪石滩】(车程约2小时) 

远观海上灯塔,近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳,热火朝天的拍着婚纱。乘车前往东兴竹山街,参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】 

大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年(公元1890年)二月所立,也是大清国的第一块界碑,故称大清国一号界碑。参观完后,乘车前往中越边境小城-东兴入住酒店,晚上自由活动。 

D6:东兴口岸-金滩出海捕鱼-南宁-全国各地(含早/中餐) 

早餐后,近观越南经济特区芒街景象,观北仑河风光、中越友谊大桥,大清国钦州界界碑,参观完后,乘车前往京族聚居地、国家4A级景区【京岛风景名胜区】(车程约50分钟) 

抵达后,乘坐渔船【出海捕鱼】 

(出海时间约2小时),出海捕鱼啦,观海景、听海浪、感受渔民生活,打上来的海鲜全归大家所有。中餐后,乘车返回南宁,乘飞机或乘火车返程,结束愉快而休闲的暑期之旅,回到温馨的家! 

报价 

2580 元/人 

(自带车辆减300元/人) 

报名联系 

‍报名联系:任芳芳15873610522(微信同号) 

活动策划:太浮山户外 

活动组织:湖南龙运国旅临澧分公司 L-HUN-07005‍ 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车(自带车辆减300元/人); 

2.景点:海丝首港全日票、北海赶海费用、北海环岛游船票、三娘湾往返电瓶车+出海船费、金滩出海捕鱼费用; 

3.用餐:5早餐5中餐; 

4.住宿:4晚四星标准酒店标准间+1晚三娘湾景区内渔家客栈标准间; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中未标明的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

69. 微信公众号 -  (广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神 奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章) 2023-07-24 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247639436&idx=3&sn=595812047dba449737f942759668aef6

盛夏7月，北部湾畔的北海，红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；往北500多公里之外的桂林，漓江水清岸绿，清脆的鸟鸣在山间回响，江上鸬鹚与渔翁为伴，一幅人与自然和谐共生的美景令人心旷神怡。广西坚持生态优先、绿色发展，当好守护桂林山水的“二郎神”，漓江流域生态环境持续向好，2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。北海廉州湾滨海红树林里鹭鸟成群，一派生态和谐景象。李君光/摄无论是“两岸青山万重景，一江碧水画中游”的漓江，还是拥有“天下第一滩”银滩的北海，都只是“山清水秀生态美”壮美广西生态画卷的一角。柳州柳江鱼翔浅底美景现；南宁邕江如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；崇左森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……行走在八桂大地，“绿色生态”目不暇接，这正是新时代生态文明建设的生动体现。广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。今后五年是美丽中国建设的重要时期，广西认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，扎实推进生态文明建设，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章，为全面推进美丽中国建设贡献广西力量，让美丽壮乡成为世人向往的“诗和远方”。01坚决扛起政治责任，保护好广西山山水水环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。进入6月以来，南宁市的天空时常惊艳市民：以蓝天为幕布可以拍摄一张纯天然蓝底证件照，棉花糖般的白云仿佛触手可及，染红半边天的晚霞让人驻足欣赏，七彩祥云让人浮想联翩……市民争相在微信朋友圈晒蓝天、晒云彩，为“南宁蓝”点赞。为了不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，顺应人们对绿色美好生活的新期待，广西坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。——坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。2022年以来，先后出台《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》等系列文件和举措，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署，凝聚绿色发展的强大合力，推动全区经济社会高质量发展。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。——坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。加强精准治污、科学治污、依法治污，不断补齐绿色发展短板，提升新污染物治理能力，全力保护好八桂大地的蓝天、碧水、净土，进一步保障生态环境安全和人民健康，全区环境质量状况不断改善并保持全国前列。天更蓝了。五年来，广西不断强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。今年上半年，全区设区城市环境空气质量优良天数比例为96.8%，同比上升0.4个百分点。水更清了。广西加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬。海更碧了。广西建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治。优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%，位居全国第二。今年春季，广西近岸海域40个国家考核点位水质级别为“优”，优良水质（Ⅰ、Ⅱ类）海域面积比例为92.0%。02坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障前不久，大明山国家级自然保护区天坪护林防火站护林员在巡护过程中，多次发现一种长相奇特的“蛇”。经专家鉴定，这是国家二级重点保护野生动物——脆蛇蜥，属于大明山保护区新记录物种。得益于良好的生态环境，八桂大地万物竞生。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新种136种。另据有关部门统计，2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头；东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只；白头叶猴数量由20世纪80年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。绿水青山间，珍稀野生动植物生机勃勃。这背后，是广西加强生物多样性保护、不断推进人与自然和谐共生的不懈努力。近年来，广西出台50项生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源地方性法规，不断完善生物多样性保护地方法规与制度体系，更新《广西生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》，积极推进广西生物多样性保护进程，在国内外收获肯定和赞誉。山水林田湖草沙是生命共同体，也是绿色发展的根基。广西坚决贯彻落实党中央、国务院的相关决策部署，统筹推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。目前，全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地）、自治区级重要湿地44处。其中，北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。时下，广西正在高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除；桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。广西对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。目前，广西已建成自然保护地223个，生物多样性丰富度居全国第3位，红树林面积位居全国第2位，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。作为我国南方重要生态屏障和全球生物多样性热点地区之一，广西更加着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。03践行“两山”理论，走具有广西特色的绿色发展之路“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的重要组成部分。要走出具有广西特色的绿色发展之路，必须做好生态环境保护文章，推动生态治理实践向前发展，加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。近日，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》，重点鼓励和支持社会资本参与以政府支出责任为主的生态保护修复项目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，聚焦重点领域，激发市场活力，围绕构建“一屏两核一带六区”国土空间生态修复格局，筑牢我国南方生态安全屏障。为做好重大战略生态环境要素保障，2022年以来，广西出台实施加强生态环境保障助力经济稳中求进12条措施，全力打好“稳生态促转型攻坚战”；印发《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》，积极推进向海经济发展战略；开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建，完成自治区级第一批100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇命名授匾，有效促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展；建立生态产品价值实现机制，开展广西红树林、漓江流域生态价值核算，持续开展试点区域生态产品价值实现路径探索研究……一系列创新举措，有力助推广西生态环境高水平保护和经济社会高质量发展。自治区生态环境厅的统计数据显示，截至目前，广西已建立国家、自治区级生态环保金融支持项目储备库，共推荐34个项目入库，总投资703亿元，融资需求496亿元。其中EOD项目26个，总投资661亿元，融资需求472亿元，为推进生态产品价值实现发挥了重要作用。自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮表示，展望未来，全区生态环境系统将认真学习领会习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，围绕打造广西生态环保“116620”工程，不断厚植生态环境优势，筑牢生态安全防线，推动绿色发展实现更大进展，为谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的贡献。来源｜广西日报

文章编号: f60f49adce478653e3ba370b6f950175
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (厚植生态环境优势 奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西) 2023-07-24 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247639436&idx=4&sn=4171e25a0e17d86bf012e1f3e5095bff

近年来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上展现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西，生态环境保护工作取得显著成效。7月17日至18日，全国生态环境保护大会在北京召开，广西在会上作交流发言，介绍我区生态环境保护工作经验。那考河是南宁市18条城市内河之一竹排江上游的左支流，整治之前，那考河水质是劣五类。2017年3月总投资10.65亿元的那考河生态综合整治项目正式运营，运用“全流域治理”和“海绵城市”相结合的治水理念对河道进行综合整治，实现了从以往河道分段治理向全流域治理、两岸截污、污水处理、生态修复、景观建设“一条龙治水”的转变。通过治理，那考河生态系统的多样性、稳定性和持续性不断增强，逐年完善生态湿地功能，为鸟类、鱼类提供了适宜的生存环境，新增水生动植物、飞禽鸟类约38种，形成面积近千亩的滨水绿地景观带。那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。2017年4月至2023年5月，那考河累计接待游客238万人。近年来，桂林市牢记习近平总书记关于“保护好桂林山水”“保护好漓江”的殷切嘱托，坚持生态优先、绿色发展，加强自然景观保护和修复，不断提升漓江流域生态保育水平，着力构建“山水林田湖草沙”生命共同体，实现了漓江流域生态效益、社会效益和经济效益三提升。桃花江是漓江的主要支流，过去河道存在不同程度的自然侵蚀现象，部分人口密集的河段垃圾、污水排放严重。为此，桂林市投资9000多万元，开展生态保护与修复工程，有效提升两岸人居环境。2022年，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任。自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。自治区党委十二届三次全会审议通过关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年，我区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战。五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%。加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理。陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，积极创建西南岩溶国家公园（广西），猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年排名全国第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。 来源｜广西台新闻频道

文章编号: d78f495fe4c13f03f75597fdfb068a32
-----------------------------------------------------------------------------
