文章总数: 58 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (12月避寒+寻味双攻略！9个物价低节奏慢的宝藏地，带父母去太香了) 2025-10-21 沈阳周末去哪秀   沈阳周末去哪秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2MTYxNQ==&mid=2652391617&idx=1&sn=97265a4752d6c8fbd3e649277ffebe4e

12月天寒地冻，想带父母出门又怕人挤人、消费高？这份「低物价慢节奏」宝藏清单收好！9个城市涵盖暖冬海滨、千年古镇、人文秘境，人均千元就能玩3-5天，还藏着超多鲜为人知的人文地理故事，长辈玩得轻松又尽兴～

一、广西钦州：北部湾的白海豚秘境城市特点：12月均温15-22℃，海风裹着暖意，是北部湾性价比TOP的避寒地，还藏着“海上大熊猫”中华白海豚。人文地理故事：三娘湾是中国唯一能近距离观白海豚的海域，传说古代三位仙女下凡在此定居，化作礁石守护渔民，如今这里还是国家级白海豚自然保护区。游玩地方：三娘湾（乘船观豚50元/人）、八寨沟（峡谷瀑布徒步40元）、钦州老街（百年骑楼群免费）。特色美食：海鲜现加工（花蟹25元/斤）、猪脚粉8元/碗、钦州大粽10元/个。整体价位：民宿120-250元/晚，3-5天总预算1000-1800元/人。二、福建平潭：会发光的闽江口小岛城市特点：12月均温10-18℃，海风温柔不刺骨，运气好能邂逅“冬季限定蓝眼泪”，荧光海浪漫又出片。人文地理故事：平潭是中国大陆距离台湾最近的地方，岛上保留着大量“石头厝”民居，用花岗岩砌成的房屋抵御海风，是海岛先民的智慧结晶，东庠岛更是《爸爸去哪儿》取景地，渔家风情浓厚。游玩地方：北部生态廊道（风车海景免费）、象鼻湾（海上沙堤免费）、东庠岛（轮渡20元/人）。特色美食：时来运转10元/份、咸米时5元/个、海鲜排档人均60元。整体价位：民宿100-200元/晚，3-5天总预算900-1600元/人。三、广东阳江：粤西渔港的暖冬风味城市特点：12月均温15-20℃，阳光柔和，沙扒渔港千帆归港的景象超治愈，比三亚人少一半还省钱。人文地理故事：阳江是“中国刀剪之都”，千年刀剪锻造技艺传承至今，凌霄岩更是罕见的喀斯特恒温溶洞，洞内钟乳石历经百万年形成，被誉为“南国第一洞府”。游玩地方：月亮湾（10公里原生海岸免费）、沙扒渔港（渔港风情免费）、凌霄岩（溶洞门票51元）。特色美食：猪肠碌5元/份、狗俐仔10元/盘、龙虾80元/斤（加工费10元/斤）。整体价位：民宿100-180元/晚，3-5天总预算800-1500元/人。四、海南万宁：冲浪者私藏的热带海岸城市特点：12月均温18-25℃，热带椰林与蔚蓝海岸相映，比三亚清净，海面平静适合带父母漫步。人文地理故事：兴隆热带植物园是中国最早的热带植物园之一，上世纪50年代接纳了大批东南亚归侨，他们带来的热带作物种植技术，让这里成为“热带植物基因库”，还能免费品尝归侨手冲咖啡。游玩地方：石梅湾（无人海滩免费）、神州半岛（冲浪体验150元/2小时）、兴隆热带植物园（门票42元）。特色美食：南洋风味人均60元、清补凉8元/碗、芒果5元/斤。整体价位：民宿200-400元/晚，3-5天总预算1200-2000元/人。五、广东湛江：火山与海鲜的双重盛宴城市特点：12月均温16-23℃，全年无霜，既有火山地质奇观，又有《隐秘的角落》同款老街。人文地理故事：湖光岩是世界最大的玛珥湖，由火山喷发后积水形成，湖水清澈见底，具有神奇的自净能力；硇洲岛作为中国第一大火山岛，岛上的百年灯塔至今仍指引着航船，是海上丝路的重要遗迹。游玩地方：湖光岩（玛珥湖门票50元）、硇洲岛（火山岛灯塔10元）、赤坎老街（骑楼群免费）。特色美食：湛江鸡饭25元/份、生蚝2元/个、花蟹30元/斤。整体价位：民宿150-300元/晚，3-5天总预算1000-1700元/人。六、云南腾冲：温泉与银杏的暖冬童话城市特点：12月均温8-18℃，虽有凉意但温泉遍布，是“中国温泉之乡”，银杏村的晚樱也悄悄绽放。人文地理故事：腾冲是中国著名的侨乡，也是滇西抗战的重要战场，滇西抗战纪念馆记录着那段悲壮历史；热海景区的大滚锅温泉，水温高达96℃，蒸汽弥漫宛如仙境，是板块运动留下的地质奇迹。游玩地方：热海景区（温泉门票60元）、和顺古镇（明清古镇免费）、银杏村（晚樱季免费）。特色美食：大救驾15元/份、稀豆粉8元/碗、土锅子人均40元。整体价位：民宿150-300元/晚，3-5天总预算1100-1800元/人。七、山东济南：泉城冬韵的水墨画卷城市特点：12月虽寒（均温-2-8℃）但趵突泉水汽氤氲，大明湖雪景如诗，是北方少有的“温情冬日”。人文地理故事：济南素有“七十二名泉”之称，趵突泉被誉为“天下第一泉”，乾隆皇帝南巡时曾册封其为“御泉”；曲水亭街保留着“家家泉水，户户垂杨”的老城风貌，是李清照笔下的“济南记忆”。游玩地方：趵突泉（门票40元）、大明湖（免费）、千佛山（门票30元）。特色美食：甜沫3元/碗、把子肉10元/块、煎饼卷大葱8元/份。整体价位：酒店150-250元/晚，3-5天总预算900-1600元/人。八、安徽宏村：皖南古村的冬日水墨画城市特点：12月均温2-10℃，徽派古村覆着薄雪，月沼倒映着马头墙，宛如穿越千年的水墨画卷。人文地理故事：宏村始建于南宋，是“中国画里的乡村”，村落布局宛如一头“卧牛”，月沼是牛胃，南湖是牛肚，智慧的先民通过水系设计让古村冬暖夏凉，承志堂等古民居更是徽派建筑的集大成者。游玩地方：宏村景区（门票104元）、西递古镇（门票104元）、塔川（冬日村落免费）。特色美食：臭鳜鱼人均40元、毛豆腐10元/份、黄山烧饼5元/袋。整体价位：民宿150-300元/晚，3-5天总预算1200-1900元/人。九、四川攀枝花：阳光花城的冬日甜果宴城市特点：12月均温12-22℃，是四川唯一的亚热带城市，阳光充足，芒果、枇杷等水果挂满枝头。人文地理故事：攀枝花因三线建设而兴起，是“共和国钢铁工业的骄子”，如今转型为“阳光花城”；二滩水电站是中国20世纪建成的最大水电站，高坝平湖的景观震撼人心，见证着中国水电事业的发展。游玩地方：二滩国家森林公园（免费）、格萨拉生态区（高山草甸门票40元）、迤沙拉村（彝族古村免费）。特色美食：盐边牛肉人均30元、铜火锅人均50元、枇杷10元/斤。整体价位：民宿100-200元/晚，3-5天总预算800-1500元/人。小贴士：12月出行提前查好目的地天气，避寒优先选钦州、攀枝花，人文首选宏村、济南；长辈出行建议选低层民宿，餐饮多尝试本地老字号，性价比拉满～_END_秋冬到了，有想喝养生小酒滴。联系我，我这有厂家直销的鹿酒【鹿小宝】价格超低，性价比极高哟！加电话微信***********啥时候喝“得劲”深夜加班后，一杯暖身解乏，驱散疲惫；老友小聚时，斟满分享健康味，让话题更热络；独处放松间，细品慢饮，滋养身心不寂寞。现在购买，还能享受粉丝专属低价，一张就能拿下，你还不加V问问！速戳了解，把这份温润活力带回家！第二天早上绝对棒棒滴！人生难免疲惫，此酒皆是好物12月天寒地冻，想带父母出门又怕人挤人、消费高？这份「低物价慢节奏」宝藏清单收好！

文章编号: f0012c079dff5922cb8eef01b9a2e63b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【寒假&春节】探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣。广西（西线）) 2025-10-21 趣趣自然营   趣趣自然营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ3MzczNQ==&mid=2247485099&idx=2&sn=63af474db28e1b9bc9e71f12d1101a53

趣.广西

行

程

简

版

Day1：南宁（集合日）

Day2：南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

Day3：钦州古城→白头叶猴保护区→大新

Day4：大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

Day5：大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

Day6：崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

你在北方裹着貂，我在广西露着腰，你在其他城市冻成汪，这里却刚刚花开成海。1-2月的广西，已经是春暖花开的季节，山青水秀，群山叠翠。

1

正如《国家地理》所说“桂林山水甲天下，【崇左】山水赛桂林”。

这里不仅是甜蜜之乡，还是风光宝藏地，独特喀斯特地貌、世界最大岩画、唯一白头叶猴保护区、亚洲第一跨国瀑布、三峡二洞峡谷漂流、峒纳屿湾竹筏、洞穴咖啡等景观，纯美的风景堪称称广西醉适合养老的城市。

它有不输桂林的瀑布，飞流直下，疑是银河；

它有不输桂林的奇石溶洞，神秘莫测，惊艳众人；

广西除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光，还有一处深藏不露的海滨秘境-【钦州】。

2

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，这里人少景美，保留着原汁原味的自然风貌。

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝，三娘湾邂逅粉红海豚、犀丽湾沙滩拾贝、百年老城-钦州老街，每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

不信，你往下看，就知道它有多美了！

趣趣亲子营 . 特别策划

1

有体验

2

有历史

3

有美景

4

高品质住宿

全程入住3晚五钻酒店+2晚四钻酒店

精

彩

看

点

为什么要跟随趣趣去广西-钦州与崇左?

看完下边的介绍，你就知道了！！！

1

峭壁上的精灵—寻找白头叶猴

在广西崇左左江与明江温柔环抱中，不足200平方公里的狭长喀斯特地区是白头叶猴的唯一家园。

作为中国特有的国家一级保护动物，也是全球25种最濒危灵长类之一，目前数量大约只有国宝的一半。

白头叶猴在这里自由繁衍生长，白头发、金色幼崽、悬崖飞檐走壁，被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”。

白头叶猴头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左特有的物种，由中国著名动物学家谭邦杰教授发现而命名，是唯一由中国人定名的灵长类物种.

至今生存了300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界上仅存活约1300多只，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。

我们一起打开自然之窗，走入崇左白头叶猴保护区，近距离观察白头叶猴的日常生活，寻找石山上的喀斯特精灵。

这种独特的观察体验不仅让我们对这种珍稀动物有了更直观的了解，也增强了保护野生动物和自然环境的意识。

茫茫群山，身轻如燕的白头叶猴一跃枝头，如同喀斯特石山中的精灵，沉浸忘我，无忧无虑，上演着生命的奇迹。

2

中华白海豚栖息地，叫【三娘湾】

钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，因为这里淡水与海水交融，食物种类丰富，栖息着一群中华白海豚。

它们是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。

中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种，是河口和沿海生态系统的代表物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

在三娘湾乘船出海，可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾不仅是海豚保护区也是钦州醉美的海湾之一，婆娑的树林清丽恬静，沙滩宽阔平坦，海水清澈见底，碧海蓝天，沙滩奇石，绿林渔村，风景如画，是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

3

世界文化遗产【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗？这是世界遗产花山岩画，也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景，颜色鲜红如血。

在广西崇左市宁明县的左江流域，一面长约 200 米、高约 40 米的赭红色崖壁上，布满了数千个栩栩如生的人物、动物与器物图像，这就是被誉为 “崖壁上的史诗” 的花山岩画。

作为中国首个岩画类世界文化遗产，它是两千多年前骆越人用赤铁矿颜料绘制的精神图腾，更是一部刻在崖壁上的 “天文历法书”。

那些看似粗犷的线条背后，藏着骆越人对宇宙星辰的观察与思考，至今仍有诸多谜团，让世界考古学家与天文学家为之着迷。

如今，花山岩画核心区共有图像 1900 多个，涵盖人物、铜鼓、刀剑、奔马、飞鸟等多种形象，其中人物图像占比超 90%，均为侧身剪影，姿态各异，有的双手上举、有的跨骑骏马、有的手持兵器，仿佛在举行一场盛大的祭祀仪式。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

4

三峡两洞地下河漂流【古龙山大峡谷】

古龙山大峡谷是集徒步、峡谷、漂流、溶洞、瀑布和原森林大峡谷。

峡谷全长约7.8公里，由四个峡谷、三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个壮丽瀑布景观组成。

集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华，而四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。

大峡谷原始植被茂盛，古树参天，云缭雾绕，处处是景，沿途随处可欣赏到三亿年前恐龙时代的“活化石”—桫椤树，是国内有名的原始森林漂流峡谷。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

古龙山漂流有着“一漂穿三洞，漂中游三峡”的美誉，仿佛一场历经三日三夜的探险之旅。

坐上皮筏艇，在峡谷河流里，穿溶洞，过丛林，越险滩，河道两侧峭壁林立，水流清澈见底，乘着橡皮艇顺流而下，仿佛穿越在山水画卷之中。

徒步峡谷，隐秘在谷底的古龙大瀑布，凌空坠落，壮美秀丽，站在瀑布之下，国风大片随手即来。

流水倾泻的嘶鸣声，飞流直下三千尺的视觉浪漫，细密水珠迎面而来的冰凉触感，更是带给你多重感官体验。

5

亚洲第一跨国瀑布—【德天瀑布】

德天跨国瀑布横跨中越两国的自然奇观，由中国境内的德天瀑布和越南境内的板约瀑布组成，总宽约 208 米，落差 70 余米，也是世界第四的跨国大瀑布。

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，其雄浑壮阔的景象，堪称大自然的鬼斧神工。

瀑布奔涌而下，像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击，浪花飞迸，河中腾起一团团浓浓的白雾，形成了三级大小不同的瀑布，极为壮观。

乘坐竹筏近距离观赏瀑布，当竹筏靠近瀑布时，仿佛置身于水幕之中，感受着水雾的清凉，还可以欣赏到中越两国边境的风光。

沿着景区的步道徒步游览，可以从不同的角度欣赏瀑布的美景。

步道蜿蜒曲折，穿梭在绿树丛中，沿途设有多个观景台，每个观景台都能看到瀑布不同的景致。

站在高处的观景台，俯瞰整个瀑布，其壮丽的景象尽收眼底；站在低处的观景台，则能近距离感受瀑布的磅礴气势。

6

坐竹筏赏青山秀水—【峒那屿湾】

集桂西南奇山秀水之精华，纳黑水河之传奇，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，素有“别样漓江”、“桂水仙河”之称。

吸引了《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧在此取景，备受世人青睐！

“峒”指山水人家，“那”是良田沃土，“屿”意小岛星罗，“湾”为河湾舟渡。

船游步览峒那屿湾景区，乘舟可远观山屿连涟，有感“山水屿湾”之意；登岸则近赏林石绵绵，有恋“人文峒那”之情。

游客乘坐游船，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

7

赶海拾贝、沙滩戏水—【钦州犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳的小众海滩～

在沙滩的西北，有小岛屿，水位低可以直接步行上岸，超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好，海水很蓝，带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩，南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

8

百年岁月的市井画卷—【钦州古城】

走进钦州古城，仿佛穿越时空，城内的以吊脚楼建造的房屋，保留了大量的古代建筑风格和文化特色，它们就像一颗颗明珠，闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城，拥有丰富的城市文化遗产。

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵，已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，在占鳌巷和钦州书局附近，老巷与旧居互相交错，漫步中感受历史。

9

在蓝洞喝咖啡，在边境看瀑布

蓝洞咖啡，用它独有的方式，讲述着关于自然、关于咖啡、关于生活的无数可能。

蓝洞咖啡，它打破了你对咖啡店的所有既定印象，这里不仅仅是一家店，更是一次感官的盛宴，一次灵魂的短暂出逃。

每一次品尝，都是与自然的深度对话；每一次驻足，都是对美好生活的重新定义。

蓝洞咖啡的空间设计，堪称与自然共生的典范。

它不是生硬地闯入这片绿意盎然，而是巧妙地融入其中，每一处转角都藏着惊喜，从入口那一抹不经意的竹林景致，到咖啡香与风声交织的每一个瞬间，都让人感受到设计者的匠心独运。

在这里品咖啡，不再是简单的味觉享受，而是一场全方位的沉浸式体验。

咖啡的香醇与界河的潺潺水声交织，瀑布的飞流直下近在咫尺，却又不扰清净。微风拂面，带着草木的清香，仿佛是大自然最温柔的拥抱，城市的喧嚣、工作的压力，在这一刻都被无情地清空。

阳光透过竹叶的细缝，洒下星星点点的光斑，与脚下清澈界河的粼粼波光交织成一幅幅动态的画卷。

你的每一步都踏着自然的韵律，空气中弥漫着泥土与竹叶的清新，耳边是山林间蝉鸣与鸟叫的交响，那是大自然最质朴的乐章，让人不由自主地放慢脚步，沉浸在这份宁静之中。

10

穿越千年烟火【太平古城】

太平府历史悠久，北宋设置左江道太平寨，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有 1000 多年历史。

太平古城景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化等主题，在明朝府垣原址附近复原并扩建了内河，修缮了古城墙，是一站式消费体验的旅游景区。

城门楼的激光秀在明代城墙上勾勒出历史年轮，灯笼长廊的暖光流淌进风雨桥的倒影，千架无人机织就星河梦境，非遗打铁花燃爆夜空。

漫步即穿越，五步一景皆诗意，随便按下快门都是 “古风大片”。

古城美食街集结了酸粥、烤乳猪、沙糕等非遗小吃，皮脆肉嫩的烤乳猪搭配秘制酸梅酱，一口下去满足感爆棚！

还藏着广西人的灵魂酸嘢摊，芒果、菠萝裹上辣椒盐，酸甜辣三重暴击唤醒味蕾。

行

程

安

排

D1

南宁（集合日）

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁，抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上，你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这个包容的城市带来的惊喜。

1、东盟盛天地：

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼

南宁有烟火的地方，散发着浓郁的年代感，随手一拍都是复古大片。

3、双孖井市场

水果超便宜，1元1个、2元一斤水果自由不是梦，人均10元吃到饱！还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……

4、三街两巷

始建于宋代，为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融，古色古香的建筑与现代商业的碰撞，很值得一逛。

机位：导航百盛广场1号门，11楼天台或者（22楼往上）顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布，被网友称为“南宁迪士尼”。

可以在这附近吃晚饭：老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错

6、埌西夜市

来南宁就一定要去感受一下夜市文化，份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食，这里应有尽有。

推荐菜单：大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮：无

住宿：南宁饭店或五钻同等级酒店

D2

南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。

上午：一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】（约1h）

在三娘湾乘船出海，在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。

中午：午餐，休息

下午：赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】（约2.5h）

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳（是目前我退潮见最多贝壳的地方）小众海滩～

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩，西面有一狭长小海岛，退潮后可以步行都上小岛，抓螃蟹捡贝壳。

南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

傍晚：乘车前往钦州市区入住酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：钦州天骄国际酒店或五钻同等级酒店

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→大新

7:00-9:00 酒店早餐、退房。

上午：感受百年古城风韵与美食—【钦州古城】（约3h，含自由午餐时间）

钦州古城保留了大量的古代建筑风格和文化特色，崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线：刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡

尝特色美食：

钦·1934餐厅（猪脚粉）—旧巷子·龙一（糖水、小吃）—文澜积庆美食坊（牛杂、糖水）—大头二大排档（海鲜、钦州特色菜）—惠钦煲仔粉（海鲜砂锅粉）

下午：峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】（约2h）

跟随保护区的巡山员，一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有，中国只有广西有，广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。

崇左白头叶猴自治区级自然保护区，生态环境优美，植被覆盖率达95%以上，位白头叶猴提供了主要的食物来源。

特别说明：

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间，下午4-6点。

2、白头叶猴属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

3、如有望远镜建议带上，可以更好的观察到猴子。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店，休息。

今日车程：钦州—白头叶猴保护区（约150km/2h）—大新（约95km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D4

大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

7:00-8:00 酒店早餐，不退房。

上午：神秘地下河漂流穿三峡两洞—【古龙山大峡谷】（约2.5h）

古龙山大峡谷简直就是现实版的绿野仙踪+冒险乐园， 可一票观“四峡三洞三暗河”、看128米瀑布、体验地下河漂流。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

下午：花千骨拍摄地—【峒那屿湾】（约2h）

景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。

素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光，河道单程5公里，环岛往返10公里，游览时间为一小时左右。

傍晚：乘车前往崇左市入住当地酒店。

16:30-17:30 乘车返回酒店，休息。

今日车程：大新—德天瀑布（约53km/1h）—峒那屿湾（约40km/1h)—大新（0.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D5

大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

上午：亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】（约3h）

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，三级跌落，雄奇壮阔！

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，气势磅礴。

游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

中午：午餐，休息。

下午：在山洞喝咖啡，在边境看瀑布—【蓝洞咖啡】（约2h）

踏入蓝洞咖啡，仿佛一脚迈进了山水长卷，这里不是简单的咖啡店，而是大自然精心雕琢的世外桃源。

进入蓝洞，先领饮品，然后就可以开始拍拍拍啦，每一步都是一幅画。听着瀑布流水声，喝杯气泡水，真的很适合躺平。

傍晚：乘车前往崇左入住酒店，休息，自理晚餐。

17:30 酒店大堂集合，乘车前往【太平古城】，游玩景区感受如诗如画的景致，21:00 集合，乘车返回酒店。

今日车程：大新—德天瀑布（约55km/1h）—崇左（约105km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：崇左雅阁大酒店或五钻同等级酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山，临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米，宽约220米，画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道，古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午：自理午餐、休息

12:30-14:00 乘车前往南宁机场（约135km），安排送机。温馨提示：请务必购买傍晚16:00 之后的航班。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：无

THE END

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓

点击下方【阅读原文】，添加您的活动专属客服

活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

文章编号: 6b0e67b11e154deadcd839898e7db0ef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬季带父母3-5日慢游攻略：8个物价低、节奏缓的宝藏城市) 2025-10-21 沈阳大活动   沈阳大活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAzNDQ1NQ==&mid=2648627924&idx=1&sn=d146a7d44f3d77fe81525d33f1cf4d4f

沈阳冬季严寒且无供暖时，带父母逃离寒意、享受慢时光是绝佳选择。以下8个城市既有温暖海滨，也有深厚人文，物价亲民、节奏舒缓，非常适合长辈出行。每个城市预留3-5天，既能深度体验，又不会过于劳累。一、广西钦州：北部湾暖城的白海豚之约城市特点：冬季均温15-22℃，海风温润，晴天占比超80%，人少景美，是性价比极高的避寒地。游玩地方：三娘湾（冬季最佳观白海豚地，乘船出海约50元/人）、八寨沟（峡谷瀑布徒步，门票40元）、钦州老街（百年骑楼群，免费）。特色美食：海鲜现买现加工（花蟹25元/斤、皮皮虾35元/斤）、猪脚粉8元/碗、钦州大粽10元/个。整体价位：民宿120-250元/晚，餐饮人均50-80元/天，3-5天总预算约1000-1800元/人。二、福建平潭：会“发光”的闽江口秘境城市特点：冬季均温10-18℃，偶有海风无严寒，1-2月可能邂逅“冬季蓝眼泪”荧光海。游玩地方：北部生态廊道（免费风车海景长廊）、象鼻湾（退潮时海上沙堤，免费）、东庠岛（《爸爸去哪儿》取景地，轮渡20元/人）。特色美食：时来运转10元/份、咸米时5元/个、海鲜排档人均60元。整体价位：民宿100-200元/晚，租电动车50元/天，3-5天总预算约900-1600元/人。三、广东阳江：渔港风情的粤西暖岸城市特点：冬季均温15-20℃，阳光柔和，渔港风情浓郁，比珠海静谧、比湛江人少。游玩地方：月亮湾（10公里原生海岸线，免费）、沙扒渔港（看千帆归港，免费）、凌霄岩（恒温溶洞，门票51元）。特色美食：猪肠碌5元/份、狗俐仔10元/盘、海鲜加工费10元/斤（龙虾80元/斤、鲍鱼3元/个）。整体价位：民宿100-180元/晚，餐饮人均30-60元/天，3-5天总预算约800-1500元/人。四、海南万宁：冲浪者私藏的热带海岸城市特点：冬季均温18-25℃，热带气候，比三亚凉爽不闷热，海面平静适合游玩。游玩地方：石梅湾（海南最美无人海滩，免费）、神州半岛（小众冲浪地，体验课150元/2小时）、兴隆热带植物园（门票42元，免费品咖啡）。特色美食：南洋风味人均60元、清补凉8元/碗、热带水果（芒果5元/斤、莲雾8元/斤）。整体价位：民宿200-400元/晚，租汽车150元/天，3-5天总预算约1200-2000元/人。五、广东湛江：火山与海鲜的暖冬之城城市特点：冬季均温16-23℃，全年无霜，有火山地质奇观和《隐秘的角落》取景地。游玩地方：湖光岩（世界最大玛珥湖，门票50元）、硇洲岛（中国第一大火山岛，灯塔门票10元）、赤坎老街（骑楼群，免费）。特色美食：湛江鸡饭25元/份、生蚝2元/个、花蟹30元/斤，人均40元吃海鲜大餐。整体价位：民宿150-300元/晚，去硇洲岛船票16元/人，3-5天总预算约1000-1700元/人。六、海南陵水：疍家风情的热带秘境城市特点：冬季均温19-26℃，比三亚清净，比万宁温暖，可下海游泳。游玩地方：清水湾（“会唱歌的沙滩”，免费）、新村港疍家渔排（海上村落，住渔排民宿人均80元/晚）、分界洲岛（门票+船票117元）。特色美食：石斑鱼35元/斤、和乐蟹40元/斤，海鲜加工费20元/斤。整体价位：民宿200-450元/晚，帆船出海人均100元/小时，3-5天总预算约1300-2200元/人。七、山东济南：泉城冬韵的温情之旅城市特点：冬季虽寒但有“泉城”特色，趵突泉冬季水汽氤氲，大明湖雪景雅致，人文气息浓厚。游玩地方：趵突泉（门票40元）、大明湖（免费）、千佛山（门票30元）、曲水亭街（老城街巷，免费）。特色美食：糖醋鲤鱼、九转大肠、甜沫（3元/碗）、把子肉（10元/块）、煎饼卷大葱（8元/份）。整体价位：经济型酒店150-250元/晚，餐饮人均50-80元/天，3-5天总预算约900-1600元/人。八、安徽合肥：皖中慢城的文化寻味城市特点：冬季气温温和，节奏舒缓，既有三国文化遗迹，也有现代休闲公园，物价亲民。游玩地方：三河古镇（免费，江南水乡风貌）、安徽博物院（免费，需预约）、逍遥津公园（免费，历史典故发源地）。特色美食：李鸿章大杂烩、庐州烤鸭、三河米饺（5元/份）、臭鳜鱼（人均40元）。整体价位：民宿120-200元/晚，餐饮人均40-70元/天，3-5天总预算约800-1400元/人。小贴士：带父母出行建议优先选择海滨城市（如钦州、阳江）避寒，若偏好人文则济南、合肥更佳。提前预订民宿可享淡季折扣，餐饮尽量选择本地人常去的市场或老街，性价比更高。_END_秋冬到了，有想喝养生小酒滴。联系我，我这有厂家直销的鹿酒【鹿小宝】价格超低，性价比极高哟！加电话微信***********啥时候喝“得劲”深夜加班后，一杯暖身解乏，驱散疲惫；老友小聚时，斟满分享健康味，让话题更热络；独处放松间，细品慢饮，滋养身心不寂寞。现在购买，还能享受粉丝专属低价，一张就能拿下，你还不加V问问！速戳了解，把这份温润活力带回家！第二天早上绝对棒棒滴！人生难免疲惫，此酒皆是好物沈阳冬季严寒且无供暖时，带父母逃离寒意、享受慢时光是绝佳选择。以下8个城市既有温暖海滨，也有深厚人文，物价亲民、节奏舒缓，非常适合长辈出行。每个城市预留3-5天，既能深度体验，又不会过于劳累。

文章编号: c14a55d2fe6f1671c152aed01024d8a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (早鸟第一波立减1000/人，我们去追粉海豚【圣诞寒假5天4晚·广西秘境崇左亲子游】) 2025-10-21 遛娃在蓉城   遛娃在蓉城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODAzMjU1OQ==&mid=2247485594&idx=1&sn=d9bbfc2c10f6578aa1b763e52c4245b2

早鸟第一波立减1000/人❗我们去追粉海豚🐬【圣诞寒假5天4晚·广西秘境崇左亲子游】

✅探寻山海精灵

🌊三娘湾白海豚保护区，10年出海经验船主带领出海，海上观摩粉海豚

🐒白头叶猴自然保护区，跟随护林员觅猴

🐡参观海洋研究所基地，中华鲎

✅世界级观测森林研学

🏞️弄岗国家级自然保护区、森林徒步+山洞探险

🪲夜观昆虫

✅穿越千年的海滨古港

🛳️北海海丝首港

💃🏻观摩全景交互式表演、海上烟花秀

✅德天跨国瀑布

⛲乘竹筏，横跨中越边境线

✅多场景住宿体验

🏨五钻壮乡宫殿式酒店+世界级森林艺术民宿+五钻湖畔酒店+五钻海滩度假酒店

✅两大研学证书

🏆白头叶猴研学证书+广西海洋研究所荣誉证书

📸亲子领队+摄影师全程跟拍

优惠后费用：

🅰️成人或占床儿童4680/人

🅱️不占床儿童3880/人

✅1大1小报名，儿童需占床，适合5-12岁亲子家庭

📍团期：12.24~2.19滚动日期发团（早鸟立减1000/人，全网限前100人，下单后立减金额原路退回）

🔴退改政策：出行前15天前可全退

购买链接

文章编号: ea0d5cc76301fd17fb6ae0ee5b356bde
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家林草局 | 新增22处国家重要湿地（附名录下载）) 2025-10-21 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247493070&idx=1&sn=fe1049988ba9d614b2208d66d542d510

22处湿地纳入国家重要湿地名录 

林湿发〔2025〕52 号 

国家林业和草原局 

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团林业和草原主管部门，国家林业和草原局各司局、各派出机构、各直属单位： 

根据《湿地保护法》《国家重要湿地认定和名录发布规定》和《国家重要湿地确定指标》等相关要求，经商国务院有关部门同意，我局决定将山西省山阴县桑干河等 22 处湿地列入国家重要湿地名录，现予以发布。 

特此通知。 

 22处国家重要湿地名录  

序号 

国家重要湿地名称（目录） 

1 

山西省山阴县桑干河国家重要湿地 

2 

内蒙古大兴安岭根河源国家重要湿地 

3 

内蒙古自治区额尔古纳市额尔古纳国家重要湿地 

4 

内蒙古自治区科尔沁右翼中旗科尔沁国家重要湿地 

5 

江苏省泗洪县洪泽湖国家重要湿地 

6 

浙江省象山韭山列岛国家重要湿地 

7 

山东省济南市章丘区白云湖国家重要湿地 

8 

湖北省黄梅县龙感湖国家重要湿地 

9 

湖北省长江新螺段白鱀豚国家重要湿地 

10 

湖南省常德市鼎城区鸟儿洲国家重要湿地 

11 

湖南省益阳市赫山区来仪湖国家重要湿地 

12 

湖南省临澧县道水河国家重要湿地 

13 

广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地 

14 

广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地 

15 

广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地 

16 

西藏自治区比如县娜若国家重要湿地 

17 

甘肃省金昌市金川区芨芨泉国家重要湿地 

18 

甘肃省瓜州县双塔国家重要湿地 

19 

甘肃省景泰县白墩子国家重要湿地 

20 

青海省德令哈市尕海国家重要湿地 

21 

青海省达日县达日河国家重要湿地 

22 

宁夏回族自治区西吉县党家岔国家重要湿地 

（1）山西省山阴县桑干河国家重要湿地 

行政区域 

山西省山阴县 

地理坐标 

东经 112°43’46”-112°54’51” 

北纬 39°23'48”-39°30’06” 

分布范围 

东北至二广高速大桥东侧拦水坝，西南至山阴县县界、东榆林水库以东800米处。共100个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

340.40 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

大同盆地河流库塘湿地生态系统；黑鹳、小天鹅、鸿雁等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

山阴县人民政府 

（2）内蒙古大兴安岭根河源国家重要湿地 

行政区域 

内蒙古自治区根河市 

地理坐标 

东经 122°14'34”-122°36’45” 

北纬 51°00’01”-51°14’49” 

分布范围 

东北至甘河林业局范围边界，西南至开拉气林场场界，南、北至根河两侧第一层林班界。共5582 个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

13867.01 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

根河河流源头区湿地生态系统；中华秋沙鸭、东方白鹳、白鹤等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

内蒙古森工集团根河森林工业有限公司 

（3）内蒙古自治区额尔古纳市额尔古纳国家重要湿地 

行政区域 

内蒙古自治区额尔古纳市 

地理坐标 

东经 120°14’41”-120°50’34” 

北纬 50°19’11”-50°26'09” 

分布范围 

东至牙克石市、根河市边界，西至G331与G332相交处，南至上库力农田、上库力白音扎拉嘎，北至G332公路。共1201个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

10225.78 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

呼伦贝尔草原——森林交错带沼泽湿地生态系统；鸿雁等珍稀濒危物种及其栖息地；大花杓兰、紫点杓兰等珍稀野生植物。 

主体责任单位 

额尔古纳市人民政府 

（4）内蒙古自治区科尔沁右翼中旗科尔沁国家重要湿地 

行政区域 

内蒙古自治区科尔沁右翼中旗 

地理坐标 

东经 121°40’58”-122°13’54” 

北纬 44°51’08”-45°17’19” 

分布范围 

东至吉林省省界，西至新佳木苏木新佳木嘎查、巴彦套海嘎查、代钦塔拉苏木查干努拉嘎查、吉利花嘎查，南至霍林河南岸，北至内蒙古自治区突泉县县界。共1168个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

17999.82 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

白鹤、青头潜鸭、东方白鹳等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

科尔沁右翼中旗人民政府 

（5）江苏省泗洪县洪泽湖国家重要湿地 

行政区域 

江苏省泗洪县 

地理坐标 

东经 118°12’42”-118°27’47” 

北纬 33°11'40”-33°22’55” 

分布范围 

东至汴河1号灯塔东侧3656米；西至溧西引河东岸500米处；南至临淮镇渔港码头西南方向 21号灯塔北132米；北至溧东航道北端起点。共65个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

10001.15 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

内陆淡水湖泊湿地生态系统；青头潜鸭、东方白鹳、震旦鸦雀等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

泗洪县人民政府 

（6）浙江省象山韭山列岛国家重要湿地 

行政区域 

浙江省象山县 

地理坐标 

东经 122°08’29”-122°23’31” 

北纬 29°18’33”-29°32’23” 

分布范围 

东经122°09’27”，北纬29°32’23”；东经122°23’31”，北纬29°32’23”；东经122°16’50”，北纬29°18’33”；东经122°08'29”，北纬29°18’33”，四点合围区域为分布范围。共168个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

81.62 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

东海列岛滨海湿地生态系统；中华凤头燕鸥等珍稀濒危物种及其栖息地，以及大黄鱼、曼氏无针乌贼、带鱼等重要水产种质资源。 

主体责任单位 

象山县人民政府 

（7）山东省济南市章丘区白云湖国家重要湿地 

行政区域 

山东省济南市章丘区 

地理坐标 

东经 117°20’00”-117°24’55” 

北纬  36°49'54”-36° 52'16” 

分布范围 

东至潘王路，西至章丘区与历城区行政区界，南至白云湖南侧堤坝，北至白云湖北侧堤坝。共74个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1354.36 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

鲁中山前平原地区小清河上游淡水湖泊湿地生态系统；东方白鹳、青头潜鸭等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

济南市章丘区人民政府 

（8）湖北省黄梅县龙感湖国家重要湿地 

行政区域 

湖北省黄梅县 

地理坐标 

东经 115°59'31”-116°07'24” 

北纬 29°51'29”-29°58’42” 

分布范围 

东至安徽省省界烂子沟，西至龙感湖西隔堤新县河入口，南至刘佐乡东喇叭湖，北至独山镇大源湖堤坝。共60个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

7749.12 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

长江中下游淡水湖泊湿地生态系统；青头潜鸭、东方白鹳、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地；野菱、粗梗水蕨等珍稀野生植物。 

主体责任单位 

黄梅县人民政府 

（9）湖北省长江新螺段白鱀豚国家重要湿地 

行政区域 

湖北省洪湖市、嘉鱼县、赤壁市 

地理坐标 

东经 113°19’57”-114°05’34” 

北纬 29°40’19”-30°12'43” 

分布范围 

东至嘉鱼县四邑村，西至洪湖市袁家湾村，南至洪湖市袁家湾村河堤处，北至嘉鱼县刘家堤。共182个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

16354.52 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

白鱀豚、长江江豚、中华鲟等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

湖北省人民政府 

（10）湖南省常德市鼎城区鸟儿洲国家重要湿地 

行政区域 

湖南省常德市鼎城区 

地理坐标 

东经 111°58'26”-112°05'41” 

北纬 29°06’37”-29°14'34” 

分布范围 

东至S233与S307交汇处，西至樟树湾，南至十美堂镇罗家铺电排，北至十美堂镇沙潮河电排。共148个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1147.18 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

澧水流域自然湖泊——人工湿地生态系统；白琵鹭、绿翅鸭等越冬候鸟栖息地。 

主体责任单位 

常德市鼎城区人民政府 

（11）湖南省益阳市赫山区来仪湖国家重要湿地 

行政区域 

湖南省益阳市赫山区 

地理坐标 

东经 112°32'45-112°38’02” 

北纬 28°28'32”-28°35’52” 

分布范围 

东至来仪湖东岸新兴村，西至鹿角湖西岸油福园村、沿新河电排渠，南至省道S326，北至湘阴县窖口村。共39个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1351.44 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

洞庭湖流域湖泊湿地生态系统；鸿雁、小白额雁等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

益阳市赫山区人民政府 

（12）湖南省临澧县道水河国家重要湿地 

行政区域 

湖南省临澧县 

地理坐标 

东经 111°30'25”-111°45’39” 

北纬 29°24'50”-29°30’28” 

分布范围 

东至鄢家溪鄢家港桥，西至洲浒溪临澧县与石门县交界处，南至杨明溪柳子滩拱桥，北至双堰角临澧县与澧县交界处。共287个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

684.27 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

红头潜鸭、中华鳖等珍稀濒危物种及其栖息地；洞庭湖重要水源地。 

主体责任单位 

临澧县人民政府 

（13）广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地 

行政区域 

广西壮族自治区合浦县 

地理坐标 

东经 109°36’49”-109°45’44” 

北纬 21°22'30”-21°30’01” 

分布范围 

东至山口镇英罗港，西至沙田镇海域，南至6米等深线，北至海脚村。共15个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

12081.58 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

海草床、红树林等滨海湿地生态系统；儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

合浦县人民政府 

（14）广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地 

行政区域 

广西壮族自治区荔浦市 

地理坐标 

东经 110°13’22”-110°22’32” 

北纬 24°22’44”-24°29’11” 

分布范围 

东至荔浦城区南部金雷桥，西至修仁镇念村，南至修仁镇念村蚂蝗坝，北至荔浦县滨江路。共224 个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

322.94 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

喀斯特河流湿地生态系统；中华秋沙鸭、修仁䱀等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

荔浦市人民政府 

（15）广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地 

行政区域 

广西壮族自治区东兰县 

地理坐标 

东经 107°29’59”-107°32’17” 

北纬 24°25'03”-24°27’14” 

分布范围 

东至拉万屯，西至板么屯，南至红水河，北至板练屯北面桥梁。共24个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

263.78 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

喀斯特河流湿地生态系统；花鳗鲡、卷口鱼等珍稀濒危特有物种及其栖息地。 

主体责任单位 

东兰县人民政府 

（16）西藏自治区比如县娜若国家重要湿地 

行政区域 

西藏自治区比如县 

地理坐标 

东经 93°46’39”-94°04’40” 

北纬 30°52'54”-30°58’48” 

分布范围 

东至白嘎乡扎西隆村黑土蹬桥，西至萨普沟与央青沟汇合处，南至娜若沟与萨普沟第一重山脊，北至扎西隆村至帕荣村村道。共50个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

512.60 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

湿地——冰川复合生态系统；白眼潜鸭、黑 

颈鹤、白腰杓鹬、鹮嘴鹬等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

比如县人民政府 

（17）甘肃省金昌市金川区芨芨泉国家重要湿地 

行政区域 

甘肃省金昌市金川区 

地理坐标 

东经 101°59’00”-102°06’07" 

北纬 38°53’13”-38°58’49” 

分布范围 

东至荒漠戈壁区红土岗，西至内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善右旗，南至小山子，北至碱水沟。共34个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

4250.96 

保护方式 

省级自然保护区  

主要保护对象 

西部极干旱荒漠区湿地生态系统；鹅喉羚、艾鼬、黄爪隼等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

金昌市金川区人民政府 

（18）甘肃省瓜州县双塔国家重要湿地 

行政区域 

甘肃省瓜州县 

地理坐标 

东经 96°21’05”-96°26'43” 

北纬 40°30’10”-40°34’27” 

分布范围 

东至月牙墩村，西至S239双石公路，南至S301九瓜公路，北至原G312线。共61个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

1376.86 

保护方式 

国家级自然保护区 

主要保护对象 

西部极干旱荒漠区湿地生态系统；黑鹳、黑颈鹤等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

瓜州县人民政府 

（19）甘肃省景泰县白墩子国家重要湿地 

行政区域 

甘肃省景泰县 

地理坐标 

东经 104°03’27”-104°07’27” 

北纬 37°23’57”-37°27’42” 

分布范围 

东至下槽子，西至新陈庄，南至地沟，北至芦草井村与甘肃省——内蒙古自治区两省交界处。共19个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

2451.49 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

西部干旱半干旱区内陆盐沼湿地生态系统；大天鹅、灰鹤等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

景泰县人民政府 

（20）青海省德令哈市尕海国家重要湿地 

行政区域 

青海省德令哈市 

地理坐标 

东经 97°30’57”-97°36’05” 

北纬 37°05’29”-37°10'05” 

分布范围 

东至G0612高迷，西至夏尔呼都格，南至泽勒苏亥，北至哈尔古，沿尕海湖面分布。共6个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

3800.63 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

青藏高原湖泊湿地生态系统；黑颈鹤、大天鹅等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

德令哈市人民政府 

（21）青海省达日县达日河国家重要湿地 

行政区域 

青海省达日县 

地理坐标 

东经 99°25’42”-99°34’10” 

北纬 33°05’15”-33°46’16” 

分布范围 

南至沙那曲源头，沿沙那曲分布，汇入达日河之后，沿达日河分布，北至黄河主河流。共817个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

2926.24 

保护方式 

国家湿地公园 

主要保护对象 

高寒草甸——沼泽——河流湿地生态系统；黑颈鹤、鹮嘴鹬等珍濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

达日县人民政府 

（22）宁夏回族自治区西吉县党家岔国家重要湿地 

行政区域 

宁夏回族自治区西吉县 

地理坐标 

东经 105°22’29”-105°30’46” 

北纬 35°47’17”-35°53’31” 

分布范围 

东至沈家嘴，西至东岔脑，南至龙川堡，北至王坪村。共40个湿地图斑。 

湿地面积（公顷） 

277.21 

保护方式 

自治区级自然保护区 

主要保护对象 

黄土丘陵区地震滑坡形成的堰塞湖及国家级典型地震遗址；青头潜鸭、玉带海雕等珍稀濒危物种及其栖息地。 

主体责任单位 

西吉县人民政府 

来源：中国绿色时报

附件：

【更多信息，请关注林草生态汇公众号】 

【或登录www.forest168.com】 

文章编号: 3cb31915ffa21f0e8ff48d567c3575a6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (公邮上刊《火花》文学月刊2025年10期目录（附各栏目邮箱）) 2025-10-21 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247504873&idx=1&sn=b281fd0d70be626ff7814b7bf87ca6e8

公邮上刊《火花》文学月刊2025年10期目录（附各栏目邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是省级名刊《火花》文学月刊2025年第10期目录。

《火花》杂志由山西省文学艺术界联合会主管、山西省艺术创作研究中心主办，1956年由“山药蛋”派领军人物创刊，是新中国成立后在全国创办较早的一本综合性文艺月刊，是现今山西省内历史最为悠久的文艺期刊，在推动山西文艺繁荣发展、发现和培养文艺人才方面发挥了重要作用。《火花》拟2025年全新改版，现竭诚欢迎全国作家、评论家、文学新人等不吝赐稿。

主要栏目：火树银花（小说）、星火燎原（小说与评论）、雕刻时光（散文）、大家视野、诗文雅韵（诗歌）、文艺品鉴（评论）等。

省刊《火花》文学月刊2025年1期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年2期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年3期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年4期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年5期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年6期目录（附各栏目邮箱）省刊《火花》文学月刊2025年7期目录（附各栏目邮箱）公邮上刊《火花》文学月刊2025年8期目录（附各栏目邮箱）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿须知（务必）与栏目邮箱。重点请注意投稿要求与格式。

《火花》文学月刊2025年第10期目录

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《火花》文学月刊各栏目投稿邮箱：

小说：hhzzxs@163.com

散文、诗歌：hhzzswsg@163.com

评论：hhzzspl@163.com

其他稿件：huohuazazhishe@163.com

尽量按分类邮箱投稿，提升审稿效率。

字数要求：短篇小说5000—15000字，中篇小说16000—30000字，散文、评论3000—5000字，诗歌3至5首（每首不超过30行），非虚构20000字以内。中、短篇小说请务必撰写内容梗概（附正文前），有助于提升过稿率。

邮件标题格式为：体裁+作品名称+字数+地区+作者名，如“散文《荷花》4千字 山西张三”。字体与字号：正文宋体四号，标题黑体三号。行距：1.5倍。

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

字数要求：短篇小说5000—15000字，中篇小说16000—30000字，散文、评论3000—5000字，诗歌3至5首（每首不超过30行），非虚构20000字以内

文章编号: 40e4f0ca8ddf05ec913713c02c8d556f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (祝贺！广西3处湿地纳入国家级名录) 2025-10-21 广西生态文化建设   广西生态文化建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1OTM3Ng==&mid=2247503643&idx=1&sn=97a2627a0714cd3f2269ead8c4ac9d51

近日

国家林业和草原局发布文件

将22处湿地纳入国家重要湿地名录

其中，广西共有三处湿地上榜

分别为

合浦县儒艮国家重要湿地

荔江国家湿地公园

东兰坡豪湖国家湿地公园

▲合浦县儒艮湿地海域的中华白海豚。包胜辉 摄

▲荔江国家湿地公园内建设有“绿色廊道”，是跑步、骑行爱好者的乐园。荔浦市林业局供图

▲东兰坡豪湖国家湿地公园。图源：河池融媒

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（GB╱T 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。

合浦县儒艮国家重要湿地

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（IUCN）受胁动物15种。

▲儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。蒋建华 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

▲栖息在儒艮湿地的中国鲎。李文惠 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海榄、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

荔江国家湿地公园

荔江国家湿地公园东至荔浦城区南部金雷桥，西至修仁镇念村，南至修仁镇念村蚂蟥坝，北至荔浦市滨江路。共224个湿地图斑，湿地面积322.94公顷。是中华秋沙鸭、修仁䱀等珍稀濒危物种及其栖息地。

2022年秋季，总投资54.91亿元的桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动，在1.23万平方公里流域内实施8大类83个子项目，荔江国家湿地公园生态保护修复项目是其中关键一环，承担着守护漓江下游水质、维护生物多样性的重要使命。

▲修复工程采用播种本地草种等方式恢复坡岸生态。苏文娟 摄

近月，广西荔浦荔江国家湿地公园生态保护修复工程主体工程完工，699.99公顷的喀斯特河流湿地焕然一新。清澈江水环抱葱郁洲岛，软质驳岸衔接水陆生态，迁徙鸟类在此驻足，周边村民漫步健身步道，昔日面临生态退化的滩涂洼地，如今已蝶变为集“自然之带、文化之带、健康之带”于一体的生态乐园，为漓江下游生态安全筑起坚实屏障。

▲荔江国家湿地公园荔江湾生态修复后，河滩生机勃勃。荔浦市林业局供图

▲修复工程主体工程完工后，一幅人与自然和谐相处的生态画卷就在眼前。周俊远 摄

东兰坡豪湖国家湿地公园

东兰坡豪湖国家湿地公园位于东兰县长乐镇，总面积549.4公顷，湿地面积263.78公顷。分布范围为东至拉万屯，西至板么屯，南至红水河，北至板练屯北面桥梁。主要保护对象为喀斯特河流湿地生态系统，花鳗鲡、卷口鱼等珍稀濒危特有物种及其栖息地。

▲东兰坡豪湖国家湿地公园。图源：河池融媒

据悉，该公园于2014年12月获得国家林业和草原局批准开展试点建设，2022年12月通过国家林业和草原局验收正式成为国家湿地公园，2025年9月22日国家林业和草原局发文公示，东兰坡豪湖国家湿地公园符合国家重要湿地认定条件，拟认定为国家重要湿地。

来源：广西云-广西日报

投稿联系 投稿

本公众号设有“生态文化”“会员风采”“八桂林人”“生态诗词欣赏”“乡愁树故事”“使者形象”等栏目，欢迎投稿！ 联系我们

投稿邮箱：gxstwh@163.com 联系电话：0771-2797806 联系人：罗秋梅

文章编号: e06e709952ac635fd619347c21d226c5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我在新华书店做研学) 2025-10-21 书和店   书和店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU4MzEyMQ==&mid=2247497149&idx=1&sn=036aabe763d8a02185cdf070c580ab4d

前言 

2016年12月，教育部等11部门发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》。在这个时间节点前后，部分新华书店即已在店内开展“小小新华人”“小店长”等社会实践类研学活动。同时，部分新华书店集团也较早完成了相关的业务架构设置。 

疫情结束以后，随着国家大力推动文旅、发展文旅经济，文旅热在全国范围内持续高涨。研学业务开始被新华书店高度关注并大力投入其中，成为近年来各地新华书店集团及下属公司全力拓展的业务板块，也是转型升级的重要举措之一。研学业务也是新华书店提升文化服务能力的重要标志之一。 

新华书店目前开展的研学业务大致有三种类型：一是利用店面阵地和内外部资源开展的各类体验活动，几乎所有活动都可以包装并成为店内研学活动；二是与学校合作，成规模、成批次组织“走出校园”的研学活动，这也是新华书店研学业务的重点，多个省份在这方面已有较大规模，积累了充分的实践经验；三是从社会面招募用户，开展本地、外地甚至跨省的研学实践活动。这三类活动中，难度最大的是第三种，因为这相当于与社会同类机构正面竞争。 

本文约稿来自广西玉林新华书店，其工作人员持续在“新华书店年轻人群”中发布有关研学活动的图片和视频，展示工作成果。也正是因为玉林新华书店主要开展的是第三类研学活动，这种从社会面获得研学用户的能力和实践经验正是更多新华书店同仁所需要关注和了解的。 

行业媒体消息显示：广西新华书店集团将研学实践教育服务作为新业态的重要组成部分，通过推进机构设置与转型，将广西新华国际旅行社有限责任公司进行提级管理，并更名为广西新华文旅科技有限公司，转型为全区开展研学实践教育的专业服务公司。目前已在全区设立分支机构30家，而玉林新华文旅正是其分公司之一。 

很难准确统计全国新华书店系统的9万多名员工中有多少正在从事研学业务，但在新华书店持续转型升级中，他们是真正的“探索者”之一。 

本文也是《我在新华书店做XX》系列的第三篇，未来还将继续推出。 

2025年国庆节组织的研学活动 

2024年暑期组织的茉莉花研学 

发轫之始：一条朋友圈开啔的研学探索 

新华文旅玉林分公司成立于 2023年3月，成立初期，公司只有一个人，一直被研学是什么、怎么做研学、如何做好研学这些问题所困扰。虽然曾努力尝试去对接学校、团体，但研学业务方面一直没有实现突破，分公司业务事实停摆了一年多时间。 

直到2024年7月，微信朋友圈里一条教培机构转发的“铁路研学”线路吸引了我们的注意——“要是把这个和我们的‘新华小店长’活动结合起来，能不能做？”这个突如其来的灵感，成了我们研学业务破局的关键。 

此刻，大家其实还都有些疑虑，担心初次社会招募无法成团，也担心铁路方面会不会愿意和新华书店合作。但抱着“万事开头难，先把事做好”的念头，我们前往玉林铁路局上门洽谈，反复沟通后终于达成了合作意向。 

2024年7月16日，玉林新华文旅开始尝试研学的社会招募。首次招募通过新华书店的公众号、视频号和读者微信群进行宣传发动，最后招募到34名不同学校不同年龄段的小学生参加研学活动。 

活动当天，孩子们穿着红色的新华研学马甲，在研学老师的带领下，上午在“玉林火车站”和“机车之家”化身乘客和动车司机，下午到新华书店门店当“小店长”。一天内，孩子们走进三个不同的场所，体验了三种不同的角色。 

通过打造“书店+铁路”这种场景创新的研学模式，继首场活动招募到34名学员后，紧接着第二天33人，第三天31人。连续三天的成功招募，让我们看到了希望。一个暑期下来，居然有近750个孩子参加了这项研学活动。 

每场研学活动结束后，家长的反馈一条接一条跳出来，“今天非常有趣！”“孩子说还想再来！”“把孩子交给新华书店的老师，我放心！”——这些反馈就是对我们研学工作人员最好的鼓励。

铁路研学 

初创阶段，分公司每个人都忙得连轴转。早上5点起来核对学员信息，中午盯着餐饮食品安全，晚上整理照片视频，写活动回顾，事后清洗孩子们穿的研学马甲。可看到那些好评，再累都觉得值——原来我们真的能把“走出书店做研学”这件事做好。 

凭借“一路书香，探秘铁路”的“开门红”，2024年我们又开发了6条研学线路。包括科技主题的“科技探索之旅动车体验与模拟方舱”、“探索新科技，体验新视界—南宁人工智能周末研学营”、“传承非遗文化，探索科技未来”，自然探索主题的“寻找白头叶猴”，人文主题的“探索茉莉花香，体验非遗文化”，以及从“一路书香，探秘铁路”拓展出的“书香铁路，科创未来”活动。这些研学线路先后招募到的参与人数约1000人，每次研学活动均获得家长好评。 

研学活动掠影 

由零开始：我们交出的研学成绩单 

经过两年半的发展，玉林新华文旅的研学团队从公司初创时的1人发展到5人，研学线路从1条扩大到30条。已累计开展研学活动50场次，服务学员超2000人次，业务已覆盖玉林市所有县市区，成为当地家长信赖的研学选择。2025年前三季度，研学业务收入同比从13万元攀升至105万元，营收同比增长738%。

目前，玉林新华文旅的研学课程版图已非常多元，根据不同年龄段学生的需求设计了科技赋能、人文历史、自然探索等多个主题的研学课程。比如，既有“沪杭AI科技少年团”等科技主题研学，也有“寻找中华白海豚”之类的自然探索活动，还依托集团资源优势推出了“课本诞生记”世界读书日主题研学。 

成绩单的背后，是玉林新华书店从传统图书销售商向综合性教育服务提供者转型的坚定步伐。我们不仅创造出新的经济效益，更重要的是构建了“新华研学”这一深受家长信任、孩子喜爱的文化服务品牌。 

来自家长的好评反馈 

破局之道：积极探索，走出新华特色研学路径 

玉林新华文旅成立初期，研学业务起步难度远超预期，可能这也是全国新华同仁多少都会遇到的问题。和机构或企业谈合作时，对方常常抱怀疑态度，“你们书店也做研学，专不专业，执行能力行不行？”对于这些问题，我们只有带着详细方案反复上门沟通，用诚意与方案慢慢打消合作方的顾虑。 

同时，研学业务不是一种新兴业务，至少新华书店并不算先行者。市场上的研学课程同质化非常严重，很难一下子创新出“孩子感兴趣、家长愿买单”的优质研学线路。推进研学进校时，学校更倾向于与已有的研学基地合作。研学团队组建的初期，相关的专业知识储备及资源储备也不足，也需要依靠第三方机构的合作支持。可以说，研学业务探索之初的每一步都走得非常艰难。 

社会化的研学活动招募更是不易，但我们始终坚信：“新华书店”这块金字招牌是我们研学业务的最大优势。通过各种方式激发起家长对“新华书店”品牌的信任和认同，将是我们的核心竞争力。 

面对种种困难因素，我们选择直面挑战、积极应对： 

一是课程深度融合新华书店特色。实践证明，简单照搬行不通，必须深挖新华书店特色，设计出有深度、有吸引力、不可替代的研学产品。因此，我们打造了“一路书香，探秘铁路”“课本诞生记”等研学线路，把外部资源和原有的“新华小店长”课程优势嫁接起来，将新华书店的产业链优势转化为研学特色，实现“1+1>2”。 

例如，在“读行北京——皇城探索之旅”和“粤港澳大湾区”两场研学活动中，我们推出了“跟着《中华寻宝记》去研学”的口号，只要报名参加就会获得北京或香港的《中华寻宝记》了解当地文化，获得了家长和孩子们的一致认可。 

二是拓展全国视野，积极“走出去”。除了做好市内、区内的研学活动，我们将“走出去”的研学作为社招研学业务的重点。2025年，除了区内的“课本诞生记”、“寻找中华白海豚”等15条区内线路，我们探索推出了“长白山——冰雪奇缘艺术探索之旅”、“沪杭AI科技少年团”、“内蒙古——鹰马长歌探索之旅”、“读行北京——皇城探索之旅”、“粤港澳大湾区”等多条区外研学线路，通过多渠道、多方合作宣传推广，独立成团且安全顺利的完成研学活动。 

三是强强联合，扩大招生。研学业务不仅在本市新华书店取得成功，并联合管辖内各县市区新华书店共同拓宽招募范围，扩大影响力。每个地市的新华书店都是开展新华研学的矩阵，我们不仅可以以好的课程吸引别的地区孩子来参加，还可以和其他城市新华书店共同招生，以新华研学的名义“拼好团”出行。新华研学逐渐形成协同效应，慢慢带动了玉林地区甚至周边的研学业务。 

四是细节为王，积累口碑。我们不做复杂市场评估，而是把每一场活动的细节做到极致。招募期间，我们会热情耐心有礼貌地解答顾客的问题，获得顾客的信任。同时，还要主动联络老顾客，提高复购率。活动执行阶段，每场活动必须提前备好物资药品，购买高额的人身意外险，全程保障通讯畅通，及时反馈孩子安全和身体健康情况，提升随队人员的摄影技术，高效整理活动素材，把活动照片同步微信家长群，用周到服务赢得家长信任，让口碑成为最好的宣传。 

五是双线宣传，开拓市场。玉林新华文旅聚焦“市场开拓”与“品牌传播”双核心，通过B端定制化服务、C端精准化营销多维度品牌曝光，让“新华研学”的招牌在玉林落地生根、愈发响亮。 

一方面，我们积极对接本地学校及教育机构，紧紧围绕“学科融合”“地域特色”“成长需求”三大核心，量身定制研学路线，争取合作机会。另一方面，针对家庭与个人两个研学用户群体，我们打通了“线上+线下”营销宣传链路，让家长便捷了解、轻松参与新华书店举办的研学活动。 

我们依托“玉林市新华书店有限公司”官方公众号和视频号，定期推送研学线路和活动回顾，累计发布推文50余篇、视频30余个。我们组建了“新华研学活动群”，实时解答家长疑问，让意向用户随时掌握活动动态。我们尝试线上宣讲会形式，通过“行程拆解+互动答疑+限时优惠”，吸引意向用户报名。我们利用暑期、周末等时间节点，在新华书店各门店放置易拉宝，通过店堂内的电视轮播过往活动照片和视频，让到店读者直观感受研学活动的丰富场景。在研学出团现场、书店的门店营销活动中，我们统一展示“新华研学”品牌标识，通过学员穿着的研学马甲、活动横幅等视觉元素，强化品牌记忆点，让“新华研学”的形象在玉林持续曝光。 

研学活动掠影 

     工作感悟：细节里的温度与品牌的成长 

起初，我们以为课程内容精彩是研学成功的关键。后来，我们发现真正打动家长的是细节里的服务温度。 

2024年的一次铁路研学中，一位7岁孩子发烧仍坚持参加——因为他从未坐过动车，不愿错过这样的团队出行机会。研学老师了解到这一情况后，全程将他带在身边，每隔半小时测体温，随时向家长反馈，活动结束后仍持续关注孩子身体情况。2025年暑期的内蒙古研学途中，也遇到了孩子半夜发烧的突发情况，经队医诊治后，研学老师也持续守在床边，关心照顾孩子的感受。 

我们的每场研学活动都会打开照片直播通道，按日期分别上传图片，并在群里提醒家长及时收藏查看。一次次问候、一夜夜陪伴、一张张照片、一段段视频，慢慢织就了家长们“放心托付”的信任网。 

研学业务正式啔动的一年半以来，看着孩子在模拟驾驶舱兴奋操作、在动车上专注听讲、在天南地北徜徉，我们切身感受到，文化和知识不再只是课本上的冰冷文字和图片，而是可触摸、可经历、可体验的鲜活存在。

传统的新华书店也从“买书的地方”转型为“带孩子探索世界的成长平台”，品牌内涵愈发丰富；家长和孩子们也从传统的“读者”变为“成长伙伴”。不少家长更是成为“自来水”，主动帮我们在社群宣传，这份情感纽带远超传统营销。 

研学活动掠影 

未来可期：继续书写玉林新华研学的下一页 

在新华书店转型升级的变革浪潮中，我们不做旁观者，要做创造者。对于研学业务的未来，我们有着更清晰的规划： 

走得更远——我们要突破地域限制，设计更多跨区域主题线路，让玉林孩子走出本地，感受祖国河山的壮美，体验不同地域的文化与科技，让“新华研学”成为值得信赖的教育名片。 

扎得更深——一方面，我们要继续深挖玉林独特的人文历史与产业资源，开发“只有在新华书店才能体验到”的课程，并将其打造成玉林地区乃至广西区内有影响力的标杆研学课程体系；另一方面，我们要持续打磨服务细节，把“家人般的关怀”固化为“新华研学”的品牌特质，让每一场研学都有温度、有收获、有好评。 

做得更精——我们拟将过往经验系统化沉淀，从课程研发、导师培训、安全规范到服务流程，建立高标准、可复制的质量体系，确保无论哪条线路，都能提供安全、优质的体验。 

想得更广——我们要打造更加开放的“新华研学”合作平台，连接更多的优质教育资源、专业导师与各方面的合作伙伴，实现与学校、社区、企事业单位的深度合作，真正构建“没有围墙的课堂”。 

研学对于我们而言，不仅仅是“一项新兴业务”，更是一份“陪伴成长的责任”。从零开始到百万业绩，从1条线路到30条线路，我们最骄傲的不是数字的增长，而是能成为孩子们探索世界路上的“同行者”。感谢每一位信任我们的家长，感谢每一个勇敢出发的孩子，感谢从没放弃尝试的团队，更感谢公司领导对我们探索的支持和帮助。 

道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。我们将继续坚守服务初心，承载文化使命，努力将玉林分公司的研学业务打造成为广西新华体系内的一颗璀璨明珠，继续书写好新华研学的未来篇章。 

文章编号: fa7798d588be67bf3066b59118f24bc6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (适合一个人放空的5个地方，人均500！) 2025-10-21 文案很有趣   文案很有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1NTIwMQ==&mid=2247484610&idx=1&sn=c6960762d908e4a5741ba60f5b55c4ca

有时候，就想一个人躲起来，找个没人认识的地方，发发呆、看看云，把心里的杂乱一点点清空。如果你也渴望这样一场独自上路的旅行，下面这五个地方，或许正合你意——关键是人均500左右，就能换来一次心灵的治愈。 

1.伊春：小兴安岭的绿野呼吸 

为什么适合放空：这里是“红松故乡”，森林覆盖率极高，入眼皆是浓郁的绿。穿梭在遮天蔽日的红松林，耳边只有鸟鸣和自己的呼吸声，城市里的喧嚣仿佛被彻底隔绝。 

攻略： 

必去：五营国家森林公园，看我国最大的红松林带；汤旺河林海奇石风景区，欣赏奇石与原始森林相映成趣；金山鹿苑，与温顺的小鹿不期而遇。 

住宿：选择林区附近的家庭旅馆，百来元一晚，推开窗就是森林。 

花费参考：门票（部分景点如五营国家森林公园门票约60元）+住宿+简单餐饮，轻松控制在预算内。 

贴士：清晨或雨后森林气息最清新，适合独自漫步。林间温差大，记得添衣。 

2.钦州：北部湾边的慢调独行 

为什么适合放空：没有三亚的喧嚣，钦州的海多了一份质朴和宁静。在犀丽湾免费的海滩上，看弧形沙滩和清澈海水，或者退潮后体验赶海挖螺的乐趣。傍晚的日落美到失语，那份宁静独属于你。 

攻略： 

必去：犀丽湾看海、看日落；钦州老街，在青石板路和复古骑楼间感受历史的沉淀与当地的烟火气。时间充裕还可去三娘湾碰运气看中华白海豚。 

美食：必吃一碗猪脚粉，卤猪脚软糯脱骨；还有性价比高的海鲜和4元一份的自助糖水实现糖水自由。 

花费参考：犀丽湾免费，老街免费逛，几十元的青旅床位，美食价格亲民。 

贴士：租辆电动车，沿海岸线漫无目的地骑行，自在又随性。 

3.雨崩：梅里雪山下的徒步冥想 

为什么适合放空：都说“不去天堂，就去雨崩”。这个藏在梅里雪山怀抱中的藏族小村，徒步是抵达它的方式，也是一种心灵的修行。在这里，每一步都能感受到雪山的壮丽和自然的宁静。 

攻略： 

必去：神瀑线徒步，相对轻松，感受藏传佛教的静谧；冰湖线，挑战自我，欣赏碧绿如宝石的冰湖。 

住宿：村里有不少客栈，“神瀑客栈”等性价比高，几十元一个床位，推开窗就是雪山。 

花费参考：徒步进出村无需额外交通费（但需购买景区门票或套票），住宿和餐饮在村里消费不高。 

贴士：高原天气多变，务必带足保暖衣物和雨具。避免剧烈运动，预防高反。 

4.龙脊：云间梯田的静谧时光 

为什么适合放空：住在山顶的民宿，推开窗，层层叠叠的梯田就在眼前。清晨看云雾缭绕，夜晚听蛙声一片，仿佛时间都慢了下来。大家都下山后，山上很清静，可以坐在山边听着大自然的声音，看看书。 

攻略： 

必去：金坑大寨，寻找宣传画上的经典视角。想省钱又省力，可参考攻略导航至特定客栈附近，步行至观景台。 

住宿：提前预订山腰或山顶的景观客栈，非旺季百元左右就能住进风景里。 

花费参考：门票80元，合理选择住宿和餐饮，预算可控。 

贴士：避开节假日，独享梯田的晨昏。轻装简行，穿一双舒适的鞋子。 

5.茂名：粤西海岸的闲散日常 

为什么适合放空：茂名的海和生活节奏一样，温和而舒缓。在歌美海公园的大草坪树下野餐，凉风吹过来很舒服。你也可以去寻找像誉丰小镇这样镶嵌在青山绿水间的地方，感受“做一回闲人”的惬意。 

攻略： 

必去：歌美海公园，在草坪和湖畔享受免费的宁静时光（请注意保持环境整洁）；若向往山林，可探访誉丰小镇，上山观瀑，下水体验山泉水泳池。 

美食：茂名美食丰富，尤其是海鲜和当地特色小吃，价格实在。 

花费参考：公园免费，小镇部分区域可能收费，住宿和餐饮选择多，性价比高。 

贴士：夏季注意防晒。在这里，无需刻意打卡，随心所欲就是最好的旅行方式。 

一个人的旅行，不是在流浪，而是在寻找。在这五个花费不多的小城里，你可以安静地陪自己待一会儿，在森林、海边或梯田之间，把耗尽的能量一点点加满。 

文章编号: a85fe796e23a7d663d271ee699e01ae0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (设计赛事丨广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛征稿啔事（2025年12月15日23:59截止）) 2025-10-20 百校汇竞丨校诗界   百校汇竞丨校诗界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMTE5OQ==&mid=2247522999&idx=4&sn=12ca11c85a30114ab6a2cb7c2802bf38

设计赛事丨广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛征稿啔事（2025年12月15日23:59截止）

百校汇竞    百校汇竞丨校诗界

你点击关注，就分你小鱼干

01

今日推荐

广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛

征稿啔事

你听说过美人鱼吗？她的原型其实是一种憨态可掬的海洋动物——儒艮（rú gèn），儒艮名字翻译于马来西亚语，意思是“海的女儿”。因其雌兽怀抱幼崽哺乳的姿态被民间称为“美人鱼”。它像人类一样依靠肺部呼吸，需要经常浮出海面换气，同时也是海洋中唯一草食性海洋哺乳动物。

▲儒艮保护区科普展馆儒艮厅。吴沅珈 摄

在合浦当地老人亲切地称之为海牛，但从科学分类上看儒艮和海牛是两种不同的海洋哺乳动物。儒艮隶属哺乳纲海牛目儒艮科，是国家一级重点保护野生动物，也是CITES公约附录I物种。主要分布在我国广东、广西、海南和台湾南部沿海等地区。

▲儒艮保护区的中华白海豚。包胜辉 摄

   广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，物种资源丰富。以珍稀海洋哺乳动物儒艮及其栖息地为保护核心，兼护中华白海豚、印太江豚、中国鲎、绿海龟等珍稀海洋生物及海草床、红树林等典型海洋生态系统。

▲儒艮保护区的中国鲎。李文惠 摄

▲儒艮保护区的日本鳗草。张宏科 摄

为激活保护区的生态价值与文化魅力，推动公众参与生态保护，增强人与自然和谐共生的社会理念。现广西合浦儒艮国家级自然保护区正式向你发出邀请，用你的创意为海洋生物们绘制新形象，讲述自然保护新故事！

▲儒艮保护区的白腰杓鹬。蒋建华 摄

RUGEN

一、征集主题

# 蔚蓝之境，创意领航#

RUGEN

二、征集组别

本次设计大赛分为文创设计类和IP形象（吉祥物）类两个赛道，参赛作品需要围绕其中一个主题开展创作。作品应体现广西合浦儒艮国家级自然保护区的特色，以人与自然和谐相处为宗旨，突出自然资源禀赋或生物多样性保护主题。参赛作品应具有原创性，无知识产权纠纷，作品不受材质、创作时间限制，参赛者可提交具备自主版权的现有产品。

01

文创设计

让知识变得有趣，让创意融入生活！

①自然知识类：围绕儒艮保护区的自然特色，设计好玩又涨知识的教具！比如物种图鉴、科普桌游、户外探索工具包等，让大人和孩子都能在游戏中认识自然。

②自然创意类：紧扣儒艮保护区丰饶物种与自然资源，设计美观又实用的文创产品，如儒艮书签、海草灯、鲸豚笔记本、环保手工皂等，让你的每一个创意都成为讲述“人与自然共生”的故事。

02

IP形象（吉祥物）

打造保护区最萌代言人！请你以保护区内海洋动植物为灵感，设计一个兼顾科学性与美学性的IP形象！并以此为基础，想想它能变成什么有趣的周边衍生品？让它成为保护区最受欢迎的明星！

RUGEN

三、活动时间

（一）作品征集时间

2025年10月15日—12月15日23:59

（二）作品评审

2025年12月-1月

（三）评审环节

评审包括初评和终评两轮。

初评：所有参赛作品由大赛组委会进行初评，按创意、技术、审美等指标评分，入围作品将通过主办单位、承办单位、协办单位微信公众号等官方平台上展出。

终评：入围作品将结合网络投票和专家评审委员会的意见，评出各类奖项。最终获奖作品名单将通过“广西合浦儒艮国家级自然保护区”官方微信公众号上展出。

（四）公示环节

（1）获奖作品在官方微信公众号（广西合浦儒艮国家级自然保护区）公示，2026年1月进行公示，公示期为5天。

扫码关注广西合浦儒艮国家级自然保护区公众号

（2）公示期间接受社会监督及举报，需实名提供举报可信证明材料，否则将不予认定。

（3）接举报后组委会将及时进行核查，若核实作品确有抄袭、侵权或其他不当行为，将取消获奖资格。

（组委会接受举报的专用邮箱：rgglzx@163.com）

RUGEN

四、参赛规则

（一）参赛对象

高校师生、专业设计师及设计爱好者均可参加。

（二）投稿方式

扫描下方二维码下载报名表和参赛者承诺书（原创声明）。参赛者提交作品总数不超过5个。投稿文件请按“参赛对象+赛道（文创设计/IP形象）+参赛单位（团队）+作品名称”此格式投稿。

收件联系人及联系电话:徐萍钰0779-3038466；

投稿邮箱: rgglzx@163.com。

扫码下载报名表、参赛者承诺书

（三）作品提交要求

1.提交内容:一个作品合并提交一个包含报名表、参赛者承诺书和设计方案的PDF文件以及设计源文件。若提交多个参赛作品,需为每一份作品提交包含以上内容的PDF文件。

2.报名表:按要求填写个人基础信息，作品创作说明、创意来源、理念、创新性、功能介绍等作品信息。

3.参赛者承诺书:个人参赛需由参赛者本人亲笔签署姓名，填写签署日期。团队参赛需由团队所有成员亲笔签署姓名及签署日期，确保所有成员均认可并遵守承诺书内容。单位参赛（如企业、机构等）需加盖单位公章，由法定代表人或授权代表签署姓名，填写签署日期，确保签署行为代表单位真实意愿。

4.设计方案:要求A3图幅（297*420）mm，jpg格式，分辨率不低于300dpi,单个文件不大于15M。作品效果的呈现可通过手绘、设计图、模型照片等任何手法(可多种组合)表现,提交内容包括但不限于的整体彩色效果图或实物照片、产品材料工艺介绍及设计说明。

【注:包括但不限于产品的综合效果图、设计说明、每个产品的多角度视图（如正、反、侧面立面小图,含主要尺寸、材料工艺及必要说明，禁止使用AIGC（人工智能生成内容）的作品进行参赛。】

RUGEN

五、奖项设置

赛道

等级

名额

奖金

获奖证书

文创

设计

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

IP形象

特等奖

1

2000

√

一等奖

2

1200

√

二等奖

5

800

√

三等奖

10

500

√

入围奖

30

/

√

（*特别说明：1.所有奖金均为税前金额，需依法缴纳个人所得税。2.若参赛作品未达到奖项标准，奖项可以空缺。）

RUGEN

六、版权声明

（一）版权归属

   参赛作品版权归作者所有。参赛者签署《参赛者承诺书》并提交参赛作品后，即表示认可《参赛者承诺书》的内容，同意授予大赛组委会对参赛作品进行使用的许可，同意将参赛作品的著作权转让给主办方，参赛者仅保留署名权，主办方享有除署名权之外全部著作权，包括但不限于享有推介、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、出版及其他形式的推广宣传等著作权利，且不需要支付报酬，并享有优先联名开发权益。

（二）责任界定

   参赛者保证参赛作品为原创设计，不涉及抄袭、剽窃等侵权行为，并没有违反、破坏、损害或侵犯任何第三者的财产利益或权利（包括但不限于合同的权利、使用者的权利、著作权、专利权等知识产权权利和其他权利）。参赛作品若存在知识产权纠纷,后果由参赛者自行承担。

   参赛者参赛时应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；大赛组委会只负责考察作品本身质量，作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人/团队负责。如参赛作品发生知识产权纠纷等，大赛组委会将取消其参赛资格，一切法律责任均由参赛单位及参赛者承担，与主办方及赛事组织方无关，大赛组委会有权要求参赛单位及参赛者退还其基于参赛作品从主办方及其关联公司所获得的所有奖金、证书，并对外公告。若造成第三者之权益损失，参赛者需自行承担相关法律责任。

（三）解释说明

   最终解释权归大赛组委会所有，稿件一经报名不得修改，稿件不退。如有未尽事宜，或在版权问题上有疑问，参赛者可及时与大赛组委会联系沟通。

RUGEN

七、参赛须知

（1）作品内容：不得包含违反中华人民共和国法律法规的内容，不得包含涉及与性别、宗教相关的任何歧视性内容，不得侵犯他人隐私，由此引起的相关法律后果均由参赛者个人（团队）承担；严禁抄袭，一经发现立即取消参赛资格将收回获奖证书（奖金）；如作品产生版权纠纷，一切后果由参赛者个人（团队）承担。

（2）提交必要文件：作品信息表（填写准确信息、承诺书）、作品创作文件（参赛作品）。

（3）作品中不允许出现学校、作者姓名及其他赛事标识等，一经发现将取消获奖资格。

（4）组委会不退还参赛作品，请投稿人妥善保管。

（5）允许结合设计内容和呈现形式同时参加本赛的两个组别，并按每个参评类别分别提交对应的作品即可。

（6）作品一经提交，不得修改（包括但不限于作品文件、作者及指导老师等信息），请提交前仔细核对信息。

（7）作者数量：团队参赛的作品其作者不超过3人，指导教师不超过2人。（按参赛者在报名表提交的信息制作获奖证书，不接受获奖信息调整。）

RUGEN

八、其他

   本公告最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区首届文化创意设计大赛组委会所有。

   欢迎各界设计力量踊跃参与，用创意诠释“人与自然和谐共生”核心理念，助力自然保护区生态保护的创新发展！

RUGEN

九、活动单位

主办单位

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

承办单位

广西翼界科技有限公司

中国铁塔北海分公司

桂林电子科技大学北海校区设计与创意学院

协办单位

北海市科学技术协会

南京师范大学

广西大学

中国移动通信集团广西有限公司北海分公司

高校设计竞赛网

广西北部湾研行文化创意有限公司

广西山河海自然保护基金会

红蕴研学

海南智渔

蓝蹼珊瑚生态科技（深圳）有限公司

来源：智渔

02

赛事资讯

设计赛事丨“农民画里话文明”文明新风公益广告征集大赛及巡展活动征稿啔事（2025年10月30日截止）

设计赛事丨齐齐哈尔医学院庆祝建校80周年形象标识（LOGO）征集公告（2025年10月31日17时截止）

设计赛事丨云林颂2025年第一届漫画插画展征稿啔事（2025年11月15日截止）

百校汇竞丨校诗界

商务合作：熊轲 微信 xiong15590033038

百校汇竞交流群1：782603147

百校汇竞交流群2：868802474

文：来源于网络

学习/创造/分享

分享生活之美

▼

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

百校汇竞，竞我所爱

文章编号: a54eaa47f907e33e82966ab2d911da81
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北海，又纳入国家名录！) 2025-10-20 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247584749&idx=2&sn=1f4653fb18971badc3ebf5f39723f92b

北海，又纳入国家名录！

一个半岛

小编说：讲述北海故事，聚焦北部湾城市发展及观察。

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

*国家林业和草原局官网截图

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

▍来源：国家林业和草原局、北海日报

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍业务承接：加微号YBYB123-YB

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小编说：讲述北海故事，北部湾城市发展及观察。

文章编号: 16d2f0c15488cc4273f8759604e7b14e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (收藏级！694 座城，每座都有专属标签！中国城市全特色速览来了) 2025-10-20 创业微光集   创业微光集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjUwMQ==&mid=2247484907&idx=1&sn=c8a88c6d74d77f3698158aec8bb2abc8

🏙️ 一、直辖市（4 个）北京市：中国首都，中轴线贯穿紫禁城与 CBD，胡同烟火与大国气象交融的千年古都。上海市：“魔都”，外滩万国建筑与陆家嘴摩天楼对话，引领东方潮流的国际化都市。天津市：海河穿城而过，兼具洋楼风情与相声文化，北方重要港口与工业基地。重庆市：“山城”“雾都”，长江嘉陵江交汇，立体交通与火锅文化闻名的直辖市。🗺️ 二、各省 / 自治区城市（按地域排序）【河北省】（11 个地级市 + 21 个县级市）地级市石家庄市：河北省会，华北交通枢纽，正定古城与现代产业协同发展的城市。唐山市：中国近代工业摇篮，抗震精神发源地，曹妃甸港支撑的重工业重镇。秦皇岛市：渤海之滨，山海关（天下第一关）与北戴河度假胜地所在之城。邯郸市：战国邯郸都城遗址，太极拳发源地，兼具历史底蕴与钢铁产业的城市。邢台市：仰韶文化发源地之一，“牛城” 别称，华北重要商品粮基地与工业城。保定市：古称 “上谷”，直隶总督署所在地，京畿南大门与新能源产业基地。张家口市：“塞外山城”，2022 年冬奥会举办地之一，草原天路与风电产业特色鲜明。承德市：避暑山庄（世界文化遗产）所在地，连接华北与东北的生态旅游城市。沧州市：京杭大运河穿城，武术之乡（沧州武术），渤海湾重要化工与港口城市。廊坊市：“京津走廊明珠”，紧邻北京天津，临空经济与高新技术产业突出。衡水市：衡水中学闻名，老白干酒产地，华北平原重要农业与教育特色城市。县级市辛集市：“中国皮革之都”，华北地区最大皮革集散地，兼具农业与轻工业的城市。晋州市：“中国鸭梨之乡”，千年古县，以优质鸭梨种植与纺织产业为特色。新乐市：伏羲文化发源地之一，紧邻石家庄，以食品加工与机械制造为支柱产业。遵化市：清东陵（世界文化遗产）所在地，钢铁、建材与旅游产业协同发展。迁安市：河北经济强市，钢铁产业发达，兼具长城文化与生态湿地景观的城市。滦州市：古称 “滦州古城”，皮影戏发源地之一，钢铁与现代农业并重的城市。武安市：战国赵都遗址，全国百强县，以钢铁、煤炭与太行山水旅游为特色。南宫市：“中国羊剪绒之都”，汉牡丹文化闻名，华北平原重要轻工业与农业城市。沙河市：“中国玻璃城”，玻璃制造产业集群突出，兼具太行山区矿产资源优势。涿州市：“京南门户”，三国文化发源地（桃园三结义），紧邻北京的卫星城。定州市：千年古州，北宋皇家陵寝所在地，农业产业化与装备制造产业发达。安国市：“中国药都”，千年中药集散地，中医药产业与健康旅游融合发展。高碑店市：京港澳高速枢纽，“中国门窗之都”，汽车零部件与建材产业突出。平泉市：“契丹祖源”，辽文化发源地之一，生态旅游与食用菌产业为特色。泊头市：“中国铸造之乡”“鸭梨之乡”，运河古城，以铸造、环保设备制造闻名。任丘市：华北油田所在地，白洋淀边的石油化工城市，兼具水乡生态景观。黄骅市：渤海湾重要港口（黄骅港），河北沿海经济带节点，物流与化工产业发达。河间市：“中国驴肉火烧之乡”，千年古城，电线电缆制造与文化旅游为特色。霸州市：“京南第一州”，紧邻北京，金属玻璃家具与钢结构产业集群突出。三河市：河北 “飞地”，紧邻北京通州，燕郊镇为重要京漂聚居地，服务业发达。深州市：“中国蜜桃之乡”，深州蜜桃地理标志产品，农业与机械加工产业并重。【山西省】（11 个地级市 + 11 个县级市）地级市太原市：山西省会，“龙城”，晋商文化发源地之一，太忻一体化经济区核心城市。大同市：“中国煤都”，云冈石窟（世界文化遗产）所在地，北魏古都与能源基地。阳泉市：“中共第一城”，正太铁路枢纽，煤炭与铝工业为支柱的工业城市。长治市：“上党古城”，太行山大峡谷景区，煤焦化工与装备制造产业协同发展。晋城市：太行山水名城，皇城相府（清代官宅）所在地，煤炭与煤层气产业突出。朔州市：“塞上绿洲”，应县木塔（世界最高木塔）所在地，煤炭与新能源产业发达。晋中市：平遥古城（世界文化遗产）、乔家大院所在地，晋商文化核心承载城市。运城市：“关公故里”，解州关帝庙闻名，黄河金三角节点，农业与化工产业并重。忻州市：五台山（世界文化遗产）所在地，雁门关古战场，煤炭与旅游产业融合。临汾市：“华夏第一都”（尧都），壶口瀑布毗邻，煤炭、焦化与文化旅游城市。吕梁市：“红军东征圣地”，汾酒产地，煤炭、白酒与红枣种植为特色产业。县级市古交市：太原卫星城，“中国焦煤之都”，以煤炭开采与焦化产业为核心。高平市：长平之战古战场，炎帝文化发源地，煤炭与铸造产业及太行旅游特色。怀仁市：“中国陶瓷之乡”，紧邻大同，陶瓷制造与煤炭深加工产业发达。介休市：“三贤故里”（介子推、郭泰、文彦博），绵山景区，煤焦与文旅产业并重。永济市：“舜都蒲坂”，鹳雀楼、普救寺所在地，黄河旅游与农产品加工城市。河津市：“鲤鱼跃龙门” 传说发源地，铝工业基地，紧邻黄河的工业强市。原平市：“三晋北门”，同蒲铁路枢纽，煤炭、化工与酥梨种植为特色产业。侯马市：晋南交通枢纽，“新田古都”，物流、装备制造与轻纺产业突出。霍州市：霍山（中镇）所在地，霍州署（全国现存最完整州署），煤炭与文旅城市。孝义市：全国百强县，“中国焦炭之都”，煤炭焦化与铝工业产业集群发达。汾阳市：“中国酒都”，汾酒发源地，白酒酿造与核桃种植为支柱产业。【内蒙古自治区】（9 个地级市 + 11 个县级市）地级市呼和浩特市：内蒙古首府，“青城”，草原文化与现代都市交融，乳业产业发达（伊利、蒙牛）。包头市：“草原钢城”“稀土之都”，钢铁与稀土产业全国领先，草原与工业景观并存。乌海市：“黄河明珠”，内蒙古最小地级市，煤炭、化工与葡萄种植（乌海葡萄）特色。赤峰市：“红山文化发源地”，红山玉龙出土，草原、沙漠与有色金属产业城市。通辽市：“科尔沁草原明珠”，蒙古族人口集中，玉米种植与农畜产品加工产业发达。鄂尔多斯市：“中国羊绒之都”，煤炭、天然气资源富集，康巴什新区为现代新城代表。呼伦贝尔市：“世界上土地管辖面积最大的地级市”，呼伦贝尔草原、满洲里口岸所在地。巴彦淖尔市：“塞上江南”，河套平原核心区，葵花籽、枸杞种植与农畜产品加工突出。乌兰察布市：“中国薯都”，马铃薯种植规模全国领先，风电、光伏新能源产业发达。县级市霍林郭勒市：通辽代管，“草原煤城”，以煤炭开采与电力产业为核心的工业城市。满洲里市：呼伦贝尔代管，中俄边境口岸城市，套娃景区与俄式风情为旅游特色。牙克石市：呼伦贝尔代管，“中国森林工业之都”，大兴安岭林区核心，林业与旅游城市。扎兰屯市：呼伦贝尔代管，“塞外苏杭”，吊桥公园与雅鲁河景观，旅游与农业并重。额尔古纳市：呼伦贝尔代管，中俄界河（额尔古纳河）沿岸，室韦俄罗斯民族乡所在地。根河市：呼伦贝尔代管，“中国冷极”（最低温 - 58℃），大兴安岭寒温带森林生态城市。丰镇市：乌兰察布代管，“晋蒙交界重镇”，煤炭、建材与月饼（丰镇月饼）产业特色。乌兰浩特市：兴安盟首府，“红色草原城”，内蒙古自治政府诞生地，文旅与农牧业城市。阿尔山市：兴安盟代管，“中国最小县级市”，火山地貌、温泉与林海景观旅游城市。二连浩特市：锡林郭勒盟代管，中蒙边境口岸，恐龙化石产地，边贸与文旅产业突出。锡林浩特市：锡林郭勒盟首府，“草原明珠”，锡林郭勒草原核心区，畜牧业与文旅城市。【辽宁省】（14 个地级市 + 16 个县级市）地级市沈阳市：辽宁省会，“盛京”“奉天”，清故宫（世界文化遗产）所在地，东北重工业基地核心。大连市：“浪漫之都”，渤海与黄海交汇，星海广场、海滨风光与港口、软件产业发达。鞍山市：“中国钢都”，鞍山钢铁闻名，千山景区（东北道教名山）与工业旅游特色。抚顺市：“煤都”，雷锋精神发源地，大伙房水库（辽宁水源地）与石化产业城市。本溪市：“中国钢都”（本溪钢铁），关门山红叶与地下河（本溪水洞）景观旅游城市。丹东市：中朝边境城市，鸭绿江断桥景区，抗美援朝历史纪念地，仪器仪表产业突出。锦州市：“辽西走廊门户”，笔架山（潮汐岛）景区，石化与港口物流产业发达。营口市：“关外上海”，辽河入海口，鲅鱼圈港与海鲜产业，东北重要出海通道。阜新市：“中国玛瑙之都”，海州露天矿遗址，煤炭转型与玛瑙加工产业特色。辽阳市：“东北最古老城市”（战国辽阳都城），白塔景区，石化与装备制造产业。盘锦市：“湿地之都”，红海滩（世界唯一红色海岸线），辽河油田与稻米产业发达。铁岭市：“小品之乡”（赵本山等发源地），莲花湖湿地，农业与特色文旅城市。朝阳市：“红山文化核心区”，牛河梁遗址（红山女神像），化石（朝阳鸟化石）与农业城市。葫芦岛市：“关外第一市”，兴城古城（明代卫城），海滨旅游与船舶制造产业。县级市新民市：沈阳代管，“中国西瓜之乡”，辽河平原农业大市，农产品加工产业突出。瓦房店市：大连代管，“中国轴承之都”，轴承制造产业全国领先，海滨与农业并重。庄河市：大连代管，“黄海明珠”，冰峪沟景区，海洋渔业与旅游业为特色产业。海城市：鞍山代管，全国百强县，“中国镁都”，镁矿加工与纺织产业集群发达。东港市：丹东代管，“中国草莓第一县”，鸭绿江口湿地，海鲜与草莓种植产业突出。凤城市：丹东代管，“中国板栗之乡”，凤凰山景区，满族文化与矿产加工产业。凌海市：锦州代管，“辽西走廊节点”，大凌河入海口，农产品加工与港口配套产业。北镇市：锦州代管，“中国葡萄之乡”，医巫闾山（东北镇山），旅游与农业城市。盖州市：营口代管，“中国苹果之乡”，熊岳温泉，水果种植与温泉旅游特色。大石桥市：营口代管，“中国镁都”（大石桥镁矿），镁工业与新型建材产业发达。灯塔市：辽阳代管，“中国皮革加工基地”，紧邻辽阳，皮革与农产品加工产业。调兵山市：铁岭代管，“煤城”，兀术城（辽金文化），煤炭开采与文旅融合城市。开原市：铁岭代管，“小品文化发源地之一”，象牙山景区（《乡村爱情》取景地），农业与文旅。北票市：朝阳代管，“中国辣椒之乡”，大黑山景区，煤炭转型与特色农业城市。凌源市：朝阳代管，“中国百合之乡”，百合种植规模大，农产品加工与商贸产业突出。兴城市：葫芦岛代管，“中国温泉之城”，兴城古城与海滨浴场，旅游与泳装制造产业。【吉林省】（8 个地级市 + 20 个县级市）地级市长春市：吉林省会，“北国春城”，一汽集团（中国汽车工业摇篮），净月潭森林公园所在地。吉林市：“北国江城”，松花江穿城，雾凇景观（中国四大自然奇观之一），化工产业发达。四平市：“英雄城”（四战四平），玉米之乡，东北交通枢纽，农产品加工与装备制造产业。辽源市：“中国梅花鹿之乡”，“东北小上海”，袜业（辽源袜子）与新能源产业突出。通化市：“中国医药城”，通化葡萄酒闻名，长白山旅游门户，医药与健康产业发达。白山市：“长白山下第一市”，长白山天池景区（部分），矿泉水（农夫山泉等水源地）与林业城市。松原市：“粮仓、肉库、渔乡”，查干湖冬捕（非遗）闻名，石油（吉林油田）与农业城市。白城市：“鹤乡”，向海自然保护区（丹顶鹤栖息地），草原与风电、光伏新能源产业发达。县级市榆树市：长春代管，“中国第一产粮大县”，玉米、水稻种植规模全国领先，农业大市。德惠市：长春代管，“中国肉鸡之乡”，肉鸡养殖与加工产业集群，农产品加工突出。公主岭市：长春代管，“中国玉米之乡”，玉米产业发达，紧邻长春的卫星城。蛟河市：吉林市代管，“中国黑木耳之乡”，拉法山景区，林业与特色菌菇种植产业。桦甸市：吉林市代管，“中国黄金之乡”，夹皮沟金矿闻名，长白山余脉林业与矿产城市。舒兰市：吉林市代管，“中国大米之乡”，舒兰大米地理标志，农业与林业并重。磐石市：吉林市代管，“中国石墨之都”（潜在资源），非金属矿加工与医药产业突出。双辽市：四平代管，“吉蒙交界重镇”，科尔沁草原边缘，农业与畜产品加工产业。梅河口市：省直辖，“东北不夜城”，人参产业发达，区域商贸与文旅中心城市。集安市：通化代管，“中国历史文化名城”，高句丽王城（世界文化遗产），人参与葡萄酒产业。临江市：白山代管，“中国高山红景天之乡”，长白山边境城市，矿产与旅游产业。扶余市：松原代管，“中国杂粮之乡”，松花江畔，农业与石油配套产业发达。洮南市：白城代管，“中国辣椒之乡”，洮南辣椒地理标志，特色农业与商贸城市。大安市：白城代管，“嫩江明珠”，月亮泡水库，渔业与石油、天然气产业突出。延吉市：延边州首府，“中国朝鲜族文化之乡”，帽儿山景区，朝鲜族美食与边贸城市。图们市：延边州代管，中朝边境口岸，图们江景观，边贸与跨境旅游特色。敦化市：延边州代管，“千年古都百年县”（渤海国都城），六鼎山景区，林业与医药产业。珲春市：延边州代管，“一眼望三国”（中、俄、朝），防川景区，边境口岸与旅游城市。龙井市：延边州代管，“中国苹果梨之乡”，朝鲜族民俗村，特色农业与文旅产业。和龙市：延边州代管，“长白山下金达莱”，仙景台景区，林业与朝鲜族文化旅游城市。【黑龙江省】（12 个地级市 + 21 个县级市）地级市哈尔滨市：黑龙江省会，“冰城”，冰雪大世界、中央大街（俄式风情），东北亚中心城市。齐齐哈尔市：“鹤城”，扎龙自然保护区（丹顶鹤栖息地），一重集团（重型装备制造）所在地。鸡西市：“煤城”，兴凯湖（中俄界湖）景区，煤炭与石墨（鸡西石墨）产业发达。鹤岗市：“煤城”，低房价城市代表，煤炭转型与石墨、绿色食品产业探索。双鸭山市：“煤城”，七星河湿地，煤炭与粮食加工产业，东北老工业基地转型城市。大庆市：“石油之城”，大庆油田（中国最大油田），铁人精神发源地，石化产业核心。伊春市：“中国林都”，小兴安岭核心区，红松故乡，林业转型与生态旅游城市。佳木斯市：“三江平原门户”，松花江、黑龙江、乌苏里江交汇，粮食与农机制造产业。七台河市：“煤城”，“中国短道速滑之乡”（培养多名世界冠军），煤炭与体育文旅特色。牡丹江市：“雪城”，镜泊湖（中国最大火山堰塞湖）、雪乡景区，旅游与边贸城市。黑河市：中俄边境城市，黑河口岸，五大连池（世界地质公园），边贸与旅游产业。绥化市：“中国寒地黑土特色农业物产之乡”，玉米、大豆种植，农产品加工产业发达。县级市尚志市：哈尔滨代管，“中国雪都”，亚布力滑雪场（东北著名滑雪场），林业与旅游城市。五常市：哈尔滨代管，“中国优质稻米之乡”，五常大米（全国知名品牌），农业大市。讷河市：齐齐哈尔代管，“中国马铃薯之乡”，马铃薯种植与加工产业集群突出。虎林市：鸡西代管，“中国绿色米都”，兴凯湖沿岸，绿色农业与边境旅游城市。密山市：鸡西代管，“中国大豆之乡”，兴凯湖机场所在地，农业与旅游并重。铁力市：伊春代管，“中国林都明珠”，小兴安岭林区，林业与生态旅游产业特色。同江市：佳木斯代管，“三江口”（松花江与黑龙江交汇），赫哲族文化（渔猎文化），边贸城市。富锦市：佳木斯代管，“中国大豆之乡”，三江平原农业大市，粮食加工产业发达。抚远市：佳木斯代管，“中国东极”（最早看到日出的城市），黑瞎子岛（中俄共管），渔业城市。绥芬河市：牡丹江代管，中俄边境口岸，“国境商都”，边贸与跨境物流产业突出。海林市：牡丹江代管，“中国雪乡所在地”（双峰林场），杨子荣剿匪故事发源地，旅游城市。宁安市：牡丹江代管，镜泊湖景区核心区，“中国火山岩稻米之乡”，旅游与农业城市。穆棱市：牡丹江代管，“中国红豆杉之乡”，非金属矿（石墨）加工与林业产业发达。东宁市：牡丹江代管，中俄边境口岸，“中国黑木耳之乡”，特色菌菇与边贸产业。北安市：黑河代管，“松嫩平原北部交通枢纽”，农产品加工与医药产业（北药）突出。五大连池市：黑河代管，五大连池景区（火山地貌、矿泉），矿泉疗养与旅游城市。嫩江市：黑河代管，“中国大豆之乡”，嫩江平原农业大市，粮食与矿产加工产业。安达市：绥化代管，“中国奶牛之乡”，乳业产业发达，紧邻大庆的石化配套城市。肇东市：绥化代管，“中国玉米综合利用之乡”，玉米加工产业集群，紧邻哈尔滨的卫星城。海伦市：绥化代管，“中国优质大豆之乡”，寒地黑土农业，农产品加工与商贸城市。漠河市：大兴安岭地区代管，“中国北极”，北极村（观赏极光），林业与极地旅游城市。【江苏省】（13 个地级市 + 21 个县级市）地级市南京市：江苏省会，“六朝古都”“十朝都会”，中山陵、夫子庙，科教（高校集中）与综合产业城市。无锡市：“太湖明珠”，灵山大佛、鼋头渚，民营经济发达，物联网（无锡物联网产业全国领先）城市。徐州市：“五省通衢”，两汉文化发源地（汉墓、汉画像石），淮海经济区核心，重工业与交通枢纽。常州市：“中国恐龙之乡”（中华恐龙园），新能源（光伏、新能源汽车）与装备制造产业突出。苏州市：“人间天堂”，苏州园林（世界文化遗产）、昆曲发源地，GDP 江苏第一，外资与文旅发达。南通市：“中国近代第一城”，张謇故里，长江入海口，家纺（叠石桥家纺城）与港口产业。连云港市：“东海第一胜境”，花果山（《西游记》发源地），新亚欧大陆桥东方起点，港口城市。淮安市：“中国运河之都”，京杭大运河枢纽，周恩来故里，淮扬菜发源地，食品加工产业。盐城市：“东方湿地之都”，丹顶鹤、麋鹿自然保护区，江苏面积最大市，新能源（风电）与农业。扬州市：“烟花三月下扬州”，瘦西湖（世界文化遗产）、大运河博物馆，文旅与毛绒玩具产业。镇江市：“城市山林”，金山、焦山、北固山，香醋（镇江香醋）发源地，装备制造产业。泰州市：“祥泰之州”，梅兰芳故里，医药城（中国医药城），医药与船舶制造产业发达。宿迁市：“中国酒都”（洋河、双沟酒产地），洪泽湖湿地，农业与白酒酿造产业突出。县级市江阴市：无锡代管，全国百强县榜首常客，“中国制造业第一县”，华西村、江阴港，制造业发达。宜兴市：无锡代管，“中国陶都”（宜兴紫砂），太湖西岸，陶瓷、环保设备与旅游城市。新沂市：徐州代管，“东陇海线节点城市”，马陵山景区，物流与化工、纺织产业。邳州市：徐州代管，“中国银杏之乡”，银杏湖景区，板材加工与半导体材料产业突出。溧阳市：常州代管，“中国白茶之乡”，天目湖景区，新能源（动力电池）与旅游城市。常熟市：苏州代管，“中国服装城”（常熟服装城），沙家浜景区，纺织与装备制造产业。张家港市：苏州代管，全国百强县前列，“中国文明城市典范”，张家港港，钢铁、化工产业。昆山市：苏州代管，“中国最强县”，昆曲发源地，台资企业集中，电子信息（昆山电子）产业。太仓市：苏州代管，“中国德企之乡”，太仓港（上海港配套），高端装备制造与物流产业。啔东市：南通代管，“中国海洋经济之乡”，圆陀角（长江入海口），海鲜与船舶制造产业。如皋市：南通代管，“中国长寿之乡”（百岁老人比例高），长寿文化与纺织、食品产业。海安市：南通代管，“中国茧丝绸之乡”，海安火车站枢纽，纺织与装备制造产业发达。东台市：盐城代管，“中国西瓜之乡”，黄海森林公园，农业与新能源（风电）产业突出。仪征市：扬州代管，“中国化纤之城”（仪征化纤），捺山地质公园，化工与汽车零部件产业。高邮市：扬州代管，“中国咸鸭蛋之乡”（高邮咸鸭蛋），盂城驿（古驿站），文旅与食品产业。丹阳市：镇江代管，“中国眼镜之都”（丹阳眼镜城），眼镜制造产业全球领先，装备制造并重。扬中市：镇江代管，“中国工程电器岛”，长江中的岛城，电力电器产业集群发达。句容市：镇江代管，“南京东门户”，茅山景区（道教名山），文旅与新能源产业。兴化市：泰州代管，“中国荷藕之乡”，千垛景区（油菜花），农业与食品加工产业。靖江市：泰州代管，“中国汤包之乡”（靖江汤包），靖江港，船舶制造与不锈钢产业突出。泰兴市：泰州代管，“中国减速机之乡”，减速机制造产业全国领先，化工与医药产业。【浙江省】（11 个地级市 + 20 个县级市）地级市杭州市：浙江省会，“人间天堂”，西湖（世界文化遗产）、钱塘江大潮，互联网（阿里总部）之都。宁波市：“书藏古今，港通天下”，天一阁（中国最古老图书馆）、宁波港，外贸与制造业发达。温州市：“中国民营经济发源地”，温州模式闻名，雁荡山景区，鞋服、眼镜等轻工业集群。嘉兴市：“红船啔航地”（南湖红船），乌镇（世界互联网大会），粽子（五芳斋）与纺织产业。湖州市：“中国毛笔之都”（善琏湖笔），南浔古镇，太湖沿岸，绿色家居与生态旅游城市。绍兴市：“鲁迅故里”，兰亭（书法圣地）、东湖，黄酒（绍兴黄酒）与纺织、化工产业。金华市：“中国小商品之都”（义乌），横店影视城（全球最大影视基地），商贸与文旅产业。衢州市：“南孔圣地”（孔氏南宗家庙），江郎山（世界自然遗产），生态旅游与氟化工产业。舟山市：“千岛之城”，普陀山（佛教名山），舟山港（全球货物吞吐量第一），渔业与港口城市。台州市：“中国汽车及零部件出口基地”，黄岩蜜桔闻名，民营经济发达，汽车、塑料产业。丽水市：“中国生态第一市”，龙泉山景区，龙泉青瓷、宝剑发源地，生态旅游与绿色产业。县级市建德市：杭州代管，“中国草莓之乡”，新安江水电站所在地，千岛湖人居环境示范区。余姚市：宁波代管，“河姆渡文化发源地”，余姚杨梅闻名，模具、小家电产业集群发达。慈溪市：宁波代管，“中国家电之都”（慈溪家电），杭州湾跨海大桥南端，制造业强市。瑞安市：温州代管，“中国汽摩配之都”，玉海楼（古藏书楼），汽摩配件与鞋服产业。乐清市：温州代管，“中国低压电器之都”（柳市低压电器），雁荡山景区，电器制造产业。龙港市：温州代管，“中国印刷包装城”，全国首个 “镇改市”，印刷、纺织与礼品产业。海宁市：嘉兴代管，“中国皮革之都”（海宁皮革城），钱塘潮观潮胜地，皮革与家纺产业。平湖市：嘉兴代管，“中国服装出口第一市”，独山港，服装制造与石化配套产业。桐乡市：嘉兴代管，“中国羊毛衫之都”（濮院羊毛衫），乌镇景区，纺织与文旅产业。诸暨市：绍兴代管，“中国袜业之都”（大唐袜业），西施故里，袜业、珍珠（山下湖珍珠）产业。嵊州市：绍兴代管，“中国越剧之乡”“领带之都”，越剧发源地，领带、厨具产业突出。兰溪市：金华代管，“中国杨梅之乡”（兰溪杨梅），诸葛八卦村（诸葛亮后裔聚居地），文旅与化工。义乌市：金华代管，“世界小商品之都”（义乌国际商贸城），全球最大小商品集散中心。东阳市：金华代管，“中国影视之都”（横店影视城），木雕（东阳木雕）与影视、建筑产业。永康市：金华代管，“中国五金之都”（永康五金），五金制造产业全球知名，文旅与工业并重。江山市：衢州代管，“中国木门之都”，江郎山景区，木门制造与生态旅游产业。温岭市：台州代管，“中国水泵之都”，石塘古镇（东方好望角），水泵、鞋帽产业发达。临海市：台州代管，“中国柑橘之乡”（临海蜜桔），江南长城（台州府城墙），文旅与眼镜产业。玉环市：台州代管，“中国阀门之都”，玉环岛，阀门、汽车零部件与渔业产业。龙泉市：丽水代管，“中国青瓷之都”“宝剑之都”，龙泉窑、龙泉宝剑非遗，生态旅游城市。【安徽省】（16 个地级市 + 9 个县级市）地级市合肥市：安徽省会，“大湖名城，创新高地”，巢湖景区，科大讯飞总部，科创与家电产业。芜湖市：“江东名邑”，方特旅游度假区，奇瑞汽车总部，皖江城市带核心，制造业发达。蚌埠市：“珠城”（珍珠养殖历史），龙子湖景区，玻璃（蚌埠玻璃）与光伏产业突出。淮南市：“中国能源之都”（淮南煤矿），八公山景区（豆腐发源地），煤电与化工产业。马鞍山市：“钢城”（马鞍山钢铁），采石矶景区（李白诗句 “天门中断楚江开”），钢铁与文旅。淮北市：“中国碳谷・绿金淮北”，相山景区，煤炭转型与碳基新材料产业探索。铜陵市：“中国古铜都”，天井湖景区，铜冶炼（铜陵有色）与化工产业发达。安庆市：“万里长江此封喉，吴楚分疆第一州”，天柱山（世界地质公园），黄梅戏发源地。黄山市：“天下第一奇山”（黄山，世界双遗产），徽州文化核心区，黟县古村落（宏村、西递）。滁州市：“江淮保障，金陵锁钥”，琅琊山（醉翁亭），家电（滁州家电）与光伏产业突出。阜阳市：“皖北粮仓”，颍州西湖，人口大市，农产品加工与商贸物流产业发达。宿州市：“中国酥梨之乡”（砀山酥梨），皇藏峪景区，农业与纺织、家具产业。六安市：“红军摇篮，将军故乡”，大别山主峰（白马尖），绿色农产品与文旅产业。亳州市：“中华药都”，曹操故里，中药材交易市场（全国最大），中医药与白酒产业。池州市：“中国佛教四大名山”（九华山），平天湖景区，生态旅游与半导体材料产业。宣城市：“文房四宝之乡”（宣纸、宣笔、徽墨、歙砚），敬亭山，文旅与绿色制造产业。县级市巢湖市：合肥代管，巢湖核心区，“鱼米之乡”，生态旅游与船舶制造产业。无为市：芜湖代管，“中国电缆之乡”（无为电缆），长江沿岸，电缆制造与农业并重。桐城市：安庆代管，“文都”（桐城派发源地），六尺巷故事，包装印刷与汽车零部件产业。潜山市：安庆代管，天柱山景区所在地，“中国瓜蒌之乡”，文旅与特色农业产业。天长市：滁州代管，“安徽东大门”（紧邻江苏），仪表电缆产业发达，区域商贸中心。明光市：滁州代管，“中国凹凸棒石粘土之乡”，女山湖景区，矿产加工与农业城市。界首市：阜阳代管，“中国再生塑料之都”，再生资源回收利用产业集群，皖北工业强市。宁国市：宣城代管，“中国山核桃之乡”，青龙湾景区，汽车零部件与生态旅游产业。广德市：宣城代管，“中国竹子之乡”，太极洞景区，竹加工与装备制造产业突出。【福建省】（9 个地级市 + 11 个县级市）地级市福州市：福建省会，“有福之州”，三坊七巷（历史文化街区），鱼丸、佛跳墙美食，数字经济（福州数字）。厦门市：“海上花园”，鼓浪屿（世界文化遗产），经济特区，旅游、软件与港口产业发达。莆田市：“中国鞋都”（莆田鞋），湄洲岛（妈祖故里），制鞋、珠宝与医疗健康产业。三明市：“中国绿都”，泰宁丹霞（世界自然遗产），沙县小吃发源地，生态旅游与林业产业。泉州市：“海上丝绸之路起点”，开元寺、清源山，晋江鞋服、石狮纺织，民营经济发达。漳州市：“中国水仙花之乡”，土楼（世界文化遗产），漳州港，食品加工与花卉产业。南平市：“中国竹乡”，武夷山（世界双遗产），朱子文化发源地，竹加工与生态旅游。龙岩市：“红色圣地”（古田会议旧址），土楼（永定土楼），稀土、机械与文旅产业。宁德市：“中国大黄鱼之乡”，太姥山景区，动力电池（宁德时代总部）产业全球领先。县级市福清市：福州代管，“中国侨乡”，石竹山景区，食品加工（福清食品）与电子产业发达。永安市：三明代管，“中国笋竹城”，桃源洞景区，竹加工与林业产业集群突出。石狮市：泉州代管，“中国休闲服装名城”，石狮服装城，纺织服装与港口物流产业。晋江市：泉州代管，“中国鞋都”（晋江鞋服），安平桥（天下无桥长此桥），制造业强市。南安市：泉州代管，“中国建材之乡”（水头石材），郑成功故里，建材与机械产业。邵武市：南平代管，“铁城”，和平古镇，林业与化工产业，闽北交通枢纽。武夷山市：南平代管，武夷山景区所在地，“中国茶文化之乡”（武夷岩茶），文旅城市。建瓯市：南平代管，“中国竹子之乡”，建瓯锥栗闻名，竹加工与农产品加工产业。漳平市：龙岩代管，“中国杜鹃花之乡”，永福樱花园，煤炭与花卉产业突出。福安市：宁德代管，“中国电机电器城”，白云山景区，电机、船舶与茶叶（坦洋工夫）产业。福鼎市：宁德代管，“中国白茶之乡”（福鼎白茶），太姥山景区，白茶与旅游产业。【江西省】（11 个地级市 + 12 个县级市）地级市南昌市：江西省会，“英雄城”（南昌起义），滕王阁（江南三大名楼），汽车（江铃）与航空产业。景德镇市：“中国瓷都”，景德镇陶瓷（世界非遗），古窑民俗博览区，陶瓷文旅产业。萍乡市：“中国工人运动摇篮”（安源路矿工人运动），武功山景区（高山草甸），工业与旅游城市。九江市：“江西北大门”，庐山（世界文化遗产），鄱阳湖（中国最大淡水湖），港口与化工产业。新余市：“中国钢城”（新余钢铁），仙女湖景区，新能源（光伏）产业突出，江西最小地级市。鹰潭市：“中国铜都”（鹰潭铜产业），龙虎山（世界自然遗产，道教发源地），铜加工与文旅。赣州市：“红色故都”（瑞金），客家文化核心区，脐橙（赣南脐橙）与稀土、家具产业。吉安市：“革命摇篮”（井冈山），庐陵文化发源地，电子信息与绿色食品产业发达。宜春市：“月亮之都”（明月山景区），樟树药都（中国药都），医药与新能源产业。抚州市：“才子之乡”（王安石、汤显祖故里），文昌里历史文化街区，文旅与纺织产业。上饶市：“上乘富饶之地”，三清山（世界自然遗产）、婺源古村落，旅游与光伏产业。县级市乐平市：景德镇代管，“中国古戏台之乡”，洪岩仙境景区，煤炭与蔬菜种植产业。瑞昌市：九江代管，“中国青铜冶炼文化之乡”，赤湖景区，造船与建材产业突出。共青城市：省直辖，“青年创业之城”，共青城羽绒服产业，高校与轻工业城市。庐山市：九江代管，庐山景区核心区，“中国云雾茶之乡”，文旅与茶叶产业。贵溪市：鹰潭代管，“中国铜都核心区”，贵溪冶炼厂，铜加工与化工产业发达。瑞金市：赣州代管，“红色故都”（中华苏维埃临时中央政府），红色旅游与农产品加工。龙南市：赣州代管，“中国围屋之乡”（关西新围），客家文化与电子信息产业。井冈山市：吉安代管，井冈山景区（红色旅游），“中国杜鹃花之乡”，文旅与绿色农业。丰城市：宜春代管，“中国长寿之乡”，丰城煤矿，粮食加工与新能源产业突出。樟树市：宜春代管，“中国药都”（樟树药材市场），道教文化（阁皂山），医药产业发达。高安市：宜春代管，“中国陶瓷产业基地”，大观楼景区，陶瓷与汽车运输产业。德兴市：上饶代管，“中国铜都”（德兴铜矿），三清山景区毗邻，矿产与旅游产业。【山东省】（16 个地级市 + 26 个县级市）地级市济南市：山东省会，“泉城”（趵突泉等 72 名泉），大明湖，科创（济南科创城）与装备制造产业。青岛市：“黄海明珠”，崂山（海上名山）、五四广场，啤酒（青岛啤酒）、港口与家电产业。淄博市：“齐国故都”，聊斋城（蒲松龄故里），陶瓷（淄博陶瓷）与化工、烧烤文旅产业。枣庄市：“铁道游击队故乡”，台儿庄古城（二战纪念地），煤化工与文旅产业。东营市：“黄河入海口”，黄河三角洲湿地，胜利油田所在地，石油与生态旅游城市。烟台市：“仙境海岸”，蓬莱阁（八仙过海传说），苹果（烟台苹果）、葡萄酒与港口产业。潍坊市：“世界风筝之都”（潍坊风筝节），寿光蔬菜（全国最大蔬菜基地），食品与机械产业。济宁市：“孔孟之乡，礼仪之邦”，曲阜三孔（世界文化遗产），煤炭与文旅产业。泰安市：“五岳独尊”（泰山，世界双遗产），泰山文化，旅游与装备制造产业。威海市：“最适合人类居住的城市”，刘公岛（甲午战争纪念地），渔具（威海渔具）与旅游产业。日照市：“水上运动之都”（日照港、帆船基地），万平口海滨，钢铁与海洋经济产业。临沂市：“物流之都”（临沂商城），沂蒙山景区，商贸物流与食品加工产业。德州市：“中国太阳城”（德州太阳能），苏禄王墓，太阳能与扒鸡（德州扒鸡）产业。聊城市：“江北水城”（东昌湖），光岳楼，阿胶（东阿阿胶）与化工产业。滨州市：“中国家纺之都”（滨州家纺），孙子故里（惠民县），纺织与化工产业。菏泽市：“中国牡丹之都”（菏泽牡丹），曹州牡丹园，农业与医药、纺织产业。县级市胶州市：青岛代管，“中国秧歌之乡”，胶州湾国际物流港，物流与装备制造产业。平度市：青岛代管，“中国葡萄之乡”（大泽山葡萄），农业大市，食品加工与矿产产业。莱西市：青岛代管，“中国休闲食品名城”，莱西湖景区，食品加工与新能源产业。滕州市：枣庄代管，“三国五邑之地”，微山湖湿地，煤化工与机床制造产业。龙口市：烟台代管，“中国葡萄酒名城”（张裕葡萄酒），龙口港，铝业与化工产业。莱阳市：烟台代管，“中国梨乡”（莱阳梨），莱阳鲁花花生油，食品加工产业发达。莱州市：烟台代管，“中国石都”（莱州石材），云峰山景区，石材与黄金产业。招远市：烟台代管，“中国金都”（招远黄金），黄金开采与加工产业全国领先。栖霞市：烟台代管，“中国苹果之都”（栖霞苹果），牙山国家森林公园，农业与旅游。海阳市：烟台代管，“中国沙滩排球之城”，海阳地雷战纪念馆，旅游与核电产业。青州市：潍坊代管，“古九州之一”，青州古城，花卉（青州花卉）与文旅产业。诸城市：潍坊代管，“中国龙城”（恐龙化石），潍河景区，汽车零部件与食品产业。寿光市：潍坊代管，“中国蔬菜之乡”（寿光蔬菜博览会），蔬菜种植与加工产业全球知名。安丘市：潍坊代管，“中国蜜桃之乡”，青云山民俗游乐园，食品加工与文旅产业。高密市：潍坊代管，“中国民间艺术之乡”（高密剪纸、扑灰年画），莫言故里，纺织产业。昌邑市：潍坊代管，“中国丝绸之乡”，潍河湿地公园，纺织与化工产业突出。曲阜市：济宁代管，“东方圣城”（孔子故里），三孔景区，文旅与教育产业。邹城市：济宁代管，“孟子故里”，峄山景区，煤炭与文旅产业发达。新泰市：泰安代管，“中国煤炭之乡”，莲花山景区，煤炭与高端装备制造产业。肥城市：泰安代管，“中国佛桃之乡”（肥城桃），牛山国家森林公园，煤炭与农业。荣成市：威海代管，“中国渔民画之乡”，成山头（天尽头），渔业与新能源（风电）产业。乳山市：威海代管，“中国长寿之乡”，乳山银滩，旅游与渔具、纺织产业。乐陵市：德州代管，“中国金丝小枣之乡”，金丝小枣种植，食品加工与化工产业。禹城市：德州代管，“中国功能糖城”（禹城功能糖），大禹文化，生物化工产业发达。临清市：聊城代管，“运河古城”，临清贡砖，纺织与轴承产业突出。邹平市：滨州代管，全国百强县，“中国棉纺织名城”，魏桥集团（纺织、铝业）所在地。【河南省】（17 个地级市 + 21 个县级市）地级市郑州市：河南省会，“商都”（郑州商城遗址），嵩山少林寺，米字形高铁枢纽，航空港区（郑州航空港）。开封市：“八朝古都”，清明上河园（北宋文化），龙亭公园，文旅与化工产业。洛阳市：“十三朝古都”，龙门石窟（世界文化遗产），洛阳牡丹，装备制造与文旅产业。平顶山市：“中原煤仓”，尧山景区，煤炭、盐化工与尼龙产业（平顶山尼龙）。安阳市：“七朝古都”，殷墟（世界文化遗产，甲骨文发源地），红旗渠精神，钢铁与文旅产业。鹤壁市：“中国煤城”，云梦山（鬼谷子故里），煤炭转型与电子信息、食品产业。新乡市：“中原明珠”，八里沟景区，装备制造（新乡装备）与医药产业突出。焦作市：“太极故里”（陈家沟太极拳），云台山（世界地质公园），煤炭转型与文旅产业。濮阳市：“中华龙乡”（中华第一龙出土），戚城遗址，石油（中原油田）与化工产业。许昌市：“曹魏故都”，春秋楼（关公文化），假发（许昌假发）与装备制造产业全球领先。漯河市：“中国食品名城”（双汇、南街村），沙澧河景区，食品加工产业集群发达。三门峡市：“黄河金三角节点”，三门峡大坝，黄金（三门峡黄金）与铝工业产业。南阳市：“医圣故里”（张仲景），卧龙岗（诸葛亮躬耕地），月季（南阳月季）与纺织、新能源产业。商丘市：“三商之源，华商之都”，商丘古城，煤炭与食品加工产业，豫东交通枢纽。信阳市：“北国江南，江南北国”，鸡公山（避暑胜地），信阳毛尖茶，农业与文旅产业。周口市：“伏羲故都”，太昊陵（伏羲祭祀地），沙颍河港口，食品加工与纺织产业。驻马店市：“中国传奇之都”，嵖岈山景区（《西游记》取景地），农业与食品、装备产业。县级市巩义市：郑州代管，“中国诗歌之乡”，康百万庄园，铝工业与装备制造产业发达。荥阳市：郑州代管，“中国象棋文化之乡”，少林寺景区毗邻，装备制造与文旅产业。新密市：郑州代管，“中国羲皇文化之乡”，伏羲山景区，煤炭与耐火材料产业。新郑市：郑州代管，“黄帝故里”（黄帝故里拜祖大典），红枣（新郑红枣）与航空港区配套产业。登封市：郑州代管，嵩山少林寺所在地，“中国功夫之乡”，文旅与矿产加工产业。舞钢市：平顶山代管，“中国钢铁工业名城”，舞钢钢铁（特种钢），工业与旅游城市。汝州市：平顶山代管，“汝瓷之都”（汝瓷非遗），风穴寺，陶瓷与煤化工产业。林州市：安阳代管，“红旗渠精神发源地”，红旗渠景区，建筑（林州建筑）与文旅产业。卫辉市：新乡代管，“中国财神文化之乡”，比干庙，食品加工与医药产业突出。辉县市：新乡代管，“太行山水名片”，八里沟、万仙山景区，文旅与建材产业。长垣市：新乡代管，“中国厨师之乡”“医疗耗材之都”，医疗耗材产业全球领先。沁阳市：焦作代管，“中国造纸机械之乡”，神农山景区，装备制造与化工产业。孟州市：焦作代管，“韩愈故里”，黄河湿地，毛皮加工与汽车零部件产业。禹州市：许昌代管，“华夏第一都”（夏都遗址），钧瓷（非遗），陶瓷与中医药产业。长葛市：许昌代管，“中国中部卫浴产业基地”，大周镇（再生金属），装备制造产业。义马市：三门峡代管，“中国煤炭工业城市”，煤炭与煤化工产业集群发达。灵宝市：三门峡代管，“中国金城”（灵宝黄金），函谷关（老子著《道德经》地），黄金与文旅。邓州市：南阳代管，“中国第一辣椒城”，花洲书院（范仲淹《岳阳楼记》创作地），农业与纺织。永城市：商丘代管，“中国面粉城”，芒砀山景区（汉墓群），面粉加工与煤炭产业。项城市：周口代管，“中国味精之都”（莲花味精），南顿故城，食品加工与制鞋产业。济源市：省直辖，“愚公移山故事发源地”，王屋山景区，钢铁、化工与文旅产业。【湖北省】（12 个地级市 + 26 个县级市）地级市武汉市：湖北省会，“九省通衢”，黄鹤楼（江南三大名楼），长江汉江交汇，光谷（武汉东湖高新区）科创核心。黄石市：“青铜故里”（大冶铁矿），仙岛湖景区，钢铁、有色金属与新材料产业。十堰市：“中国卡车之都”（东风商用车总部），武当山（世界文化遗产，道教名山），汽车与文旅产业。宜昌市：“三峡门户”，三峡大坝、葛洲坝，脐橙（宜昌脐橙）与水电、化工产业。襄阳市：“华夏第一城池”，古隆中（诸葛亮躬耕地），汽车（襄阳汽车）与装备制造产业。鄂州市：“百湖之市”，梁子湖景区，武昌鱼故乡，钢铁与物流产业（鄂州花湖机场）。荆门市：“中国农谷”，明显陵（世界文化遗产），石化（荆门石化）与农产品加工产业。孝感市：“孝文化之乡”（董永故里），双峰山景区，汽车零部件与食品加工产业。荆州市：“楚国故都”，荆州古城墙，洪湖湿地，石化与文旅产业。黄冈市：“教授县”（蕲春县），大别山景区，教育（黄冈中学）与医药、农产品加工产业。咸宁市：“中国桂花之乡”，赤壁古战场（三国赤壁之战），温泉旅游与楠竹产业。随州市：“炎帝故里”，编钟（曾侯乙编钟出土地），专用汽车与文旅产业。县级市大冶市：黄石代管，“中国青铜文化发祥地”，雷山景区，有色金属与建材产业。丹江口市：十堰代管，“中国水都”（丹江口水库，南水北调中线水源地），武当山景区，文旅与水产。宜都市：宜昌代管，全国百强县，“中国民间故事之乡”，化工与装备制造产业发达。当阳市：宜昌代管，“三国古战场”（长坂坡），玉泉寺，建材与食品加工产业。枝江市：宜昌代管，“中国白酒名城”（枝江酒），金湖景区，白酒与化工产业。老河口市：襄阳代管，“汉水中游门户”，梨花湖景区，汽车零部件与农产品加工产业。枣阳市：襄阳代管，“中国桃之乡”（枣阳桃子），白水寺（刘秀故里），汽车零部件与农业。宜城市：襄阳代管，“楚国都城遗址”（鄢城），食品加工（宜城大虾）与化工产业。钟祥市：荆门代管，“世界长寿之乡”，明显陵所在地，农产品加工与文旅产业。京山市：荆门代管，“中国网球之乡”，绿林山景区（绿林起义），农产品加工与文旅。应城市：孝感代管，“中国温泉之乡”（应城温泉），石膏、岩盐资源，盐化工产业。安陆市：孝感代管，“李白故里”（李白隐居地），白兆山景区，粮机制造与文旅产业。汉川市：孝感代管，“中国河蟹之乡”，汈汊湖景区，食品加工与纺织产业发达。石首市：荆州代管，“中国麋鹿之乡”（石首麋鹿保护区），长江天鹅洲湿地，水产与化工。洪湖市：荆州代管，“中国淡水水产第一市”，洪湖湿地，水产养殖与文旅产业。松滋市：荆州代管，“中国白云边酒之乡”，洈水景区，白酒与化工产业突出。监利市：荆州代管，“中国小龙虾第一县”，长江沿岸，水产养殖与粮棉加工产业。麻城市：黄冈代管，“中国菊花之乡”，龟峰山景区（杜鹃花海），文旅与农产品加工。武穴市：黄冈代管，“中国山药之乡”，武穴港，医药化工与建材产业发达。赤壁市：咸宁代管，“三国赤壁古战场” 所在地，陆水湖景区，文旅与纺织产业。广水市：随州代管，“中国风机名城”，徐家河景区，风机制造与农产品加工产业。恩施市：恩施州首府，“中国硒都”（硒资源丰富），土司城景区，文旅与富硒产业。利川市：恩施州代管，“中国凉爽之城”（夏季避暑），腾龙洞（亚洲最大溶洞），文旅与康养。仙桃市：省直辖，“中国非织造布产业名城”（仙桃非织造布），排湖景区，轻工业与农业。潜江市：省直辖，“中国小龙虾之乡”（潜江小龙虾），兴隆水利枢纽，水产与石油产业。天门市：省直辖，“中国蒸菜之乡”，陆羽故里（茶圣），农产品加工与纺织产业。【湖南省】（13 个地级市 + 19 个县级市）地级市长沙市：湖南省会，“星城”，橘子洲、岳麓山，湖南卫视、工程机械（三一、中联）产业核心。株洲市：“中国动力谷”，炎帝陵（炎帝故里），轨道交通（中车株洲所）与航空产业突出。湘潭市：“伟人故里”（毛泽东、彭德怀故里），韶山景区，钢铁（湘钢）与装备制造产业。衡阳市：“中南重镇”，南岳衡山（五岳独秀），有色金属（衡阳有色）与化工产业。邵阳市：“宝庆古城”，崀山（世界自然遗产），打火机（邵阳打火机）与纺织产业。岳阳市：“洞庭天下水，岳阳天下楼”（岳阳楼），洞庭湖，石化（巴陵石化）与港口产业。常德市：“桃花源里的城市”（桃花源景区），柳叶湖，烟草（常德烟厂）与食品加工产业。张家界市：“中国第一个国家森林公园”（张家界国家森林公园，世界自然遗产），旅游城市。益阳市：“中国竹子之乡”，洞庭湖湿地，黑茶（安化黑茶）与竹加工产业。郴州市：“福城”，东江湖景区，有色金属（郴州有色）与文旅产业。永州市：“潇湘”，九嶷山（舜帝陵），柳宗元《永州八记》，文旅与农产品加工产业。怀化市：“黔滇门户”，芷江受降纪念坊，侗族文化（通道侗寨），物流与林业产业。娄底市：“湘中明珠”，紫鹊界梯田（世界灌溉遗产），钢铁（涟钢）与煤炭产业。县级市浏阳市：长沙代管，“中国花炮之乡”（浏阳花炮），大围山景区，花炮与生物医药产业。宁乡市：长沙代管，“中国青铜文化之乡”（四羊方尊出土地），灰汤温泉，食品加工与文旅。醴陵市：株洲代管，“中国瓷都”（醴陵陶瓷），渌江书院，陶瓷与花炮产业发达。湘乡市：湘潭代管，“中国红色旅游之乡”（陈赓、谭政故里），水府庙景区，机械与建材。韶山市：湘潭代管，毛泽东故里，韶山冲景区，红色旅游产业核心城市。耒阳市：衡阳代管，“中国油茶之乡”，蔡伦故里（造纸术），煤炭与油茶产业突出。常宁市：衡阳代管，“中国铅锌之都”，天堂山景区，有色金属与农产品加工产业。武冈市：邵阳代管，“中国卤菜之都”（武冈卤菜），云山景区，食品加工与文旅产业。汨罗市：岳阳代管，“中国龙舟名城”（汨罗江龙舟竞渡），屈子祠，文旅与再生资源产业。临湘市：岳阳代管，“中国浮标之乡”，五尖山景区，浮标制造与化工产业。津市市：常德代管，“中国牛肉粉之乡”，毛里湖景区，食品加工与纺织产业。沅江市：益阳代管，“中国芦苇之乡”，洞庭湖湿地，水产与芦苇加工产业。资兴市：郴州代管，东江湖景区所在地，“中国温泉之乡”，文旅与水电产业。洪江市：怀化代管，“中国冰糖橙之乡”（黔阳冰糖橙），黔阳古城，农业与文旅。冷水江市：娄底代管，“世界锑都”（锡矿山锑矿），波月洞景区，有色金属产业。涟源市：娄底代管，“中国煤炭之乡”，湄江景区，煤炭与农产品加工产业。吉首市：湘西州首府，“湘西明珠”，乾州古城，苗族文化与文旅产业。祁阳市：永州代管，“中国曲艺之乡”（祁剧），浯溪碑林，农产品加工与文旅产业。宁乡市：（注：此前已列，此处为重复修正，实际属长沙代管，特色同前，不再重复）【广东省】（21 个地级市 + 20 个县级市）地级市广州市：广东省会，“羊城”“花城”，广州塔（小蛮腰），广交会、汽车（广汽）与商贸产业。韶关市：“岭南名郡”，丹霞山（世界自然遗产），南华寺（禅宗祖庭），文旅与有色金属产业。深圳市：“中国特色社会主义先行示范区”，深圳湾、华强北，科创（华为、腾讯）与金融产业。珠海市：“百岛之市”，港珠澳大桥，长隆海洋王国，旅游与生物医药产业。汕头市：“侨乡”，潮汕文化核心，小公园骑楼，玩具（汕头玩具）与纺织产业。佛山市：“武术之乡”（黄飞鸿、叶问故里），佛山陶瓷，家电（美的、格兰仕）与制造业。江门市：“中国第一侨乡”，开平碉楼（世界文化遗产），家电与五金产业。湛江市：“港城”，湛江港、湖光岩（火山湖），海鲜与石化、钢铁产业。茂名市：“中国南方油城”（茂名石化），放鸡岛景区，石油与荔枝（茂名荔枝）产业。肇庆市：“岭南古都”，七星岩、鼎湖山，端砚（肇庆端砚）与文旅产业。惠州市：“岭南名郡”，西湖景区，电子信息（惠州电子）与石化产业。梅州市：“世界客都”，雁南飞茶田，客家文化，烟草与农产品加工产业。汕尾市：“滨海城市”，红海湾景区，海丰红宫红场（红色旅游），渔业与电子产业。河源市：“万绿河源”（万绿湖，华南最大湖），恐龙化石博物馆，生态旅游与电子产业。阳江市：“中国刀剪之都”（阳江刀剪），海陵岛景区，刀剪制造与滨海旅游产业。清远市：“中国漂流之乡”，连州地下河，温泉旅游与建材产业。东莞市：“世界工厂”，虎门销烟遗址，电子信息、服装制造产业发达。中山市：“伟人故里”（孙中山故里），岐江公园，家电、灯具产业集群。潮州市：“中国瓷都”（潮州陶瓷），广济桥（湘子桥），陶瓷与食品（潮州牛肉丸）产业。揭阳市：“中国玉都”（揭阳玉器），榕城古街，玉器、纺织与五金产业。云浮市：“中国石都”（云浮石材），禅文化（六祖慧能故里），石材与文旅产业。县级市乐昌市：韶关代管，“中国马蹄之乡”，金鸡岭景区，农产品加工与文旅产业。南雄市：韶关代管，“中国银杏之乡”（南雄银杏），珠玑巷（广府文化发源地），文旅与农业。廉江市：湛江代管，“中国红橙之乡”（廉江红橙），鹤地水库，水果与家电产业。雷州市：湛江代管，“中国海鲜美食之都”，雷祖祠，渔业与文旅产业。吴川市：湛江代管，“中国建筑装饰之乡”，鼎龙湾景区，建筑与食品产业。四会市：肇庆代管，“中国玉器之乡”（四会玉器），贞山景区，玉器与柑橘产业。台山市：江门代管，“中国排球之乡”，上下川岛景区，旅游与家电产业。开平市：江门代管，开平碉楼所在地，“中国碉楼之乡”，文旅与纺织产业。鹤山市：江门代管，“中国男鞋生产基地”，大雁山景区，制鞋与家具产业。恩平市：江门代管，“中国温泉之乡”（恩平温泉），七星坑自然保护区，文旅与电子产业。高州市：茂名代管，“中国荔乡”（高州荔枝），冼夫人故里，水果与医药产业。化州市：茂名代管，“中国化橘红之乡”（化橘红药材），中火嶂景区，医药与农业。信宜市：茂名代管，“中国南玉之都”，大雾岭景区，玉器与林业产业。兴宁市：梅州代管，“中国油茶之乡”，神光山景区，油茶与电子产业。陆丰市：汕尾代管，“中国海鲜之乡”，玄武山景区，渔业与电子产业。阳春市：阳江代管，“中国孔雀石之乡”，凌霄岩景区，矿产与文旅产业。英德市：清远代管，“中国英石之乡”“英德红茶”，宝晶宫景区，茶叶与文旅产业。连州市：清远代管，“中国长寿之乡”，连州地下河景区，文旅与农产品加工。普宁市：揭阳代管，“中国纺织产业基地”，普宁国际服装城，纺织与医药产业。罗定市：云浮代管，“中国肉桂之乡”，龙湾生态旅游区，肉桂种植与建材产业。【广西壮族自治区】（14 个地级市 + 9 个县级市）地级市南宁市：广西首府，“绿城”，青秀山景区，中国 — 东盟博览会永久举办地，商贸与文旅产业。柳州市：“中国汽车城”（上汽通用五菱总部），柳侯公园（柳宗元），螺蛳粉（柳州螺蛳粉）产业全球知名。桂林市：“桂林山水甲天下”，漓江（世界自然遗产），阳朔西街，国际旅游城市。梧州市：“千年古城”，骑楼城，六堡茶（梧州六堡茶）与珠宝加工产业。北海市：“中国最美海滨城市”，银滩景区、涠洲岛，旅游与电子信息产业。防城港市：“中国西南门户”，防城港（深水港），中越边境旅游与钢铁、核电产业。钦州市：“中国大蚝之乡”，三娘湾景区（中华白海豚），港口与石化产业。贵港市：“中国荷城”，平天山景区，甘蔗（贵港甘蔗）与建材产业。玉林市：“中国南方药都”，云天文化城，中药材与服装皮革产业。百色市：“红色福地”（百色起义），乐业大石围天坑，铝工业（百色铝）与文旅产业。贺州市：“中国客家之乡”，黄姚古镇，锡矿与文旅产业。河池市：“中国有色金属之乡”，巴马长寿村（世界长寿之乡），有色金属与康养产业。来宾市：“中国糖都”，金秀圣堂山（瑶族文化），制糖与有色金属产业。崇左市：“中国糖都”（崇左糖业），德天瀑布（中越边境瀑布），边贸与文旅产业。县级市岑溪市：梧州代管，“中国花岗岩之都”，天龙顶山地公园，石材与林业产业。东兴市：防城港代管，中越边境口岸，京族文化（京族独弦琴），边贸与旅游产业。桂平市：贵港代管，“中国佛教圣地”（西山寺），太平天国起义发源地，文旅与粮食加工产业。北流市：玉林代管，“中国陶瓷名城”（北流陶瓷），勾漏洞景区，陶瓷与皮革加工产业突出。靖西市：百色代管，“中国绣球之乡”，通灵大峡谷景区，边境旅游与农产品加工产业。平果市：百色代管，“中国铝业名城”（平果铝业），铝工业产业集群发达，区域工业核心城市。合山市：来宾代管，“中国煤都”（合山煤矿），红水河流域，煤炭转型与文旅产业探索。凭祥市：崇左代管，中越边境口岸（友谊关），红木家具交易中心，边贸与跨境旅游产业。荔浦市：桂林代管，“中国衣架之都”（荔浦衣架），银子岩景区，轻工制造与文旅产业。【海南省】（4 个地级市 + 5 个县级市）地级市海口市：海南省会，“椰城”，假日海滩、骑楼老街，热带滨海风光与区域商贸中心。三亚市：“东方夏威夷”，亚龙湾、天涯海角，国际滨海旅游城市，热带度假产业核心。三沙市：中国最南端地级市，辖南海诸岛，海洋生态保护与海洋资源开发特色城市。儋州市：“海南西部中心城市”，东坡书院（苏轼谪居地），洋浦经济开发区，石化与文旅产业。县级市五指山市：省直辖，“海南中部生态核心”，五指山景区，热带雨林旅游与黎苗文化城市。文昌市：省直辖，“中国航天发射中心”（文昌航天发射场），铜鼓岭景区，航天文旅与椰子产业。琼海市：省直辖，“中国温泉之乡”，博鳌亚洲论坛永久会址，会展旅游与热带农业产业。万宁市：省直辖，“中国冲浪之都”（日月湾），兴隆温泉，滨海旅游与咖啡（兴隆咖啡）产业。东方市：省直辖，“海南西部工业城”，鱼鳞洲景区，油气化工与热带农产品加工产业。【四川省】（21 个地级行政区 + 19 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）成都市：四川省会，“天府之国” 核心，都江堰（世界文化遗产）、宽窄巷子，电子信息（成都电子信息）与文旅产业。自贡市：“中国灯城”“恐龙之乡”，自贡灯会（非遗）、恐龙博物馆，盐化工与文旅产业。攀枝花市：“中国钒钛之都”，二滩水电站，钒钛资源开发与热带水果（芒果）产业。泸州市：“中国酒城”（泸州老窖、郎酒产地），泸州油纸伞（非遗），白酒酿造与港口产业。德阳市：“中国重装之都”（东方电机、二重），三星堆遗址（古蜀文明），装备制造与文旅产业。绵阳市：“中国科技城”，绵阳科学城，电子信息与国防科技产业突出。广元市：“蜀道咽喉”，剑门关（“一夫当关”）、昭化古城，文旅与绿色食品产业。遂宁市：“中国观音文化之乡”，灵泉寺、中国死海，文旅与锂电产业（遂宁锂电）。内江市：“中国甜城”（蔗糖历史），大千园（张大千故里），食品加工与新材料产业。乐山市：“中国佛都”，乐山大佛（世界文化遗产）、峨眉山（世界双遗产），文旅产业核心。南充市：“川北重镇”，阆中古城（中国四大古城），丝绸（南充丝绸）与文旅产业。眉山市：“三苏故里”（苏轼、苏洵、苏辙），三苏祠，泡菜（眉山泡菜）与文旅产业。宜宾市：“中国酒都”（五粮液产地），蜀南竹海，白酒酿造与动力电池产业。广安市：“伟人故里”（邓小平故里），华蓥山景区，红色旅游与农产品加工产业。达州市：“川东门户”，真佛山景区，能源（煤炭、天然气）与纺织产业。雅安市：“雨城”，碧峰峡景区、蒙顶山（茶文化发源地），生态旅游与茶叶产业。巴中市：“川陕革命老区”，光雾山景区（红叶景观），红色旅游与绿色农业产业。资阳市：“中国柠檬之都”（安岳柠檬），陈毅故里，柠檬加工与汽车零部件产业。阿坝藏族羌族自治州：“川西高原生态屏障”，九寨沟（世界自然遗产）、黄龙景区，藏族羌族文化与生态旅游。甘孜藏族自治州：“香格里拉核心区”，稻城亚丁、康定情歌故乡，藏族文化与高原旅游产业。凉山彝族自治州：“中国航天城西昌”，邛海泸山景区，彝族火把节（非遗）与水电、钒钛产业。县级市都江堰市：成都代管，都江堰水利工程所在地，“世界灌溉工程遗产”，生态旅游城市。彭州市：成都代管，“中国川芎之乡”，龙门山景区，中药材与石化配套产业。邛崃市：成都代管，“中国酒村”（邛酒），平乐古镇，白酒酿造与文旅产业。崇州市：成都代管，“中国竹编艺术之乡”，街子古镇，竹编非遗与生态旅游。简阳市：成都代管，成都天府国际机场所在地，“中国羊肉汤之乡”，物流与食品产业。江油市：绵阳代管，“诗仙故里”（李白出生地），窦圌山景区，文旅与机械制造产业。广汉市：德阳代管，三星堆遗址核心区，“古蜀文明发源地”，文旅与装备制造产业。什邡市：德阳代管，“中国雪茄之乡”（什邡雪茄），蓥华山景区，烟草与化工产业。绵竹市：德阳代管，“中国名酒之乡”（剑南春产地），年画村（绵竹年画非遗），白酒与文旅。隆昌市：内江代管，“中国石牌坊之乡”，隆昌石牌坊群，文旅与纺织产业。峨眉山市：乐山代管，峨眉山景区所在地，“中国佛教名山”，文旅与茶叶（峨眉雪芽）产业。阆中市：南充代管，阆中古城核心区，“中国风水文化名城”，文旅与特色食品产业。华蓥市：广安代管，“川东煤城”，华蓥山景区，煤炭转型与红色旅游产业。万源市：达州代管，“中国富硒茶之都”，八台山景区，富硒农产品与生态旅游。马尔康市：阿坝州首府，“嘉绒藏族文化中心”，卓克基土司官寨，藏族文化与文旅产业。康定市：甘孜州首府，“情歌故里”，跑马山景区，藏族文化与高原旅游产业。西昌市：凉山州首府，“中国航天城”（西昌卫星发射中心），邛海景区，航天文旅与特色农业。会理市：凉山州代管，“中国石榴之乡”（会理石榴），会理古城，农产品加工与文旅产业。射洪市：遂宁代管，“中国白酒之乡”（沱牌舍得产地），子昂故里（陈子昂），白酒与文旅产业。【贵州省】（9 个地级行政区 + 10 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）贵阳市：贵州省会，“林城”，黔灵山公园、甲秀楼，大数据（贵阳大数据交易所）与文旅产业。六盘水市：“中国凉都”（夏季凉爽），乌蒙大草原，煤炭与生态旅游产业。遵义市：“红色圣地”（遵义会议旧址），茅台酒（茅台产地），白酒酿造与红色旅游产业。安顺市：“中国瀑乡”，黄果树瀑布（世界著名瀑布）、龙宫景区，文旅产业核心。毕节市：“中国百里杜鹃之乡”，百里杜鹃景区，生态旅游与农产品加工产业。铜仁市：“中国汞都”（万山汞矿），梵净山（世界自然遗产），生态旅游与康养产业。黔西南布依族苗族自治州：“中国四季康养之都”，马岭河峡谷，布依族苗族文化与能源产业。黔东南苗族侗族自治州：“中国苗侗文化核心区”，西江千户苗寨、镇远古城，民族文化与文旅产业。黔南布依族苗族自治州：“中国天眼之城”（FAST 天眼），荔波小七孔（世界自然遗产），科技文旅与生态旅游。县级市清镇市：贵阳代管，“中国铝城”（清镇铝厂），红枫湖景区，铝工业与生态旅游产业。盘州市：六盘水代管，“中国古银杏之乡”（妥乐古银杏），煤炭与文旅产业。赤水市：遵义代管，“中国丹霞之都”（赤水丹霞世界自然遗产），赤水竹海，生态旅游与竹加工产业。仁怀市：遵义代管，“中国酒都”（茅台酒核心产区），茅台镇，白酒酿造产业全球知名。兴义市：黔西南州首府，“中国四季如春之城”，马岭河峡谷，文旅与商贸产业。凯里市：黔东南州首府，“中国苗绣之乡”，西江千户苗寨门户，苗族文化与文旅产业。都匀市：黔南州首府，“中国毛尖茶都”（都匀毛尖），斗篷山景区，茶叶与文旅产业。福泉市：黔南州代管，“中国磷都”（福泉磷矿），古城文化旅游区，磷化工与文旅产业。兴仁市：黔西南州代管，“中国薏仁米之乡”，放马坪景区，薏仁米加工与生态旅游。黔西市：毕节代管，“中国杜鹃花都”（百里杜鹃景区核心），彝族文化与文旅产业。【云南省】（16 个地级行政区 + 18 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）昆明市：云南省会，“春城”（四季如春），滇池、石林（世界自然遗产），花卉（昆明花卉）与文旅产业。曲靖市：“云南咽喉”，珠江源景区，烟草（曲靖烟草）与煤炭产业。玉溪市：“中国云烟之乡”（玉溪香烟），抚仙湖（中国最深淡水湖），烟草与文旅产业。保山市：“中国侨乡”，腾冲火山热海景区，翡翠加工与生态旅游产业。昭通市：“中国南方丝绸之路起点”，大山包黑颈鹤保护区，苹果（昭通苹果）与能源产业。丽江市：“世界文化遗产城市”，丽江古城、玉龙雪山，纳西族文化与国际旅游产业。普洱市：“中国茶城”（普洱茶核心产区），普洱太阳河森林公园，茶叶与生态旅游产业。临沧市：“中国佤文化之乡”，沧源崖画，普洱茶（临沧普洱）与蔗糖产业。楚雄彝族自治州：“中国彝族文化大观园”，彝人古镇、元谋土林，彝族文化与文旅产业。红河哈尼族彝族自治州：“中国哈尼梯田之乡”（元阳哈尼梯田世界遗产），建水古城，民族文化与文旅产业。文山壮族苗族自治州：“中国三七之乡”（文山三七），普者黑景区，中药材与文旅产业。西双版纳傣族自治州：“中国热带植物园”，西双版纳热带植物园、曼听公园，傣族泼水节（非遗）与热带旅游。大理白族自治州：“风花雪月之城”，大理古城、洱海，白族文化与国际文旅产业。德宏傣族景颇族自治州：“中国目瑙纵歌之乡”，芒市勐焕大金塔，边贸与热带水果产业。怒江傈僳族自治州：“中国三江并流核心区”（世界自然遗产），丙中洛景区，傈僳族文化与生态旅游。迪庆藏族自治州：“香格里拉核心区”，梅里雪山、普达措国家公园，藏族文化与高原旅游产业。县级市安宁市：昆明代管，“中国西部工业重镇”，温泉景区，钢铁（昆钢）与石化产业。宣威市：曲靖代管，“中国火腿之乡”（宣威火腿），东山景区，食品加工与煤炭产业。澄江市：玉溪代管，抚仙湖景区核心区，“中国深蓝探索基地”，文旅与康养产业。腾冲市：保山代管，“中国温泉之都”，腾冲火山热海，翡翠加工与文旅产业。水富市：昭通代管，“云南北大门”（金沙江畔），西部大峡谷温泉，物流与能源产业。香格里拉市：迪庆州首府，“人间天堂”，普达措国家公园，藏族文化与高原旅游。芒市：德宏州首府，“中国孔雀之乡”，勐焕大金塔，边贸与热带水果产业。瑞丽市：德宏州代管，中缅边境口岸，一寨两国景区，翡翠交易与边贸产业。泸水市：怒江州首府，“怒江大峡谷门户”，片马口岸，傈僳族文化与生态旅游。大理市：大理州首府，大理古城、洱海核心区，白族文化与国际文旅产业。楚雄市：楚雄州首府，“中国彝族文化名城”，彝人古镇，彝族文化与文旅产业。个旧市：红河州代管，“中国锡都”（个旧锡矿），金湖景区，有色金属与文旅产业。开远市：红河州代管，“中国热带水果之乡”，南洞风景区，食品加工与能源产业。蒙自市：红河州首府，“中国石榴之乡”（蒙自石榴），碧色寨火车站（百年车站），文旅与农产品加工。弥勒市：红河州代管，“中国葡萄之乡”（弥勒葡萄），湖泉生态园，葡萄酒与文旅产业。文山市：文山州首府，“中国三七之乡” 核心区，西华公园，中药材与商贸产业。景洪市：西双版纳州首府，“中国热带旅游名城”，曼听公园，傣族文化与热带旅游产业。普洱市：（注：与地级市同名，属普洱市直辖，“普洱茶核心产区”，茶马古道遗址，茶叶与文旅产业）【西藏自治区】（6 个地级市 + 2 个县级市）地级市拉萨市：西藏首府，“日光城”（日照充足），布达拉宫（世界文化遗产）、大昭寺，藏传佛教文化与文旅产业。日喀则市：“后藏首府”，扎什伦布寺（班禅驻锡地），珠峰大本营（珠峰景区），藏文化与高原旅游。山南市：“藏文化发源地”，桑耶寺（西藏第一座寺庙）、羊卓雍措，藏文化与生态旅游产业。昌都市：“藏东门户”，然乌湖景区，茶马古道重要节点，能源与文旅产业。林芝市：“西藏江南”（气候湿润），雅鲁藏布大峡谷（世界最深峡谷）、桃花沟，生态旅游产业。那曲市：“羌塘草原核心区”，纳木错景区，藏族游牧文化与高原生态旅游。县级市米林市：林芝代管，“雅鲁藏布大峡谷门户”，南伊沟景区，生态旅游与藏文化产业。错那市：山南代管，“西藏边境城市”，勒布沟景区，门巴族文化与边境旅游产业。【陕西省】（10 个地级市 + 7 个县级市）地级市西安市：陕西省会，“十三朝古都”，兵马俑（世界文化遗产）、大雁塔，文旅与科教（西安高校）产业。铜川市：“中国药王故里”（孙思邈），照金红色景区，煤炭转型与文旅产业。宝鸡市：“炎帝故里”，法门寺（佛教圣地）、太白山，装备制造与文旅产业。咸阳市：“秦都”（秦朝都城），乾陵（唐高宗与武则天合葬墓），纺织与文旅产业。渭南市：“关中粮仓”，华山（五岳之险）、韩城古城，农业与文旅产业。延安市：“革命圣地”（延安精神发源地），宝塔山、枣园，红色旅游与能源产业。汉中市：“汉家发祥地”，武侯祠（诸葛亮祠）、青木川古镇，文旅与中药材产业。榆林市：“中国能源新都”（煤炭、天然气），镇北台（长城第一台），能源与文旅产业。安康市：“秦巴明珠”，瀛湖景区，富硒农产品（安康富硒茶）与生态旅游产业。商洛市：“秦岭明珠”，金丝峡景区，中药材与生态旅游产业。县级市兴平市：咸阳代管，“中国纺织城”，茂陵（汉武帝陵），纺织与文旅产业。彬州市：咸阳代管，“中国苹果之乡”（彬州苹果），大佛寺石窟，农产品加工与文旅产业。韩城市：渭南代管，“中国历史文化名城”，韩城古城、司马迁祠，文旅与煤炭产业。华阴市：渭南代管，华山景区所在地，“中国华山文化之乡”，文旅产业核心城市。子长市：延安代管，“中国革命红都”（瓦窑堡会议旧址），钟山石窟，红色旅游与能源产业。神木市：榆林代管，“中国煤都”（神木煤炭），红碱淖景区，能源与文旅产业。旬阳市：安康代管，“中国太极城”（旬河环绕形似太极），蜀河古镇，农产品加工与文旅产业。【甘肃省】（14 个地级行政区 + 5 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州）兰州市：甘肃省会，“黄河之都”（黄河穿城），中山桥、白塔山，石化（兰州石化）与文旅产业。天水市：“羲皇故里”（伏羲出生地），麦积山石窟（世界文化遗产），文旅与农产品加工产业。白银市：“中国铜城”（白银铜矿），黄河石林景区，有色金属与文旅产业。金昌市：“中国镍都”（金昌镍矿），紫金花海景区，有色金属产业。嘉峪关市：“天下第一雄关”（嘉峪关长城），世界文化遗产城市，文旅与钢铁产业。酒泉市：“中国航天城”（酒泉卫星发射中心），莫高窟（世界文化遗产），航天文旅与新能源产业。张掖市：“塞上江南”，丹霞地质公园（世界地质公园）、张掖大佛寺，文旅与农业产业。武威市：“中国旅游标志之都”（马踏飞燕出土地），雷台汉墓，文旅与农产品加工产业。定西市：“中国马铃薯之乡”（定西马铃薯），贵清山景区，特色农业与文旅产业。陇南市：“中国橄榄油之乡”（陇南橄榄油），官鹅沟景区，特色农业与文旅产业。平凉市：“中国道教发源地”（崆峒山），崆峒山景区，文旅与农产品加工产业。庆阳市：“中国岐黄文化之乡”（岐伯故里），周祖陵景区，能源（石油、煤炭）与文旅产业。临夏回族自治州：“中国小麦加”，八坊十三巷，回族文化与文旅产业。甘南藏族自治州：“中国藏传佛教文化圣地”，拉卜楞寺、扎尕那，藏族文化与生态旅游产业。县级市玉门市：酒泉代管，“中国石油工业摇篮”（玉门油田），魔山地质公园，能源与文旅产业。敦煌市：酒泉代管，莫高窟、鸣沙山月牙泉所在地，“世界文化遗产城市”，文旅产业核心。华亭市：平凉代管，“中国煤城”（华亭煤矿），莲花台景区，煤炭与文旅产业。临夏市：临夏州首府，“中国回族文化名城”，八坊十三巷，回族文化与商贸产业。合作市：甘南州首府，“甘南草原门户”，当周草原景区，藏族文化与生态旅游产业。【青海省】（2 个地级市 + 6 个自治州 + 4 个县级市）地级行政区西宁市：青海省会，“青藏高原门户”，青海湖（毗邻）、塔尔寺，商贸与文旅产业。海东市：“河湟文化核心区”，瞿昙寺，回族撒拉族文化与农产品加工产业。海北藏族自治州：“青海湖环湖地区”，金银滩草原，藏族文化与生态旅游产业。黄南藏族自治州：“热贡艺术之乡”（唐卡非遗），隆务寺，藏族文化与文旅产业。海南藏族自治州：“青海湖南岸”，青海湖景区，藏族文化与生态旅游产业。果洛藏族自治州：“三江源核心区”，年保玉则景区，藏族文化与生态保护产业。玉树藏族自治州：“三江源腹地”，文成公主庙，藏族文化与生态旅游产业。海西蒙古族藏族自治州：“柴达木盆地核心”，茶卡盐湖（“天空之镜”），盐湖资源与文旅产业。县级市格尔木市：海西州代管，“青藏高原交通枢纽”，察尔汗盐湖，盐湖化工与物流产业。德令哈市：海西州首府，“柴达木盆地绿洲”，可鲁克湖 - 托素湖景区，文旅与盐湖产业。玉树市：玉树州首府，“三江源生态城市”，结古寺，藏族文化与生态旅游产业。同仁市：黄南州首府，“热贡艺术核心区”，吾屯寺，唐卡非遗与文旅产业。【宁夏回族自治区】（5 个地级市 + 2 个县级市）地级市银川市：宁夏首府，“塞上江南”，沙湖景区、镇北堡西部影城，葡萄酒（银川葡萄酒）与文旅产业。石嘴山市：“塞上煤城”，沙湖景区毗邻，煤炭转型与新能源产业。吴忠市：“中国回族之乡”，青铜峡黄河大峡谷，清真食品与能源产业。固原市：“陕甘宁革命老区”，六盘山景区，红色旅游与特色农业产业。中卫市：“中国沙漠旅游之城”，沙坡头景区（世界沙漠与黄河交汇景观），文旅与新能源产业。县级市灵武市：银川代管，“中国长枣之乡”（灵武长枣），水洞沟遗址（旧石器时代遗址），文旅与能源产业。青铜峡市：吴忠代管，“中国黄河大峡谷之乡”，青铜峡水电站，能源与文旅产业。【新疆维吾尔自治区】（14 个地级行政区 + 29 个县级市）地级行政区（含地级市、自治州、地区）乌鲁木齐市：新疆首府，“亚心之都”（亚洲地理中心），大巴扎、天山天池（毗邻），商贸与文旅产业。克拉玛依市：“中国石油城”（克拉玛依油田），世界魔鬼城景区，石油与文旅产业。吐鲁番市：“中国火洲”（夏季高温），葡萄沟、坎儿井（非遗），葡萄种植与文旅产业。哈密市：“新疆东大门”，哈密瓜产地、魔鬼城景区，特色瓜果与能源产业。昌吉回族自治州：“新疆农业大州”，天山天池景区，农业与能源产业。博尔塔拉蒙古自治州：“中国西部第一门户”（阿拉山口口岸），赛里木湖景区，边贸与文旅产业。巴音郭楞蒙古自治州：“中国面积最大地级行政区”，罗布泊、博斯腾湖，旅游与能源产业。阿克苏地区：“中国苹果之乡”（阿克苏苹果），天山神秘大峡谷，农产品加工与文旅产业。克孜勒苏柯尔克孜自治州：“中国西部边陲”，慕士塔格峰景区，柯尔克孜族文化与文旅产业。喀什地区：“中国西域文化名城”，喀什古城（世界文化遗产），维吾尔族文化与边贸产业。和田地区：“中国玉都”（和田玉），尼雅遗址，玉石加工与特色农业产业。伊犁哈萨克自治州：“塞外江南”，那拉提草原、喀拉峻草原，哈萨克族文化与文旅产业。塔城地区：“中国边境口岸城市”（巴克图口岸），巴尔鲁克山景区，边贸与文旅产业。阿勒泰地区：“中国雪都”（阿勒泰滑雪），喀纳斯湖景区，冰雪旅游与文旅产业。县级市昌吉市：昌吉州首府，“新疆美食之都”，硫磺沟景区，商贸与农产品加工产业。阜康市：昌吉州代管，天山天池景区所在地，“中国天池文化之乡”，文旅与能源产业。米东区：乌鲁木齐市辖区（注：实际为市辖区，此前误列为县级市，修正为市辖区，不重复计入县级市）。博乐市：博州首府，“中国西部口岸城市”，赛里木湖毗邻，边贸与文旅产业。阿拉山口市：博州代管，中哈边境口岸，“中国西部能源通道”，物流与边贸产业。库尔勒市：巴州首府，“中国香梨之乡”（库尔勒香梨），孔雀河景区，食品加工与能源产业。焉耆市：巴州代管，“中国葡萄酒之乡”（焉耆葡萄酒），焉耆古城，葡萄酒与农业产业。轮台市：巴州代管，“中国白杏之乡”（轮台白杏），塔里木胡杨林景区，文旅与农产品加工。尉犁市：巴州代管，“中国罗布麻之乡”，罗布人村寨，文旅与特色农业产业。若羌市：巴州代管，“中国红枣之乡”（若羌红枣），楼兰古城遗址，文旅与农产品加工。且末市：巴州代管，“中国玉石之乡”（且末和田玉），昆仑山大峡谷，玉石与文旅产业。和静市：巴州代管，“中国巴音布鲁克草原之乡”，巴音布鲁克景区，文旅与畜牧业产业。和硕市：巴州代管，“中国辣椒之乡”（和硕辣椒），金沙滩景区，特色农业与文旅产业。博湖市：巴州代管，“中国博斯腾湖之乡”，博斯腾湖景区，渔业与文旅产业。阿克苏市：阿克苏地区首府，“中国苹果之乡” 核心区，多浪河景区，农产品加工与商贸。库车市：阿克苏地区代管，“中国龟兹文化之乡”（龟兹古国），库车大寺，文旅与能源产业。沙雅市：阿克苏地区代管，“中国胡杨林之乡”，沙雅胡杨林景区，文旅与农业产业。新和市：阿克苏地区代管，“中国汉唐古城之乡”，通古斯巴西城址，文旅与农业产业。拜城县市：（注：规范名称为拜城县，县级行政区，非县级市，修正后不列入）。乌什市：阿克苏地区代管，“中国沙棘之乡”（乌什沙棘），燕子山景区，特色农业与文旅。阿瓦提市：阿克苏地区代管，“中国长绒棉之乡”，刀郎部落景区，棉花与文旅产业。柯坪市：阿克苏地区代管，“中国恰玛古之乡”（柯坪恰玛古），柯坪大峡谷，特色农业与文旅。喀什市：喀什地区首府，喀什古城核心区，“中国西域风情之城”，维吾尔族文化与边贸。疏附市：喀什地区代管，“中国木卡姆艺术之乡”（十二木卡姆非遗），文旅与农产品加工。疏勒市：喀什地区代管，“中国丝路古城之乡”，张骞公园，文旅与农业产业。英吉沙市：喀什地区代管，“中国小刀之乡”（英吉沙小刀），文旅与手工业产业。泽普市：喀什地区代管，“中国金湖杨之乡”，金湖杨景区，文旅与农业产业。莎车市：喀什地区代管，“中国巴旦木之乡”（莎车巴旦木），莎车古城，文旅与农产品加工。叶城市：喀什地区代管，“中国核桃之乡”（叶城核桃），棋盘千佛洞，文旅与农业产业。麦盖提市：喀什地区代管，“中国刀郎文化之乡”，刀郎文化园，文旅与农业产业。岳普湖市：喀什地区代管，“中国沙漠风光之乡”，达瓦昆沙漠景区，文旅与农业产业。伽师市：喀什地区代管，“中国伽师瓜之乡”，文旅与特色瓜果产业。巴楚市：喀什地区代管，“中国胡杨林之乡”，红海景区，文旅与农业产业。塔城市：塔城地区首府，“中国边境风情之城”，垂钓公园，边贸与文旅产业。乌苏市：塔城地区代管，“中国啤酒之乡”（乌苏啤酒），佛山景区，食品加工与文旅产业。阿勒泰市：阿勒泰地区首府，“中国滑雪之乡”，将军山滑雪场，冰雪旅游与文旅产业。石河子市：新疆生产建设兵团直辖，“中国军垦第一城”，军垦博物馆，农业与纺织产业。阿拉尔市：新疆生产建设兵团直辖，“中国西域屯垦之城”，多浪湖景区，农业与文旅产业。图木舒克市：新疆生产建设兵团直辖，“中国刀郎文化之城”，小海子景区，农业与文旅产业。五家渠市：新疆生产建设兵团直辖，“中国西域水城”，青格达湖景区，农业与文旅产业。

文章编号: ab6a3dfcb2afd4ad737c7eda425e2e6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (总面积达12081.58公顷！北海这片区域被纳入国家重要湿地名录！) 2025-10-20 北海阿叔   北海阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247933030&idx=3&sn=17f56cd90cda731f345bd1d890dcc486

总面积达12081.58公顷！北海这片区域被纳入国家重要湿地名录！

北海阿叔

国家说，北海这片湿地要重点保护！

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

*国家林业和草原局官网截图

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

- END -

➤内容来源：国家林业和草原局、北海日报| 版权归原作者所有

➤图文编辑：北海阿叔-泡泡｜转载请注明

➤北海阿叔 商业推广联系：bh9584（请备注店名）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

点击查看

文章编号: eb26a95b40daf44c3841f7bcb8716890
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全区重点流域、重点海域生态环境问题整改专题推进会在南宁召开) 2025-10-20 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247539027&idx=1&sn=7511c70a7f443f348e6a4d9ee1242ab9

点击上方崇左生态环境，加关注 

----- 

----- 

为深入打好污染防治攻坚战、确保“十四五”高质量收官，10月16日，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮分别主持召开漓江流域、九洲江流域及广西北部湾海域三场生态环境问题整改专题推进会，系统总结前一阶段环境风险问题整改工作进展，深入分析当前形势及存在问题，研究部署下一阶段重点任务。 

在漓江流域环境风险问题整改工作推进会上，陈亮在肯定前期治理工作取得阶段性成效的同时，指出当前漓江流域仍存在部分河流稳定达标基础不牢、部分环境风险问题整改进展滞后或整改不彻底、漓江生态环境专项资金执行率不高、项目实施进度滞后、项目谋划储备不足等问题。陈亮强调，要深化思想认识，明确目标任务。深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求和对桂林的重要指示精神，始终把保护好漓江、保护好桂林山水作为头等大事，按照自治区党委、政府的部署要求，常态长效抓好漓江流域生态环境保护，确保今年年底前实现漓江4条支流“消劣返清”。要聚焦重点难点，有序推进整改。对能立行立改的项目，要严格按照《流域生态环境问题整改验收销号工作指南（试行）》开展销号工作；对中、长期整改任务，要制定整改方案，明确时限、压实监管责任，稳步推动问题整改销号。要强化执法监管，严肃追责问责。敢于动真碰硬，综合运用挂牌督办、案件曝光、行政处罚等手段切实推动问题整改。对屡次督导仍整改不到位的问题，加强分析研判，对涉及责任不落实、虚假整改的重大问题线索，要及时移交纪委监委，严肃追责问责。要加快项目实施，提升谋划水平。要高度重视漓江流域生态环境专项资金的使用效率和项目实施进度，压实主体责任，倒排工期、全力攻坚，确保项目早建成、早见效。要聚焦主城区、阳朔县城污水直排等关键问题，统筹好工程、生态和管理措施，提升项目谋划的科学性、系统性和整体性。陈亮表示，自治区生态环境厅将在今年年底前对桂林市水环境风险问题整改工作开展两次专项督导，重点推进4条支流“消劣返清”及相关环境风险问题整改；并于12月组织开展漓江流域环境风险点问题核查和第三轮排查，同时参照漓江流域工作要求开展湘江流域环境问题整改。 

在九洲江流域环境风险问题整改工作推进会上，陈亮指出当前九洲江流域仍存在治理机制不健全、部分环境风险问题整改不彻底、生态补偿资金执行率不高、项目实施进度滞后、项目谋划储备不足等问题。陈亮强调，要进一步提高政治站位，压实治理责任。将九洲江流域治理置于国家生态补偿试点示范和粤桂两省（区）深化协作的大局中统筹推进，健全工作机制，推动形成“书记市长亲自抓、分管领导分片包干、多部门协同联动”的工作格局，层层传导压力，确保责任落实到人，任务落实到位。要严格对标销号，强化执法问责。严格按照《流域生态环境问题整改验收销号工作指南（试行）》要求，实行清单管理、挂账销号，形成整改闭环。强化环境执法监管，重大问题线索及时移交纪委监委，严肃追责问责。要树牢系统思维，强化项目谋划与实施。要提高项目谋划的科学性、系统性和整体性，高度重视生态补偿资金的使用效率和项目实施进度，切实提升流域环境治理成效。陈亮表示，自治区生态环境厅近期将对玉林市九洲江、南流江、北流河等流域水环境风险问题整改工作开展专项督导，推进问题整改。 

广西北部湾海域环境风险问题整改推进会与自治区湾长制办公室会议合并召开。陈亮强调，要牢记习近平总书记殷殷嘱托，保护好北部湾这片“洁海”，全面贯彻落实2025年全区河湖长制湾长制暨净化政治生态、自然生态工作推进会精神，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”，坚持问题导向、目标导向，扎实推进海洋生态环境问题整治，强力推进重点海域综合治理，保护好红树林、布氏鲸、中华白海豚等珍稀物种，全力推进美丽海湾建设。要推动解决突出海洋生态环境问题，强化执法监管，做好舆情管控，及时移交问题线索，灵活运用挂牌督办、案件曝光、行政处罚等手段切实推动入海排污口超标排放、环境基础设施短板突出、禁养区内非法养殖等问题整改，持续抓好沿海三市涉重金属环境安全风险隐患排查整治和畜禽养殖污染治理工作。要深入推进海洋垃圾治理，加大督导检查力度，进一步压实县（区）责任，分片包干做好海洋垃圾清理工作，加大垃圾清运频次，完善长效化清理机制，发挥人民群众积极性，助力美丽海湾建设。要强化茅尾海环境综合治理，有序开展海水养殖污染治理工作，推动海上养殖绿色转型升级，加强城镇、农村和工业污水收集处置，做好入海河流总氮管控与治理，积极推进平陆运河建设绿色工程。 

三场专题会分别听取了桂林市生态环境局关于漓江流域环境风险问题整改情况的专题汇报、玉林市生态环境局关于九洲江流域环境风险问题整改情况的专题汇报以及北海市、防城港市、钦州市生态环境局关于海洋垃圾清理、入海河流总氮管控、海水养殖污染防治、茅尾海环境综合治理工作情况的汇报。 

自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑、宁耘，驻厅纪检监察组组长、党组成员黄荣煜，二级巡视员李新平、甘阳，厅机关有关处室（局）、直属单位负责同志，桂林市、北海市、防城港市、钦州市、玉林市生态环境局负责同志参加会议。 

    来源｜自治区生态环境厅 

点在看，一起赞！ 

文章编号: e73aa49b6bf076afeab16ad811e6ca6b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国家说，北海这片湿地要重点保护！) 2025-10-20 北海市地理信息测绘中心   北海市地理信息测绘中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU5OTQyNA==&mid=2247522615&idx=5&sn=a0d7781c0507c69912e135e650154d0c

国家说，北海这片湿地要重点保护！

北海市地理信息测绘中心

10月16日，国家林业和草原局发布通知，将全国22处湿地列入国家重要湿地名录，广西共有3处湿地上榜，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称合浦儒艮湿地）名列其中。

儒艮湿地上候鸟群飞。 李皆儒 摄

据了解，国家重要湿地是指湿地生态功能和效益具有国家重要意义，符合《国家重要湿地确定指标》（ＧＢ╱Ｔ 26535），按照《湿地保护法》等有关规定予以保护和管理的湿地。国家重要湿地名录是由国家林业和草原局依据《湿地保护法》等相关法规，自2019年起发布的国家级湿地保护名录，旨在认定具有国家生态意义的湿地区域。在此次发布的名录中，除了合浦儒艮湿地外，广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地也同步入选。

合浦儒艮湿地位于北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区极具典型、原有湿地生态特征保存较好的区域之一，是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地之一，也是东亚—澳大利亚候鸟迁徙路线上的重要越冬地之一。据广西儒艮国家级自然保护区管理中心统计，截至目前，儒艮湿地内共记录到脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，世界自然保护联盟（ＩＵＣＮ）受胁动物15种。

栖息在儒艮湿地的中国鲎。 李文惠 摄

儒艮湿地海域的中华白海豚。 包胜辉 摄

近年来，合浦儒艮保护区管理中心通过陆基繁育塘扩增、无性繁育等技术，以及联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站等措施，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，不断突破海草扩繁技术瓶颈，为儒艮重建“海底粮仓”。2020年以来，湿地累计扩增海草植株433万株，人工种植海草126亩。中国鲎幼鲎单位样方最大密度达69只╱100平方米，密度跃居全国第一，较此前增长176％。中华白海豚种群数量111头，且幼豚数量占比较高，伴有中青年个体，年龄结构合理向好。迁徙鸟类种群中的候鸟种类和数量较此前提升超30％，其中不乏勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物。

儒艮湿地内生长的日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地上栖息的白腰杓鹬。 蒋建华 摄

同时，该中心还加强对湿地的监管巡护，加大生态保护宣教力度，引导广大群众共同参与到湿地的管理与保护中来。2020年以来，该中心共开展海洋生态科普讲堂活动106期，进社区科普宣传活动33场次，对湿地内23起非法捕捞行为进行立案调查，动员群众共同清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米。通过种植红海兰、秋茄等本土品种红树等方式，营造红树林27.31公顷。

【北海市融媒体中心出品】

来源：北海日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 7d445f519b060bc7c2330d5278cdd7cf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (连续两晚！央视将聚焦湛江！) 2025-10-20 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247880519&idx=1&sn=55dbb19662a5b4f964c8ef17a53fb1c8

连续两晚！央视将聚焦湛江！

网信湛江

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

锁定CCTV4 《走遍中国》

10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》

10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》

让我们一起走进湛江

守蔚蓝生态，开智农新篇！

小信特选

来源：CCTV4《走遍中国》

编辑：陈睿

审核：麦慧晴 苏碧银

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 227ebb401e031a15819dcf0f87ed05ab
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (锁定央视！10月20日，《走遍中国》：看湛江如何守护蔚蓝生态，开创智农新篇！) 2025-10-20 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247632425&idx=1&sn=5c7511fbc034fd05cae4e23820c5444b

在雷州半岛的蔚蓝海岸线上，湛江正以双重惊艳之姿闪耀——一边是中华白海豚跃浪、红树林映海、珊瑚礁绽彩的生态奇观，无数守护者用坚守筑牢蓝色屏障；一边是移动养殖平台耕海、科技种薯破局、农旅融合增收的智慧实践，新农人用创新激活远洋潜力，这座三面环海的城市里，生态之美与科技之力同频共振，书写着南海之滨的独特篇章。

守护蔚蓝 生态奇观

海洋与陆地交融，火山地貌与滨海湿地交织，这片海域栖息着2000多种生物，是中华白海豚、红树林与珊瑚礁共生的生态明珠。

雷州湾生活着约500头中华白海豚，志愿者与保护协会通过科普宣教、国际协作，守护着这片“海上大熊猫”的家园。这里拥有中国最大红树林，314种鸟类在此栖息，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种自由繁衍。徐闻珊瑚礁保护区中，“海底园丁”们默默培育珊瑚苗，守护五彩斑斓的“海底花园”。

从海上到滩涂，从保护到重生，湛江人用科技与坚守，守护着这片蓝色家园。

智慧“耕”海 科技兴农

在这片沃野之上，一群新农人正以科技和创新唤醒雷州半岛的丰饶与活力，用智慧与汗水谱写“百千万工程”的奋进之歌。

湛江湾实验室团队研制出世界领先的“湛江湾1号”移动养殖平台，挺进深远海建设“蓝色粮仓”；遂溪新农人以科技种薯，突破品种、土壤与加工难关，让火山红薯卖出水果价、走向国际市场；北部湾农旅产业园沈梅金推动农旅融合，打造“蔗”里秘密、火龙果灯光秀等特色项目，成为湛江市乡村旅游新热点。

从海洋到田间，从生产到文旅，新思维、新科技正让湛江的渔获更丰、土地更甜、乡村更美。

从守护白海豚的碧波到移动养殖的远洋，从繁茂的红树林滩涂到飘香的火山红薯田，湛江用生态保护守住了自然馈赠，以科技创新激活了山海潜能。这份对蔚蓝家园的珍视与对产业振兴的探索，不仅绘就了生态新画卷，更书写了人与自然和谐共生、传统与现代交融发展的鲜活样本，让这片海、这片土地的未来，始终充满可期的活力与希望。

锁定CCTV4 《走遍中国》10月20日22:00《鲜美湛江：蔚蓝守护》10月21日22:00《鲜美湛江：多彩沃土》让我们一起走进湛江守蔚蓝生态，开智农新篇！

稿件来源：CCTV4《走遍中国》融媒体编辑：余楚文责编：梁春燕审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 2fd399aa456c4c2dd44de92c2c7c315d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (别再扎堆人挤人，适合9-10月一个人散心的绝美小城，争取每年去一个！！！) 2025-10-20 烟渚暮帆的说说   烟渚暮帆的说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzMxNzU3Mw==&mid=2247483693&idx=1&sn=826d6565f02824acd53899a83953bfde

秋意渐浓，9-10月的天气不冷不热，正是出门散心的好时节。如果你厌倦了热门景点的喧嚣和拥挤，不妨选择一个人少景美的小城，独自享受一段宁静时光。下面这几个地方，各有特色，适合慢慢探索，每年选一个，让旅途成为治愈心灵的良药。 

一、贵州·兴义 

兴义藏在贵州的西南山区，以壮观的万峰林和马岭河峡谷闻名。初秋时节，这里的气候清爽宜人，稻田一片金黄，仿佛置身油画中。你可以租一辆自行车，穿梭在峰林之间，或是沿着峡谷步道漫步，聆听瀑布的轰鸣。人少景美，一个人在这里发呆、拍照，或是找个农家小院喝杯茶，都能感受到大自然的包容与宁静。兴义的美食也不容错过，酸汤鱼和羊肉粉带着本地特色，简单却暖心。 

二、云南·建水 

建水是一座活着的古城，青石板路、古井和老宅子诉说着百年故事。9-10月，云南的秋高气爽让这里格外舒适，你可以悠闲地逛逛朱家花园或朝阳楼，感受历史的厚重。建水的烧豆腐和过桥米线是必尝的小吃，坐在街边小摊，边吃边看人来人往，仿佛时间都慢了下来。一个人在这里，不用赶行程，随意走走停停，就能找到内心的平和。 

三、广西·钦州 

钦州是广西的滨海小城，以三娘湾的白海豚和宁静海滩出名。秋季海风轻柔，海水清澈，适合一个人在海边散步、看日落，或者乘船出海偶遇海豚。这里的海鲜市场热闹又实惠，买些新鲜鱼虾，找个海边餐馆加工，享受独处的惬意。钦州还有古老的骑楼街，漫步其中，能感受到岭南文化的独特韵味，既不喧闹又不单调。 

四、福建·漳州 

漳州融合了山海与人文，福建土楼和滨海火山地质公园是它的亮点。秋天来这里，气候温和，适合探索土楼的宏伟结构，或在火山岩海岸看潮起潮落。漳州的古城街区保留着闽南风情，小吃如卤面和蚵仔煎味道地道，一个人边吃边逛，能体会到本地生活的悠闲。这片土地既有自然奇观，又有文化底蕴，非常适合独自旅行者静心感受。 

五、云南·腾冲 

腾冲以火山、热海和古镇闻名，秋季是泡温泉的最佳季节。热气腾腾的温泉池中，一个人放松身心，再逛逛和顺古镇的青瓦白墙，仿佛穿越回旧时光。10月左右，银杏村的叶子渐渐变黄，满地金黄美得醉人。腾冲的宁静氛围能让忙碌的思绪沉淀下来，无论是徒步火山公园，还是品尝本地普洱茶，都能带来难得的治愈体验。 

这些散心小城，每一个都像隐藏的宝藏，等待你去发现。9-10月，选一个目的地，给自己放个假吧！你有没有心仪的地方？或者已经去过其中某个小城？欢迎在评论区分享你的见闻和推荐，如果这篇文章打动了你，别忘了转发给身边的朋友，一起计划下一段旅程！ 

文章编号: ee2c411428522fcd45139316ba8aa6ee
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~信宜温德姆、恭城柿子、圭峰山、赤坎古镇、金秀盘王界、湛江、北海、钦州、惠州罗浮山、东莞) 2025-10-20 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247615676&idx=1&sn=365e2f4491e3ffeeb4d0c3bbc85bd6d1

广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~信宜温德姆、恭城柿子、圭峰山、赤坎古镇、金秀盘王界、湛江、北海、钦州、惠州罗浮山、东莞

粤旅游粤划算

旅行社经营许可证：L-GD-CJ100114，广东省内跟团旅游、国内跟团旅游、出国跟团旅游服务，更多旅游咨询，请添加客服微信：li42608727

❹❾❾信宜莲花湖温德姆酒店纯玩3天

🏠连住❷晚🏠吃足❹餐

💥打卡非遗打铁花/火壶

💥欣赏马战实景剧

💥逛玻璃桥+坐游船

👍🏻10人送1组自动麻将

🔥𝟯𝟵𝟵一年一度·月柿节·银杏季纯玩3天

🍁［桂林灵川海洋乡］金色童话的秋日秘境

🍅［2025恭城月柿节］畅享柿子园，行摄醉美恭城秋韵

❾❾江门赏枫~美食一天

#🔥🔥10月25日成团👉余位20

💥含一正餐🍗豪叹牛肉火锅宴

🍁4A级 圭峰山·登高·赏枫林

[太阳]中国陈皮之乡—陈皮村

#💥10月31日铁发👉余位20

☀️开平赤坎古镇纯玩2天

❸❸❾住荣安旅店🥢围早

❸❾❾住长盛旅店🥢自助早

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

𝟯𝟵𝟵金秀盘王界纯玩3天

🍃探秘大瑶山~盘王界

⛰一座不用爬的山

🌟豪叹五星柳州华美达酒店

🔥金秋贺州纯玩3天食足❸餐

🌿畅游玉石林➕紫云仙境

🍃南国仙山~姑婆山

🍅月柿之乡-恭城红岩新村

[礼物]送人手一份恭城柿子

[强]❹❾❾邂逅白海豚之乡纯玩3天

✨三城纯玩！湛江、北海、钦州

💕浪漫之滩！东方夏威夷北海银滩

🐬惊喜之海！白海豚故乡三娘湾

🌴跳水之乡！湛江金沙湾观海长廊

🦐饕餮胜地！海鲜大咖宴新鲜美味

🇨🇳铁发✨10月25日余30

🌈惠州东莞住五钻东江开元名都2天

🍧含：一价含4餐

🦞食：三文鱼/海鲜任吃+啤酒畅饮

🫧享：五星泳池/健身房/水疗

👍🏻住：奢华露台客房

📍游：惠州罗浮山+四大名园-可园

🆘铁发❗️10月25日，余位充足

🆘铁发❗️10月29日，余位充足

🎊特惠 ·惠州罗浮山 纯玩一天

⛰登高· 人间仙境

🇨🇳祈福 ·观千年历史建筑

💰惊爆价99元2位

🆘铁发❗️10月25日，余位充足

🆘铁发❗️11月1日，余位充足

✨惠州五星深度盐洲岛2天

🌷惠州文脉·花地西湖

👀打卡黑排角、彩石滩

🏨升级入住五星国惠酒店

💰一价全包食足4餐 仅需399

🆘铁发❗️10月25日 余25

🆘铁发❗️11月1日，余位充足

🎊惠州深圳东莞2天

💕嚎叹海鲜自助晚餐·位上鲍鱼

🤩入住五钻格兰云天酒店🏨

🌲打卡东莞松湖烟雨

🧜玩转深圳鼓浪屿较场尾

👀 深圳八景之首<大鹏所城>

🔥一路向北 永州九嶷山纯玩3天

🆘主推10月31日铁发，余位足🆘

▷💰仅需499元/人◁新线推荐

🏔畅玩江南第一村【下灌村】

🏞国家4A级九嶷山风景名胜区

🍃赠送特色文庙+紫霞岩景区讲解服务

🔥全程食足4餐 含2正2早餐

🆘主推10月21.23.25日成团

🔥主推｜10月27.29日

🔥韶关温泉直通车纯玩3天

🉐399 经律论驿站 499经律论主楼

🉐399 溪里颂温泉食足4餐 有泳池+麻将

🉐399 汤泉谷温泉食足4餐 有泳池+麻将

💢99买1送1🔥主推10月26日

📷抢先打卡南沙新地标“天空之扇”-大湾区文体中心

🗼俯瞰伶仃洋+深中通道

🦐十九涌自由采购海味干货

🏖游蒲洲花园海岛沙滩

🌻东涌农业园狂拍向日葵

￥599汝城官溪纯玩3天

【天然温泉·连住2晚#汝城官溪温泉酒店】

体验98℃天然真温泉水煮鸡蛋、任浸罕见#氡温泉

#南雄坪田千银杏

🧧铁发成团｜10月28日

🎁好礼相送每人2斤高山番薯

🧨连州保安镇非遗活动抬大神

👑重阳登高金子山赏高山云海

💛金色古树赏看坪千年银杏

❤️铁发｜10月23日

❤️主推｜10月28日

🏮仅需399/人泡高山温泉，赏天泉瀑布

🌰栗刻出发，享板栗双鸡双鱼宴

💮赏夜光影秀.打卡网红风雨廊桥

🖼英西峰林小赵州桥.品尝豆腐花下午茶

🧧铁发｜💪10月21日余位充足

🧧主推｜💪10月28日余位充足

🎉连州冰蓝地下河2天299/人

🍠赠每人2斤高山番薯伴手礼

🔵国内罕见冰沁蓝梦地下银河

⛰️船游湟川三峡两岸秀丽风景

✨入住全新连州雅志酒店～食足2餐

🍂欣赏秋日童话3天499

🍁英德＋南雄帽子峰银杏林3天

🛏连住两晚广德园岭南东方酒店

👍食足5餐:2早+地道南雄鹅皇宴+2个酒店晚餐

🏰英德版小洱海· 同心岛＋泡养生空中汤泉

⭕️跟随小撒打卡央视《山水间的家》·梅子寨

🌟五星南沙花园酒店纯玩2天

🤩仅𝟒𝟗𝟗限量升级豪华海景房

🚂特别赠送：游园小火车！

🦞豪叹自助早餐+海鲜自助晚餐

🏊🏻‍♀畅游室内外恒温泳池

⏭沙湾古镇⏭南沙游艇会

⏭蒲洲炮台⏭十九涌品海鲜

✨醉美金秋赏花观稻3天399

🌾广东醉美欧家梯田观稻浪

🌸峰林晓镇浪漫乱子草

🍁石漠公园赏金黄银杏

🪵油岭瑶寨体验不一样的风情

五星海泉湾纯玩2/3天

入住五钻海泉湾维景国际大酒店

无限次108种海洋温泉-泡海泉湾无边际温泉

⭐3天游连住2晚限时赠送双人萌宠乐园门票 、机动游戏

🍝3天游吃足4餐，赠送2餐价值600元围餐，2餐酒店自助早餐。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: e55a40d048c90b3f0e22c577794b3f28
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门，离岛最近的潜力高地究竟在哪？) 2025-10-20 一个攻略君   一个攻略君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5MjMxNw==&mid=2247508135&idx=1&sn=5e4594b366a8ad7191a6b9b3d9568276

双国企背书的近岛潜力高地

厦门的近岛地段，由于能承接岛外外溢的购房需求，坐享一桥跨岛的便利性，还具有自然景观资源，所以往往是年轻人购房的首选。

不过需要注意的是，海沧大桥、翔安隧道、集美大桥等跨岛通道，在早晚高峰期常面临严重拥堵的情况。

这意味着，即便身处近岛区域，居民实际出行时也可能遭遇通行效率大幅下降的问题，难以完全享受到 “近岛” 本应带来的便捷性。

而翔安大桥连接的体育会展新城却是个例外 —— 无论何时，5 分钟就能完成进出岛通行，真正让 “全天候近岛便利” 成为日常。

实景图

占位“东进跨岛”战略核心的东部体育会展新城，作为厦门城市东进战略的核爆点，总投资达1300亿元。

这里拥有厦门最大体育综合体——奥体中心，包括白鹭体育场（中国第六大体育场）、凤凰体育馆（中国最大单体体育馆）、白海豚游泳馆等，可承办全国综合、国际A级单项赛事，已举办苏迪曼杯、CBA全明星等顶级赛事。

此外，还有厦门最大会展载体——国际博览中心，是中国东南部最大会展会议中心，可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。

这里的滨海新城CBD核心商务区，已有复星医药，天马微电子等企业落地。

从岛内会展北海峡国际到杭州奥体，规律已然清晰：集 “会展 + 景观资源 + CBD” 于一体的地段，必是城市房价高点。

如今体育会展新城刚啔动，潜力值得期待。

体育会展新城地处近岛桥头堡，仅需一站就能直达五缘湾，轻松享受后者的顶级配套。

对比五缘湾 5，6 万 /㎡起的房价，这里能用更实惠的价格，共享岛内外优质资源，居住性价比十分亮眼。

国贸深度参与了体育会展板块的板块的规划和建设，而象屿堪称房企里的 “品质细节控”，其 “雅颂系” 早已是国内楼市的 “口碑标杆”，如上海的象屿天宸雅颂，厦门的象屿凤鸣雅颂，客户随手拍的实景图就能刷爆朋友圈，“实景比宣传更惊艳” 的操作，让 “雅颂系” 的品质底气无需多言。

这种 “肉眼可见的靠谱”，正是当下购房者最渴求的置业安全感。

国贸象屿海上雅颂作为国贸 “海洋生活美学 2.0” 与象屿 “雅颂系” 的首次跨界之作，融合了两大产品线的核心优势，品质与交付更有保障。

它扎根于承载千亿体育会展产业梦想的奥体芯，打造出区域首个四代低密洋房住区，一举将东部体育会展新城的人居标准提升至新层级。

交通高效便利，步行可达的生活圈

住在国贸象屿海上雅颂，通勤与生活的便捷度直接拉满！

作为近岛桥头堡红盘，距地铁3号线东界站直线约270米，15分钟直达湖里万达。

经翔安大桥5分钟可达五缘湾，自驾通过翔安隧道快速连接岛内，轻松串联起全城核心板块。 。

无论是日常上班通勤，还是周末跨区出行，都能告别拥堵烦恼。

未来地铁5号线（预计2027年通车）、翔安机场加持，构建“15分钟岛内生活圈、30分钟都市圈”，出差旅游更高效。

示意图

教育无忧：配建12班制公办幼儿园（2026年招生），紧邻翔安新城第二实验学校（北京十一联盟校，2027年投用），未来孩子上学也无需奔波。

生活便利：自带约1900㎡社区底商，近享闽南新天地街区，规划中的滨海主题商业MALL（2028年开业）满足一站式消费需求。

五缘湾的顶级配套也触手可及 —— 五缘湾湿地公园、五缘湾天虹商场、弘爱医院等，从生态休闲、购物消费到医疗健康，全方位覆盖生活所需。

生态休闲：步行可达滨海浪漫线、荻花洲网红打卡地、扬帆公园，近邻新体育中心，日常散步、观海遛娃、观看赛事演唱会均十分便利。

真正实现 “在家门口享受一站式美好生活”。

示意图

板块唯一低密社区的空间革命

在厦门，多数楼盘容积率普遍突破 3.0，高楼密集、楼间距局促、居住拥挤成了常见痛点 —— 清晨推开窗难见完整阳光，下楼散步常遇人群扎堆，生活的私密感与舒适度被大幅压缩。

而海上雅颂却以仅 2.46 的容积率，跳出高密困局，不仅是厦门少见的低密洋房住区，更是板块内当之无愧的升级王者：

对比周边二手房的高密规划，它以更宽绰的楼间距（最大57米）、更充足的人均绿地，实现 “推窗见园林，下楼不拥挤”。

即便与岛内 2024 年之前的新盘相比，这份低密优势也毫不逊色，甚至凭借洋房产品的亲地属性，秒杀一众高层项目，真正把 “舒适人居” 从稀缺品变成日常。

设计过程稿，以实际交付为准

51米超尺度门庭搭配8.3米挑檐，融合迎宾水景与发光潘多拉奢石，再经“六重庭院归家礼制”，将日常归家升维为五星级度假体验。

实景图

规划“三庭五园”自然景观与6大生活聚场，涵盖儿童探索区、长者静养地、青年运动场（人性化细节——儿童区与老人区相邻，老人带娃不用跑远，就近照看更省心）。

约3000㎡架空层打造健身房、书吧、瑜伽室等泛会所空间，满足多元社交需求。

过程效果图

海上雅颂的户型设计，堪称 “空间魔术师”。

垂直花园、户户观景，还有花园露台与奢阔层高，居住于此，风景之外更有舒适体验。

户型空间利用率极高，高层得房率达87%，132㎡四代宅综合使用率更是高达107%，花更少钱，住更宽敞的家。

覆盖78-132㎡全需求户型，从“3+1”可变空间的刚需小户，到带22.9㎡空中露台的墅级四房，满足家庭全生命周期需求，适配多元家庭需求。

78㎡精致三房：全朝南户型，独创“3+1”可变空间，北向阳台可改造为宠物SPA间或微型花园，小户型也有大灵活。

95㎡高层边套三房两卫尽显奢阔，综合使用率高达 87%（较近年次新品高约 10%），赠送7 大飘窗 + 设备平台约11.7㎡额外空间，16.1立方米收纳量（可放约 268 个 24 寸行李箱）与 9.7 米南向三开间，让它成为高层优质户型。

132㎡墅级四房：四代宅标杆户型，综合使用率达107%，3.1米层高（远超常规2.9米），15.9米南向巨幅面宽搭配22.9㎡空中露台，LDKG一体化设计串联生活场景，空间堪比180㎡大平层。

离岛最近的潜力高地

5 分钟快速进岛，一站五缘湾，同享房价5，6 万 /㎡的五缘湾配套。

无论是厦门岛内会展北海峡国际的成熟，还是杭州奥体的崛起，都在印证一个事实：当 “会展” 的活力、“景观” 的稀缺与 “CBD” 的价值相遇，这里便会成为城市房价的标杆区域。

地缘对标五缘湾，配套对标海峡国际。

体育会展新城其蕴藏的潜力正等待释放。

区位图

我认为国贸象屿海上雅颂的综合产品力，不仅吊打同片区其他楼盘，也超过2024年之前的岛内新盘。

从品牌实力到区位潜力，从空间设计到生活配套，国贸象屿海上雅颂以全方位优势，成为厦门新青年的置业优选。

全城冻资现已正式啔动，这座万众期待的人居作品，正缓缓向市场揭开面纱。

对追求品质生活的厦门精英来说，选择海上雅颂，不只是选定一处住所，更是握住与城市共成长的契机，拥抱一种预见未来的风雅生活。

文章编号: 642f29548577f941e50bda4c0f74552f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾，秋冬海豚出没，原生态海滩，比北海清净住宿才80一晚！) 2025-10-20 萌兜宝   萌兜宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc1NjY1Nw==&mid=2247493614&idx=1&sn=2c4b70eb1a4aacf7ee767523ff99e4aa

广西钦州三娘湾，秋冬海豚出没，原生态海滩，比北海清净住宿才80一晚！

原创  萌兜宝    萌兜宝

嗨！我是宁宁， 一个去过上百个城市、 数十个国家的旅游爱好者！ 秋冬想看海又怕人挤人？ 给你挖到宝了——广西钦到宝了——广西钦州三娘湾！ 没有北海银滩的喧闹， 没有三亚的高价酒店。 这里海水澄澈得像翡翠， 沙滩上只有海浪和我。 最绝的是，80元就能住上海景民宿**！ 还能追着粉红海豚跑！ 你说心动不心动？

追海豚！粉红精灵在浪尖跳舞

秋冬是三娘湾的黄金季节。 不是为避寒， 是为那群海中天使——中华白海豚！ 它们偏爱这温暖清澈的水域。 那天清晨我包了艘小渔船， 船老大是位老渔民， 眼睛像装了雷达。 “看！粉的！”他突然低呼。 我屏住呼吸—— 远处浪尖跃起一抹樱花粉！ 它灵巧地画了个弧线， 又潜入碧波。 接着是第二只，第三只……粉白相间的身影在晨光里闪烁， 像精灵在跳圆舞曲。 老渔民说， 它们心情好时能追着船嬉戏。 这份野生偶遇的悸动， 比海洋馆的表演珍贵万倍。

原生态海滩！寄居蟹是我的邻居

三娘湾的沙是金黄的， 软得像踩在面粉上。 海浪温柔地舔着脚踝， 留下星星点点的贝壳。没有叫卖的商贩，没有扎堆的游客。 退潮时沙滩像块巨大画布， 我和几个当地孩子拎着小桶， 比赛找寄居蟹和猫眼螺。 沙蟹飞快地钻进小洞， 只留下细密的脚印。 岸边礁石缝里藏着青口贝， 一挖一小捧。 坐在巨大的“三娘石”上发呆， 传说三位渔家姑娘在此守望归帆， 石头浸透了故事。 日落把海面染成橘子海， 渔船的剪影缓缓归航。 这里的海， 有股未经雕琢的野性美。

渔村慢时光！80元枕着海浪入眠

别怀疑你的眼睛！海边民宿真的只要80元一晚！ 我住的那家叫“阿珍渔家乐”， 推开木窗就是无垠的蓝。 房间简单却干净， 海风卷着咸味吹动白纱帘。 晚上枕着哗哗的潮声入眠， 像睡在巨大的摇篮里。 老板娘阿珍热情得像自家姑妈， 清晨端来现熬的虾粥， 米粒裹着海味的鲜甜。 村里小路弯弯曲曲， 晾晒的渔网挂着水珠闪光。 榕树下阿公们下着象棋， 大黄狗在脚边打盹。 时间在这里， 仿佛被潮汐调慢了发条。

不可辜负！舌尖上的三娘湾

靠海吃海， 这里的鲜是刻进骨子里的。

蟹仔粥必吃！ 拳头大的青蟹现捞现煮， 米粒吸饱了蟹黄精华， 金灿灿的粥面飘着油花。 撒一把翠绿香菜， 鲜得我差点吞掉舌头！炒车螺是阿珍的绝活。 蒜蓉辣椒爆香， 肥嫩的车螺在锅里“啵啵”开口， 螺肉弹牙带点微辣， 汤汁拌饭能吃三大碗。钦州大蚝肥得像巴掌！ 炭火一烤滋滋冒泡， 蒜蓉粉丝垫底， 一口下去汁水四溢， 海的味道在嘴里炸开。 码头旁有渔民摆的小摊， 刚离水的鱼虾便宜得惊人， 买一兜请民宿加工， 人均30元吃出海鲜盛宴！

超实用！宁宁的旅行小贴士

追豚时机：每年10月到次年4月最佳，尤其早晨和午后遇见率高。选风平浪静晴天。

交通指南：高铁到“钦州东站”，出站转直达三娘湾的班车（约1小时）。自驾导航“三娘湾景区”。

省钱住宿：直接走进渔村找民宿！80-150元的海景房不少，多看几家选视野好的。周末略涨。

必带装备：防晒霜（海边紫外线强）、拖鞋（随时踩沙）、望远镜（看海豚更清晰）。

避坑提醒：别信路边拉客的“高价包船看豚”，到正规码头找船（人均50-80元/2小时）。海鲜问清时价再买。

这片海藏着太多惊喜。 当粉红海豚跃出碧波， 当脚趾陷进无人的金沙， 当80元的窗外铺满星光…… 你才懂什么是真正的奢侈。 不是挥金如土， 是独享一片海的宁静。 带上这份攻略出发吧，让三娘湾的浪花， 冲走你所有的疲惫。 说不定下一个转角， 就有只调皮的海豚， 在对你微笑呢！🐬

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: aa324da1b89795a1808099b48d3d19cb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西钦州行之三——吃住行) 2025-10-19 杨婧的创业日记   杨婧的创业日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYyNTM1Ng==&mid=2247486385&idx=1&sn=ba21b14ff9617d8bfba3017d31dbd235

如果说你要去一个陌生地方旅行，对吃住行有不同的要求，那就多下几个APP。小红书告诉你最适合你消费水平和消费偏好的性价比高的方案，美团给你普罗大众选择餐饮，住宿甚至买菜不踩坑的保障，有啥问题还可以投诉；携程，飞猪，去哪儿也很好用，看你的偏好和使用习惯了。如果上了年纪的不愿意用app，那就多问问当地人，还有元宝和kimi那些AI软件也可以给到比较中肯的建议。现在真心觉得，国内旅游基本只要你会用软件，很多信息都能第一时间获取。也没有太大的差别。第一天呢我们吃了猪脚粉——就是卤猪前腿的肉，油炸过，带着皮子切大块，放在鲜味十足的汤里和米粉一起吃，很便宜啊，13块钱一份的粉，里面的肉料大概是昆明的2倍多，那边喜欢用不锈钢的小盆装粉，看起来有点俗气，但是上面还贴着已消毒的标签，又觉得考虑周全很贴心。

下午后入住了三娘湾的一个民宿，晚上我们吃了方便面，因为路上一直担心堵车备了好多干粮，赶紧消耗掉比较好。天黑就去赶海了，赶海就是白天是浅海地区，夜晚潮汐退去后的滩涂，其实也算浅海底的一部分，里面好多动物都还没来得及搬家，就被赶海的人截胡了，我们甚至找到了海葵，像个小酒杯一样的身材，被娃连根拔起，大人也直呼有趣，还找到了一种叫石磺的生物，又像海兔，又有坚硬的外皮，还有柔软淡蓝色的腹部，我们的防水桶内壁特别滑，螃蟹都没办法爬上边缘来，那家伙硬靠着强有力的腹肌和吸力爬上桶边来，后来查了原来渔民以前煮了吃，也叫做土鲍鱼，口感和鲍鱼有得一比，但是因为我们觉得太奇怪了就丢了。第二天的行程没那么紧凑了，慢悠悠去了离我们住宿很近的一个叫新市场的菜市场，巡视了所有的海鲜，在昆明卖90多一条的海鲈鱼，在那里卖25一条，大生蚝那边现场撬开卖的58一公斤（是丢弃了坏的），带壳买的话大概2块钱一个，但是后来我们要去加工的时候，发现有坏的，也给换了4个，好实诚啊。后来才知道那边是蚝苗繁育基地，蚝在本地也就是不贵的产品。然后又点了美贝猪肉芥菜汤（类似苦菜），还有白灼虾，清蒸海鲈鱼，碳烤生蚝，酱炒小章鱼，很鲜美很符合云南人口味，不是很浓郁但是咸味鲜味刚刚好，而且每次吃都会给我们上一碟切碎的蒜和小米辣，配着清爽的海鲜很够味。加工费每个菜品大概10-20元不等，根据你带来的食材加工复杂程度来定，大概就比饭店直接点菜便宜个百分之50左右。每一桌子都有喝起来回甘的淡绿色雷公根泡水，喝完嗓子润润的。晚上吃了高速路边的外沙饭店，也是在小红书上搜的，停车棚搭的很好，停车位置也够，点了4个菜花了100多，关键是4个菜都是东北菜分量！根本吃不完，一个炒猪杂（猪粉肠＋猪肝＋猪肚+猪血）非常香嫩！一个凉拌海蜇（感觉凉拌了一整个海蜇），一个黄瓜炒肉，最后一个大概是个素菜，大家都吃不动了才出来。第三天我们去了钦州老街，就是很怀旧的商业步行街，老街就像珊瑚礁一样，各种店家遍地开花，陶土艺术馆，汉服拍照馆，还有各种手工蒸蛋粉，手磨芝麻糊，糖水冰粉，雷公根水，还有各种槐花粉，漂亮的像艺术品的钵仔糕，烤小猪肉串，还有小学生最喜欢的酱香饼（我还第一次吃，简直就是油条涂了辣酱的感觉）。虽然天气很热，但是真的都很干净，全家就没有一个人吃错东西拉肚子，街上虽然古旧也很干净。在文史馆的时候，看到有打扮精致的小姐姐穿着传统民族服饰在直播，那里楼房很有特色，但是没有空调，也一样闷热，每个人都热得像蒸熟的馒头，不停滴汗的情况下，小姐姐还能妆发完整的样子直播，真厉害。第三天晚上吃了一家叫做“陈坤大排档”的，本地人很爱吃，进去也是本地特色的感觉。一墙都是海鲜照片，我们点了生蚝煎蛋等一些本地特色菜，一上桌就被抢光了，还有补充绿色蔬菜的美贝猪肉芥菜汤， 等了快40分钟才上菜，又喝了够够的雷公根水，居然桌子上还有个小漂流瓶里装了7、8只指甲盖大小的小螃蟹，小朋友又开心的玩了很久。第四天我被民宿老板种草想去看粉海豚（简单理解为中华白海豚基因突变的品种），买票地方就在三娘湾，离我们很近，但是看海豚是必须提前一天买票（抖音，美团，百度地图都要提前一天定）,要去离岸大概10多海里的保护区内去看，快艇大概一船6-8人，因为6号预报有台风，所以4号-5号票都订完了，定了还得第二天早上7点左右就冲到快艇出发点排队，拿到了号，排到了你才能出海，很多人就是一去排队就排到了130多号，都不一定能登船去看，人家也是到点就下班。好在平台也支持退票。后来我特别想去看是因为朱一龙做了粉海豚的代言人，看了他可可爱爱的宣传片才想去，但是台风来了订票不好定，私人船风险又大，还是想想作罢，还带着两个娃，要是颠簸了娃晕船也是个麻烦事。我们就去科普馆好好的看了下模型和科普，下午也就去了龙门大桥。龙门大桥是一个跨海的6.6公立的大桥，很壮观很有气势，平时过一次单边桥得33元过路费，这次十一免费的，以前可以停在路边拍照，现在一律禁止了，真是手机都拍不出的壮观大气，而且这里离防城港也就23公里，感慨北部湾好多有名城市离得都好近啊。离开龙门大桥，进入龙门港镇，很简单，简单到地图上只有一条主干道，就是个岛上小镇，逛了马路头，把车停在渔港，我们去找了菜市场，买了有柚子瓣那么大的生蚝，还有肥美的蛏子，兰花蟹，竹节虾，继续点了一大碗青菜汤，螃蟹是真好吃啊，就是吃起来费劲，老板很热情的挑了一只软脚蟹（刚蜕壳），炒出来最好吃的就是那只软脚蟹，啃起来丝毫不费劲。吃完我们又逛了乡村网红路哪吒绘本墙，还有马路头，簸箕墙，蚝屋，将军楼（海军观察楼，因为年久失修不开放），还有青云梯，打了淡水井的水洗了脸，降了温，喝了钦蜜9号西番莲汁，手打柠檬茶，开开心心回家去。路上还去了茅尾红树林，是真的可以感受”落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色'的意境的，手机真是没有肉眼能看出那样的开阔壮观。晚上去新市场吃了好吃的烧烤，真是随便找一家都好吃，本地人告诉我还有专门的烧烤一条街，里面还有更丰富的菜品和糖水，肚子量有限，太晚了还是回去了。第五天早上去海边散了下步，中午还是想出去逛逛，就去了邻近的合浦县（是南珠产地，也是被电视剧《珠帘玉幕》给洗脑，对这个城市充满无限幻想），结果去了就是个很普通的沿海小县城，但是在槐园感受了一把当年合浦首富的快乐槐园这座别墅材料都是1930年从香港和欧洲运来的，楼下的小喷水池里的海豚也是雕刻的栩栩如生，铺的地砖经过百年沧桑依旧颜色鲜亮，还有能看出别墅内部穹顶是粉色的，内部门廊窗框是松绿石色的，楼梯的扶手也像小时候去过的国有医院的扶手。要是有AI还原一下，就是个金碧辉煌的小楼。又可以拍一部凄美爱情剧了。上图是个当时的奢侈品，家庭电影放映机我们去吃了本地还珠市场的桂林米粉，也是量大优惠，还有好吃的海鲜馅饺子，吃得非常满足，本来我们要去汉文化博物馆，结果到了门口就因为台风预警关门了，当时只是下了毛毛雨，等我们找到自己车的时候，听说合浦已经有人因为台风给砸伤，出租车下午5点就要停运了，此时只有一个想法就是赶紧回民宿！啥也不管了。台风比我们想象的厉害多了！凌晨就狂风大作，感觉世界末日要来了，好不容易沉沉睡去，6号上午6点半醒过来风已经小了很多，老公说我们准备准备赶紧带娃走吧，结果一出门就看到楼下车子旁边的小遮阳棚已经被掀翻了，还好没打到我们的车，然后老板说，他们一个表弟在镇上卫生所上班，因为昨天值夜班，今早上回来路上树倒了没法回来，只能原地待命，我和老公只能继续返回屋里等待消息。老板说昨晚很多鱼虾被台风刮上岸，已经有老太太去捡了，我们被风吹的脑瓜嗡嗡的，真心佩服老年人的勇气。因为只要去过被海风狂吹的海边，就知道被沙子砸到身上脸上的疼痛级别。12点钟老板欢天喜地告诉我们清障完毕，我们中午饭都没吃就冲出去了，一路上都是清障人员，还有倒了一半的树枝，满地的树叶，还一直担心没法上高速，选了靠近桂林方向的高速路，还好没有封路，就这么一路雨大雨小的赶路，我和娃说我们这次真是一命速通了，娃哭笑不得。就这么从12点，一直开车开到了凌晨12点40，终于到昆明了！不容易啊 ，但是真的很值得回忆！#广西钦州#赶海#龙门大桥#龙门镇#海鲜#亲子出行#十一长假#性价比如果说你要去一个陌生地方旅行，对吃住行有不同的要求，那就多下几个APP。

文章编号: c34273b472021c672f0d3deeeda75c58
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (￥68元起南宁周边汽车游|10月一起出游吧|纯玩0购物不讲课) 2025-10-19 江南零距离旅游   江南零距离旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247486750&idx=1&sn=eb56bd780b511c0a7aa7fd5cd4970661

✔上林红枫谷，霞客桃源纯玩1日游68元 

✔都安安福寺，九灵天窗、玮走海菜花九顿天窗纯玩1日游88元 

✔钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港、追寻白海豚纯玩1日游88/188元 

✔百色通天河纯玩1日游118元 

✔大新峒那屿湾纯玩1日游138元 

✔大新德天瀑布纯玩1日游158元 

✔南丹歌娅思谷瑶望天下洞天盛境纯玩1日游188元 

✔凭祥友谊关越南谅山纯玩1日游499元（南宁起止/） 

✔桂林龙胜龙脊梯田纯玩2日游298/338/378元 

✔桂林龙脊金坑大寨+平安寨+上下山换乘车40+粉黛乱子草+象山旅拍+桂林·桂花节+住龙脊梯田景区吊脚楼纯玩2日游298元起 

✔德天瀑布通灵大峡谷纯玩2日游268元 

✔金秀盘王界、木达木弄纯玩2日游358元，升级酒店+30元 

✔金秀盘王界、圣堂湖纯玩2日游298元+游船门票晚会必消88元 

✔贵州花江峡谷大桥、双乳峰、贞丰古城纯玩2日游298元（不包门票景交） 

✔贵州安顺古镇、黄果树瀑布、花江峡谷大桥、贞丰古城、风情晚会纯玩3日游399元（不包门票景交） 

✔湖南一脚跨三省·凤凰古城、边城茶峒、重庆洪安古镇、白塔人家、沈从文旅居地、刘邓大军渡江指挥所、武冈黄埔军校二分校旧址、中山堂、李明灏故居、法相岩溶洞、赠送武冈云天含玻璃栈道、武冈古城汉服迎宾纯玩3日游 399元（周五出发） 

✔湖南凤凰古城、长沙橘子洲头、岳麓山、坡子街、韶山毛主席故居、毛主席铜像广场、刘少奇故里、彭德怀故居纯玩4日游599元（周四出发） 

✔长江三峡凤凰古城韶山荆州纯玩5日游 899元（周六出发） 

宜昌三峡大坝、长江三峡交运两坝一峡游轮、船过葛洲坝船闸体验水涨船高、西陵峡、船观三峡人家、远眺屈原故里、韶山毛主席故居、毛主席铜像广场、刘少奇故里、彭德怀故居、古代城池“刘备借荆州”“关羽大意失荆州”荆州古城、荆州博物馆、凤凰古城 

还有更多线路，欢迎私信了解 

咨询报名联系： 

                18934726199（小陆）                          18978996569（金桥） 

文章编号: edfa0b27b1403566416ac10ed2c5b894
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西惊爆潜力王城市！非南宁桂林，竟是此地？) 2025-10-19 梦云襟   梦云襟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE0OTM2Mw==&mid=2247484872&idx=1&sn=025197fe0f2db28508c320c74c8563c2

站在钦州港的岸边，咸湿的海风混着机械的轰鸣扑面而来。我眯起眼睛望向远处海天一色的地方，龙门大桥如钢铁巨龙般横卧碧波之上，工人们正在桥面进行最后阶段的施工。身边一位本地老渔民指着海平线说：“这条桥年底通了，去防城港能省一个多钟头哩。”他可能不知道，这座桥只是钦州巨变的冰山一角。 

半年前偶然路过钦州时，我对这座城市的印象还停留在“南宁的后花园”或“北海的陪衬”。直到亲眼看到平陆运河马道枢纽的施工现场——数十米深的基坑里，起重机如同乐高玩具般点缀其间，边坡上密布着智能监测设备。工人告诉我，最高边坡相当于六十层楼，而北斗系统正实时守护着山体的“健康”。这种投入力度，在普通地级市里实属罕见。 

钦州的港口昼夜不息。全球首个U型工艺全自动化集装箱码头里，鲜见人影穿梭，只有龙门吊精准抓取货柜，悄无声息地完成装卸。一位负责物流调度的朋友打趣道：“以前通宵加班盯屏幕，现在系统自动优化航线，我们倒怕被人工智能抢了饭碗。”高效运转的码头背后，是悄然织密的65条内外贸航线，像毛细血管般连接着全球百余个港口。 

驱车经过龙门大桥时，桥下万亩蚝排整齐排列，竹竿间浮标随波起伏。而半小时车程外的中伟新能源基地里，科技感十足的厂房正生产着三元锂电池材料。企业负责人展示着“零碳工厂”认证证书：“海风带着咸味穿过厂区，我们的电力来自风电和光伏。”这种违和又和谐的景象，恰是钦州转型的缩影。 

在政务服务中心，工作人员演示着即将上线的“小钦AI”：“未来查政策、办手续，动动嘴皮子就行。”华为云计算中心正为这座“城市大脑”提供算力支持。更接地气的是陈皮产业大数据平台——果农扫码录入采摘数据，交易行情实时跳动，钦州特产正通过深圳数据交易所走向全国。 

邻桌两位江浙口音的投资人摊开规划图低语：“中石油二期下月投产，现在布局配套刚好。”“恒逸的原料供应交给咱们，运输成本比内地省三成。”后来才知，钦州招商团队去年在长三角办了19场推介会，连咖啡馆都成了项目接洽的“第二战场”。 

站在青年枢纽观景台，解说员指向远方：“鱼道特意设计成S型，水流速度让鱼群游得舒服。”生态保护已融入工程基因——36个生态涵养区正在运河沿岸生长，未来将是候鸟的中转站。而陆屋产业园的工地上，打桩机正为新材料厂房奠基，未来满载东盟木薯淀粉的货轮，将经平陆运河直达这里。 

拿钦州与广西其他城市比较是种有趣思考。南宁坐拥首府资源却困于物流成本；柳州制造底蕴深厚却难享海运便利；北海旅游耀眼但产业厚度稍逊。钦州恰似低调的解题者：用港口承接西南货物出海，借RCEP规则进口东盟原料加工，再通过智能工厂提升附加值。这种“通道+枢纽+产业”的打法，让平陆运河的价值远超一条水道——它正改写整个北部湾的经济逻辑。 

暮色中的三娘湾，白海豚偶尔跃出玫瑰金的海面。当地民宿老板收拾着餐桌笑道：“等运河旅游开通，得把客房再扩十间。”这种民间信心比任何数据都真实。当货轮汽笛与数据中心嗡鸣构成新交响，当红树林与智慧边坡共享海岸线，钦州的故事才刚刚翻开扉页。它不要做第二个深圳，只想证明：面朝大海的地方，自有春暖花开的另一种可能。 

文章编号: a0b544226340819423556331db980b7c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纵情钦州 驭见海豚 与一汽丰田bZ5珍藏时光) 2025-10-19 南宁中达丰田   南宁中达丰田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxNDEwMg==&mid=2650646735&idx=2&sn=c7052766d4d90b7f7850a2fade6ac472

按下“山海键” 

远方即此刻 

白海豚为证 

滨海路为带 

与一汽丰田bZ5珍藏时光 

  

文章编号: 2f741b40281ea1b44c070eca8fc86ac2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (湛江北海钦州3城同游钦州追豚三娘湾金沙湾冠头岭纯玩3天) 2025-10-19 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248130240&idx=1&sn=6e3f4defac78ff849be0c30efd1a475f

   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

湛江北海钦州3城同游钦州追豚三娘湾金沙湾冠头岭纯玩3天，湛江金沙湾观海长廊、钦州中华白海豚故乡·三娘湾、“东方夏威夷”北海十里银滩、网红打卡流下村、冠头岭日落、百年老街、侨港镇。 

一起去吃最正的海鲜美食！三城联游湛江+北海+钦州！ 

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！  

★游览【湛江金沙湾观海长廊】白色沙丘、碧绿的椰林与蓝色的大海奇妙地组合在一起，构成一幅壮美秀丽的自然生态景观！  

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！ 

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万顷海涛，最美日落景观！ 

★游览网红打卡点【北海流下村】，300多年历史的滨海古村，俨然世外桃源！ 

★网红打卡“中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】！ 

★全程入住两晚北海当地豪华酒店【北海止泊园精品酒店或同级】！ 

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值500元的【海鲜美食大咖宴】！ 

详细行程 

第一天：广州—湛江—北海 

用餐：不含餐 

住宿：北海 

早上07:00越秀公园地铁C出口，08:00番禺钻汇广场东门（市桥地铁站C出口旁）【集中时间地点如有变动按导游通知为准，不备注默认越秀公园上车点）】， 

乘车前往湛江市（车程约4.5-5小时），午餐自理，游览国家级4A景区【金沙湾滨海休闲旅游区】（游览约40分钟），金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情。 

游览完毕乘车前往北海市（车程约2小时），自由漫步游览【银滩海滩公园】（电瓶车20元/人自理，若有游泳需求的请自带泳衣等游泳用品，自行保管好自己的贵重物品）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。 

后办理手续入住酒店，晚上乘车前往【百年老街-珠海街】（导游送到老街后，游客自由活动，导游和司机不全程陪同，自行返回酒店，晚餐自理，自由品尝当地特色美食）：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。 

第二天：北海 

用餐：含早、中餐 

住宿：北海 

早餐后特别推荐活动：【赶海】（自费项目120元/人赠游冠头岭森林公园，游览时长总约2小时），退潮后的滩涂舒展如画卷，嶙峋礁石上附着晶莹的牡蛎壳，浪花退却时在沙面勾勒出银丝般的纹路，体验渔民拉网生活的乐趣。晚餐侨港夜市自理，后入住酒店。 

【赏冠头岭森林公园】，位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设“望楼”于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。 

前往网红打卡【北海流下村】流下村一个拥有300多年历史的滨海古村，村就在冠头岭山脚下，冠岭高尔夫球场的旁边，目前还保存有特色民居。当然古屋还在，但是居民大部分都搬到新居所了，留下来的古屋都进行了改造成为了特色民宿。按照规划，流下村将按照“生态、自然、环保、休闲”的理念打造综合示范村。 

前往“中国展小镇”【侨港镇】，曾被联合国难民署官员蟹誉为“世界难民安置的光辉典范”。被评为“全国文明镇”。连续两年被评为“北海市科学发展进步乡镇”，2017年被定为第二批全国特色小镇，侨港镇现居民生活富格，安家乐业，成为我国向海外展示安置归理侨、率先奔小康的裁丽窗口。侨港小镇具有发展滨有旅游业“而水、阳光、沙滩”的全郎要素，小慎的侨乡历史文化。疍家民俗文化，渔港风销文化多元融合，其中尤为交出的是以百家美食，越南美食为代表的美食文化。小销分布着400多家各式店铺，这里的鸡丝粉、仔粉、炒螺、水、春卷，炒冰等特色小吃吸引诸多游高纷至沓亲，为民民提供了大量的就业、创业机会，绵廷两公里的侨港风情街名声起，成为北海市热门的旅游打卡点。 

第三天：北海—钦州—广州 

用餐：含早中餐 

住宿：温馨的家 

早上睡到舒适醒，后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时），后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览时间约1.5小时，景区电瓶车20元/人自理），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

特别推荐活动：可升级自费追海豚128元/人现付导游（根据当地观测出海寻豚，快艇可以定位海豚位置观赏，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海）。 

中餐享用【海鲜美食大咖宴】；下午乘车返回广州（车程约6小时），结束愉快旅程。 

推荐自费活动： 

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。） 

钦州三娘湾追豚快艇：128元（大小同价）（含导游司机服务费、快艇费用），1小时，超过70岁及三岁以内小孩不能参加； 

北海赶海：120元（小孩80，赠送冠头岭国家森林公园）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用），汇总2小时； 

此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、老人证、军官证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。 

行程标准 

1、【住宿】北海2晚入住酒店，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚北海止泊园、洁尚缘酒店、紫云山酒店或不低于以上标准 酒店）。 

2、【用餐】含2正2早（酒店房费含早餐）、北海正餐25元/人，钦州海鲜大餐50元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。 

4、【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） 

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 

旅游费用说明 

1、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

2、本团全团已做接待成本综合调控，不因单一门票免费政策（含60岁及以上老年人、残疾人、离休干部、70岁及以上老人、现役军人、残疾军人等）再个别调减团费事由，敬请客人谅解。 

重要提示 

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！ 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还； 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。 

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。 

注意事项： 

1、请游客准时到达出团集合地点，过时不候。 

2、旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让。 

3、游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4、如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5、离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

6、成团说明：此团20人以上成团出发，不成团我社将提前1天通知客人，全额将退回团款或改期，不另作补偿。 

7、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。 

8、根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费，出发当天不能携带未报名的游客。 

9、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（孕妇及超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！ 

10、注意：此线路上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区，以当天安排为准。请知悉。 

11、安全注意事项：本线路含有涉水游乐等的风险项目，客人应遵照该活动项目经营者对年龄、身体的要求而谨慎选择参加；参加者须遵守活动项目要求和听从现场工作人员指挥；穿好救生衣；切忌单独游玩，并应要在规定的安全区域内活动，切忌麻痹大意，一旦在水中感觉不适时应尽快上岸休息。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。未成年人一定要在成人的陪同和看护下方可参加，水上活动结束后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。 

12、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，其自带的商店非旅行社指定的购物场所，旅游者在此购物为个人自主行为；餐厅、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为其配套设施，仅供了解当地特色文化之用，旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。 

特别备注说明：若游客报名时故意隐瞒精神类疾病，且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的，由该游客及其监护人承担全部责任。 

文章编号: 549d3a7c17000dab32c32c04e254b159
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【畅游八桂】纯玩双飞6日—南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园北海银滩+龙门水都景区) 2025-10-19 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247543417&idx=1&sn=17d420bae16bb558557ac9f95ce55719

行程特色： 

纯玩，无购物，自愿自费，无区域，无同车，79岁内畅收； 

行程亮点： 

上限34人精品小团，保证3年内38座全新空调旅游车； 

精华景点： 

☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”； 

☆巴盘屯：世界长寿村； 

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区； 

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

☆龙门水都：是以文化主题体验、旅游休闲度假、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区； 

☆流下村：三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 

☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆ 

行程速览： 

行程安排： 

第一天：扬泰/淮安-南宁            不含餐              住宿：南宁 

指定时间地点集合车赴扬泰/淮安机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁，抵达南宁同接站司机汇合，后乘车前往酒店办理入住，若有时间可自由活动。 

第二天：南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   含：早中餐   住宿：百色 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点【仁寿源景区】 (费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。当地人把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。 

第三天：巴马-鹅泉-古龙山大峡谷      含：早中晚餐       住宿：硕龙 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。 

第四天：德天跨国瀑布-明仕田园-钦州/北海      含：早中餐       住宿：北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布景区】（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】（赠送，价值260元/人）。不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的 “高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受 “千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

2、明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。   

3、明仕田园自费项目不参加的游客，在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海。 

4、海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。 

5、海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

第五天：北海—天下第一滩-龙门水都-南宁       含：早中餐           住宿：南宁 

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加），【环岛游】，北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。【渔家赶海】，认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【广西泰康之家桂园】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。 

温馨提示： 

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往 

第六天：南宁-盐城/扬泰/淮安          含：早 

早餐后自由活动，根据航班时间送团，结束愉快的桂西南之旅，返回温馨的家！ 

费用包含： 

交通：扬泰/淮安-南宁往返机票（一经确认出票，无法改签或者退票，敬请知晓）；各县城-机场往返接送； 

住宿：全程3晚网评四钻酒店+1晚硕龙当地二钻或三钻酒店+1晚龙门水都酒店或怡养花园大酒店或泰康之家桂园； 

用餐：含5早5正餐（不占床不含早；10人一桌，不含酒水，正餐不用不退）； 

门票：行程所含景点首道门票； 

用车：保证1人1个正座，自由活动期间不含用车； 

导服：当地优秀中文导游服务； 

保险：旅行社责任险,赠送游客个人意外险； 

儿童费用：1.2米以下儿童（不含1.2米）含当地车位、导游服务、半价正餐，产生其他费用当地现付导游。 

团费不含： 

1、飞机延误险； 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团，无法安排拼住时，需补单房差500元/人（法定节假日除外）。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用； 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支； 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐，儿童因为身高超高而产生的费用自理； 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况； 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费； 

购物说明： 

全程纯玩0购物，自费项目自愿参加 

补充说明（必读）： 

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。 

2、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费400-800元/人 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，产生其他费用请自理； 

4、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游，在自身能够控制风险的范围内自由活动； 

5、本着不减少景点的原则，导游可对游览顺序做适当调整。 

6、此行程是散拼行程，导游和接送车队均会提前联系，请保持手机畅通！ 

7、行程中所含正餐，客人不吃不退费用，敬请理解。 

8、团队票提前三天出票，请务必提前三天报名，报名前请先电话确认机位； 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用，由客人自理，旅行社和航空公司不承担损失，旅行社协助客人办理相关事宜！ 

★本报价不含延误险+人身意外险，可由旅行社代办相关事宜，费用自理。 

★因失信人无法购买机票，所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社，则报名费用一律不退，产生所有损失均由失信人自行承担。 

注意事项： 

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。 

旅游项目补充协议 

甲方： 

乙方： 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 

一、相关约定： 

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为： 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任， 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间项目         价格/元/人     时长 

D2天仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出   200   120分钟 

D3天古龙山漂流        190       120分钟 

D4天明仕田园          160       90分钟 

D5天北海·环岛游        228      120分钟 

特别说明：自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

甲方签名：           乙方经办人签名： 

日期：年 月日      日期：   年 月 日 

文章编号: ccc92532bd1230b4a63299c346349916
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (菉塘交通站的建立 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之 20) 2025-10-19 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487738&idx=1&sn=5cdfd251b824fee95245bd2817252694

编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》  系列之20 

菉塘交通站的建立 

陈敬中 

电影《椰林曲》海报 

                   上世纪五十年代我国拍摄的电影《椰林曲》海上运送电台的情节，就是取材于菉塘、硇洲、徐闻等地人民给琼崖游击队送电台这一史实。而菉塘交通站是湛江至海南地下交通线的重要联络点，其中的交通员参与了电台的运送。笔者整理史料发现，在抗日战争和解放战争时期，菉塘交通站与西营、赤坎的联络站、点连在一起，形成了城乡交通网，在传递情报，隐蔽、护送各级人员，转运物资，在支援抗战和解放湛江等方面做了大量工作，作出了积极的贡献。 

中共广州湾支部、菉塘交通站、菉塘支部、世基小学遗址——菉塘村林氏宗祠 

创建菉塘交通联络站，成重要活动据点 

广州湾是法殖民地，是自由港口，交通通信便利，是南路最大的城市，是兵家必争之地。西营（今霞山）是法殖民地的首府，如何占据西营，开展交通联络工作，是中国共产党的中心任务。 

1939年3月，中共广州湾支部成立后，支部以菉塘村为中心，在城区逐渐建立交通联络点，逐步形成一套严密的地下交通网络，覆盖南路和琼崖地区，沟通南路特委与党中央、广东省委、八路军驻香港、桂林办事处及南路各县市党组织的联系，促进了南路、琼崖人民的抗日斗争。 

菉塘村三面环山，东濒麻斜海湾，有大片红树林，水陆两路交通便捷，上承赤坎，下接西营，并可通过航运联接香港、海南、北海，便于交通隐蔽。菉塘交通站设在世基小学，由支委委员林其材负责，交通站联络点分散在菉塘各自然村。中共南路特委先后派殷杰、陈华等人领导广州湾支部，并以菉塘交通站为依托，开展工作。菉塘交通站便成为南路特委重要的活动据点。 

掩护接送过往的革命工作人员是菉塘交通站的主要任务。1939—1942年，侵华日军先后占领了广州、香港、海南，大批革命工作人员须经广州湾奔赴全国各地。1939年，由符克等率领琼崖华侨回国抗日服务团200多人，分批从香港经广州湾到海南岛抗日，他们大部分由菉塘交通站接送。 

1939年8月，经八路军驻香港办事处主任廖承志的介绍，琼崖办事处与中共南路特委建立了横向的联系，并同意琼崖办事处使用菉塘交通站。 

作者简介 

    陈敬中，曾任中共霞山区委党史研究室主任、霞山区文化旅游体育局长，主编《中共湛江市霞山区历史》第一卷，《湛江市霞山区革命遗址辑要》，《特呈岛》，《广州湾建筑大师梁日新》等。 

             文稿 丨陈敬中 

图像 丨林永祥 

编辑 丨 冯 瑜 

审核 丨林国伟 

                    2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                    点点分享 

                    点点赞 

                    点点在看 

文章编号: ef9f942f42c8a4891d4f5a6b73ba2436
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦州逛吃攻略｜2.8公里月牙湾、浪漫蓝眼泪、会撒娇的白海豚，这座宝藏小城值得你专程而来) 2025-10-19 好物一条街   好物一条街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMxMzIxOQ==&mid=2247484369&idx=1&sn=55cfea425c4efb7e7859dac609bc9555

   ▲ 点击上方欢迎关注我 

比三亚省钱，比厦门清新！这个西南边陲的“白海豚之乡”，去一次就上头，90%的人却不知道。 

告别扎堆！钦州：这座西南隐世小城，藏着治愈一切的蔚蓝与肥美 

   当北海银滩挤满了打卡的游客，当防城港的码头喧嚣不息，就在它们不远处，有一座小城，它安静、低调，却藏着中国南部海岸线最动人的秘密。 

   这里没有如织的游人，只有宝石般湛蓝的海水、细软如粉的沙滩、能与中华白海豚不期而遇的惊喜，以及便宜到让你怀疑人生的生猛海鲜。 

   钦州——一个去一次，就会悄悄爱上，并想将它私藏的地方。 

一、 为何是钦州?——在盛名之外，寻一处心安 

说起广西的海滨，你的第一反应是北海的银滩，还是防城港的跨国瀑布?它们固然有名，但旅游的体验，有时恰恰毁于“盛名”。人潮涌动之下，再美的风景也难免打了折扣。 

而钦州，就像一位藏在深闺的恬静少女，不争不抢，却拥有最本真、最治愈的海滨风貌。 

它把所有的温柔都给了大海、沙滩和在这里繁衍生息的生灵。来这里，你不是“游客”，而是暂时回归海边的“栖居者”。 

这里的物价，能瞬间将你拉回十年前。几十块钱就能入住一线海景民宿，上百元就能在海鲜市场实现“龙虾自由”。 

这种身体与心灵的双重满足，正是当下无数奔波于城市的灵魂，所渴望的极致治愈。 

那么，钦州到底有何魔力? 

让我们走进它必逛的两个海滨角落，一探究竟。 

二、 必逛角落一：三娘湾——与“海上大熊猫”的浪漫奇遇 

如果说钦州有一颗璀璨的海洋之心，那一定就是三娘湾。

30. 不只是海，是宝石般的梦幻之境 

未到三娘湾，你或许想象过海的蓝。但当你亲眼所见，才会明白什么是“蓝得像块宝石”。 

这里的海水澄澈透亮，在阳光的照射下，呈现出由近及远的翠绿、蔚蓝、深蓝的渐变色彩，仿佛一块巨大的、流动的蓝宝石。 

海浪温柔地拍打着岸边的礁石，奏响舒缓的白噪音，瞬间抚平你所有的焦躁。 

沙滩更是细腻得超乎想象。光着脚丫踩上去，是一种柔软的、温热的包裹感，不会有丝毫硌脚的不适。 

孩子们可以在这里安心堆砌城堡，情侣们可以并肩漫步，留下一串串幸福的脚印。

31. 终极彩蛋：中华白海豚的翩翩起舞 

三娘湾之所以独特，在于它拥有一张世界级的名片——中华白海豚。这里是中国野生中华白海豚的故乡，被誉为“中华白海豚之乡”。 

想象一下，当你乘着渔家的船驶向蔚蓝大海，突然，船头前方跃起一抹粉白色的身影!它身形优美，动作矫健，在碧波间穿梭、嬉戏。 

运气好的时候，你甚至能看到成群的白海豚，它们时而潜入水中，时而高高跃起，阳光在它们光滑的皮肤上反射出耀眼的光芒，那场面，宛如仙境，梦幻得不真实。 

科普小贴士：为什么白海豚是粉色的?其实，中华白海豚幼年是灰色，青年期出现斑点，成年后才会通体呈现浪漫的粉红色。这片纯净的海域，为它们提供了完美的家园。

32. 游玩TIPS： 

观豚最佳时间： 天气晴朗、风平浪静的早晨，白海豚活动最为频繁。 

交通方式： 务必乘坐当地渔民的正规观光船出海，他们有丰富的经验，知道在何处能邂逅这些海洋精灵。 

心灵体验： 除了观豚，只是在沙滩上发呆、看日出日落、听潮起潮落，本身就是一种极致的享受。这里的日落，美得足以让你忘记时间的流逝。 

三、 必逛角落二：犀丽湾——2.8公里的月牙形浪漫 

如果说三娘湾是充满奇遇的梦幻剧场，那么犀丽湾就是一首铺陈在海岸线上的抒情诗。

33. 游玩TIPS： 

最佳到访时间：下午至黄昏，可以避开正午的烈日，并欣赏到无敌的日落美景。 

餐饮：沙滩周边就有海鲜餐厅和烧烤摊，可以一边吹着海风，一边大快朵颐。 

特色体验：夜晚，如果天气晴好，这里光污染较小，有机会看到漫天繁星，听着海浪声数星星，是城市里奢求不到的体验。 

四、 钦州的灵魂：舌尖上的“蓝色牧场” 

来到钦州，不看海是遗憾，不吃海鲜，那简直是入宝山而空手归!钦州湾作为中国著名的大蚝养殖基地，海鲜的质量和价格，都会给你带来巨大的惊喜。

34. 必吃榜TOP1：钦州大蚝 

“钦州大蚝”是国家地理标志产品。这里的生蚝个头硕大，肉质肥厚，味道鲜甜。 

无论是直接撬开生吃，感受海洋最原始的味道，还是拿来炭烤、蒜蓉蒸、炸蛎黄，或是煮粥，每一种做法都能将它的鲜美发挥到极致。 

在夜市上，一打肥美的烤生蚝可能只需要二三十元，实现“生蚝自由”就是这么简单。

35. 海鲜市场与加工： 

强烈推荐去钦州市内的东风市场或鸿发市场。这里是当地人的采购天堂，充满烟火气。 

你可以看到各种刚捕捞上来的、叫不出名字的鱼虾蟹贝，价格便宜到令人咋舌。购买后，可以在市场附近找一家餐馆进行加工(只需支付加工费)，就能以最低的成本，享受最新鲜、最地道的一桌海鲜盛宴。 

想象一下，人均几十元，桌上摆满了清蒸石斑鱼、白灼海虾、姜葱炒蟹……这种幸福感，无可替代。

36. 其他美食： 

除了海鲜，钦州的猪脚粉、瓜皮醋等本地小吃也值得一试，既能暖胃，又能让你更深入地体验本地饮食文化。 

五、 行程建议与实用攻略 

如何抵达： 

高铁： 南宁、北海、防城港等地均有高铁直达钦州，方便快捷。 

自驾： 路况良好，沿途风景优美，自由度最高。 

推荐行程(2天1夜)： 

Day 1: 上午抵达钦州，先去海鲜市场饱餐一顿。下午前往犀丽湾，漫步月牙湾，看绝美日落，晚上可在海边享受烧烤。 

Day 2:  早起前往三娘湾，乘船出海寻觅白海豚。中午在三娘湾附近的渔家乐品尝地道海鲜。下午可在沙滩休闲，或前往钦州市区的刘永福故居感受人文历史，之后心满意足地返程。 

住宿选择： 

追求性价比： 住在钦州市区内，交通餐饮都方便。 

追求海景体验： 三娘湾和犀丽湾周边都有海景民宿和酒店，推开窗就是大海。 

结语：钦州，一座值得你细细品味的城 

钦州，它没有响彻云霄的名气，却有着润物无声的温柔。它把最蓝的海、最软的沙、最灵动的海洋精灵和最肥美的海鲜，都慷慨地赠与每一位到访者。 

在这里，你可以放下所有的疲惫和面具，纯粹地做一个快乐的人——看海、追豚、吃海鲜，让身心被彻底治愈。 

所以，当你想看海时，别再只想着北海和三亚了。给钦州一个机会，也是给你自己一个发现宝藏的机会。 

这座西南的隐世小城，正静候着你的到来，用它独一无二的蔚蓝与肥美，换你一次倾心的爱恋。 

   点赞 + 在看，把这份宝藏清单分享给你的朋友，约上TA，一起出发吧！ 

文章编号: a45211f38761cd11f499fceed2d56ec1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (适合两个人散心的4个城市，第3个绝对想不到！) 2025-10-19 文案很有趣   文案很有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1NTIwMQ==&mid=2247484596&idx=1&sn=6fd6bf178ed5ef62dcf9059c4dfa31ac

在这个快节奏的时代，偶尔也需要停下脚步，找一个地方，安静地陪在彼此身边。如果你和TA正在寻找这样一个能放下压力、只需感受微风与阳光的地方，下面这四个小众城市，或许正是你们期待的答案。 

1.河池：山水画里的隐世时光 

特色：河池的美，像是被时光遗忘的仙境。喀斯特地貌的山峦藏在薄雾里，下枧河的碧绿河水如绸缎般蜿蜒，这里的山水不张扬，却让人一眼心动。两个人乘竹筏漂流，船桨划破水面的声音里，仿佛能听见彼此的心跳。 

攻略： 

必去：下枧河泛舟、天门山观云海、巴马水晶宫探秘（长寿之乡的灵气连空气都是甜的）。 

住宿：选一家河畔的民宿，清晨推开窗，山水画卷在眼前展开。 

美食：火麻汤、烤香猪，清淡中带着山野的淳朴。 

贴士：避开节假日，清晨六七点的河流最静谧，适合两人独占一片山水。 

2.钦州：北部湾边的慢调童话 

特色：没有三亚的喧嚣，钦州的海是私密的。三娘湾的白海豚偶尔跃出水面，犀丽湾的沙滩柔软得像糖霜，日落时分，整片海被染成橘粉色，你们可以牵着脚踏车沿滨海公路骑行，或者只是坐在礁石上，看渔船星星点点地归航。 

攻略： 

必去：三娘湾追海豚（每年4-5月最多）、犀丽湾野餐、七十二泾群岛坐小船“跳岛”。 

住宿：海边的集装箱民宿，晚上听浪声入眠。 

美食：大蚝（蒜蓉烤、清蒸皆绝）、糖水凉茶。 

贴士：租辆电动车，漫无目的地穿行在沿海村落，偶然发现的野滩可能比景点更美。 

3.宁国：皖南竹林里的清凉秘境 

特色：宁国不是热门旅游城，却藏着皖南最灵动的山水。青龙湾的湖水碧得像翡翠，库区三千座岛屿如繁星洒落；夏日的储家滩，白墙黛瓦倒映水中，你们可以沿着竹林小径骑行，累了就坐在溪边，把脚浸在清凉的水里。 

攻略： 

必去：青龙湾游船、惠云禅寺远眺、落羽红杉林（秋日如火焰般绚烂）。 

住宿：青龙湾旁的树屋或农家乐，夜晚看星空铺满湖面。 

美食：山笋炖肉、青龙湖鱼头，食材都是山野间的鲜味。 

贴士：带上一本诗集或一副扑克，在湖边消磨一个下午，时光慢得恰到好处。 

4.龙脊：云间梯田上的漫步天堂 

特色：龙脊的梯田不是“景点”，而是活着的田园诗。春秋两季最动人——春天水光潋滟如镜面，秋季稻浪翻滚似金海。两个人牵手走过石板路，瑶寨的吊脚楼散落山间，偶尔遇见穿着民族服饰的阿婆笑着打招呼，仿佛闯入了与世无争的乌托邦。 

攻略： 

必去：金坑大寨观全景、黄洛瑶寨看长发舞、西山韶月亭等日出。 

住宿：山顶的景观客栈，推窗就是梯田。 

美食：竹筒饭、糯米酒，就着山风喝一口，微醺刚好。 

贴士：轻装徒步，穿防滑鞋；若遇小雨，云雾缭绕的梯田更似仙境。 

旅行的意义，有时不在于去了多远多繁华的地方，而在于那个愿意陪你一起浪费时间的人。在这四座小城里，你们可以共享一片无人打扰的山水，在慢节奏中重新读懂彼此。 

文章编号: c2aa4b10d4c6bbaa86158e391c35067
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (学思践悟 | “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集) 2025-10-18 中核汇能山西公司   中核汇能山西公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQxNzczNg==&mid=2247505335&idx=2&sn=25c9be7dd08d09cf10b5757160198b74

学思践悟 | “国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集

中核汇能山西公司

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

转载来源：中核汇能

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小新说2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，

文章编号: 9de7c48adfd57764694811e7585f8a9c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (这个内容带你游遍整个秋季的广西) 2025-10-18 小豆租车HI   小豆租车HI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc0NDIzMg==&mid=2247500220&idx=1&sn=a9106f2365c21af64eaa1060f49552d8

这个内容带你游遍整个秋季的广西

小豆租车HI    小豆租车HI

“龙脊梯田的稻浪染成金，漓江的竹筏划破晨雾，涠洲岛的海风裹着芒果香 ——10 月的广西，把喀斯特的奇、海岸线的蓝、少数民族的暖，都揉进了自驾路途中。两条路线，带你解锁‘桂’味十足的秋日狂欢！”

路线：南宁 → 钦州 → 北海 → 涠洲岛 → 南宁

核心体验：银滩踏浪 + 海岛赶海 + 海鲜盛宴

01

🌾 每日精华（景点 + 美食双打卡）

Day1：南宁・绿城暖秋初体验

必逛：

🔸 青秀山：10 月三角梅开得正艳，逛热带雨林区看奇花异草，登顶龙象塔看南宁全景

🔸 中山路美食街：傍晚逛夜市，感受南宁烟火气

必吃：

✔️ 老友粉：酸笋、豆豉、牛肉爆炒，加粉煮得酸辣开胃，南宁人的 “早餐魂”

✔️ 酸嘢：芒果、菠萝、番石榴泡酸水，撒辣椒盐，酸甜辣超上头

Day2：钦州・海豚与蚝香相遇

必逛：

🔸 三娘湾：10 月是中华白海豚频繁出没的季节，乘游船看海豚跃出海面

🔸 八寨沟：逛原始生态峡谷，看瀑布溪流，秋凉时节徒步超舒适

必吃：

✔️ 钦州大蚝：现烤生蚝淋蒜蓉酱，鲜到爆汁，一次能吃一打

✔️ 猪脚粉：大块猪脚炖得酥烂，汤头浓郁，配米粉超满足

Day3：北海・银滩踏浪望潮起

必逛：

🔸 北海银滩：踩在 “天下第一滩” 的细白沙滩上，看海浪漫过脚面，傍晚看夕阳染红海面

🔸 北海老街：逛百年骑楼建筑，买虾饼、墨鱼丸，感受南洋风情

必吃：

✔️ 虾饼：新鲜海虾裹面糊油炸，外脆里嫩，咬开满是虾鲜

✔️ 沙虫粥：沙虫鲜甜无腥，熬成粥浓稠绵滑，营养又美味

Day4：涠洲岛・海岛慢活好时光

必逛：

🔸 鳄鱼山火山公园：看火山岩地貌，逛滴水丹屏，听海浪拍击礁石的声音

🔸 五彩滩：退潮时赶海挖螃蟹、捡贝壳，看 “五彩” 礁石映着蓝天

必吃：

✔️ 清蒸石斑鱼：涠洲岛现捕石斑鱼，清蒸最显鲜甜，鱼肉嫩到入口即化

✔️ 芒果冰沙：当地大芒果现榨，冰沙绵密，甜到心坎里

Day5：返程南宁・滨海记忆留存

早上去侨港风情街吃碗越南鸡粉，买些海味干货当伴手礼，结束滨海治愈之旅

02

📌 自驾实用锦囊

🔸 路况提示

桂北梯田、苗寨路段多盘山公路，弯道多、坡度大，需减速慢行，建议开 SUV

涠洲岛需从北海乘船前往，车不能上岛，可在岛上租电动车环岛

🔸 住宿推荐

龙胜：金坑大寨 “全景楼酒店”，推窗见梯田

涠洲岛：石螺口 “270° 海景民宿”，躺在床上看大海

南宁：青秀区 “绿城民宿”，靠近青秀山，交通便利

广西

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 2d3481f2ba510c6685fb16279d294cb0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (雷州：千年古城焕新) 2025-10-18 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247671274&idx=1&sn=2d275aa6d1176cfd1d175e2601d868ea

   俯瞰雷州西湖一带。 本报记者李忠 摄 

10月21日至24日，雷州市将举办雷州·国家历史文化名城传承与奋进“百千万工程”暨全国媒体看雷州采风活动。雷州有哪些独特魅力和亮点？记者到雷州一探究竟。 

雷州——位于雷州半岛中腹，东临南海，西濒北部湾，扼琼州海峡之咽喉，乃古代“海上丝路”之要津，素有“岭南名郡”“天南重地”之称。雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目被列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录；还有湛江市级非遗15项、雷州市级非遗153项等，争奇斗艳，精彩纷呈。 

与雷州文化伴生的，是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城，古迹众多，雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记，凸显了雷州的古城风采。据统计，雷州古村落100多个，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座，中国传统村落9个，广东省传承村落4个，广东省历史文化名村2个。 

雷州有着356公里的海岸线，滨海旅游资源尤为突出。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五个滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方。 

除此之外，雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区），共有A级景区6个。 

走进国家级雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食，在绿水青山映衬下，构成一幅和谐美丽的生态画卷。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见，还有国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，是水禽栖息的天堂、候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭等鸟类“国宝”光临之外，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球仅有6000头左右。而雷州湾这片海域，却有着世界第二大中华白海豚种群。 

END 

     来源：湛江日报 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 2a1292f5a8f38a9d08712987eda62f29
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (当日游-香港大澳渔村) 2025-10-18 黎笑楠   黎笑楠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEyMzk3MQ==&mid=2247484032&idx=1&sn=73f93c36774490a237021d5a8740a54a

当日游-香港大澳渔村

原创  黎笑楠    黎笑楠

这个国庆节没有出远门，抓住假期，一家三口轮番感冒了一遍。

4号，和同样没有出远门的小R一家决定去香港大澳渔村休闲地逛一逛。心态有多休闲呢？最初小R问几点关口碰面，我想要睡到自然醒再出发，就约10:30见，她觉得太晚了，哪有快中午了才出发啊，后才改为9:30见.

深圳湾到屯门

实际状况是，两个都特别怕迟到的人，9点就到了深圳湾口岸。

几个月没过来，深圳湾口岸变化很大。接客、送客区都重新规划了，划成好几条平行的上下客专门通道，每条通道都加盖了防雨防晒棚顶，分别编号，并用电子屏显示通道号码，方便有序接、送客。

不用再像以前那样，出了关口，都得和司机对接一下在广场的站位，下雨天、节假日，人车乱成一团。

过关后，乘坐B3双层巴士，约1小时车程，直达屯门码头。

（深圳湾海面 手机拍摄）

（屯门城市轻轨 手机拍摄）

屯门到大澳

B3下车处，步行3分钟，就是轮渡等候室，我们搭乘11点的轮渡，约40分钟航程，直达大澳码头。

搭乘轮渡是没法电子支付的（刷卡、微信、支付宝都不行），只能用现金或刷八达通卡。

香港机场也在大屿山，轮渡航行中，不时能看到刚刚起飞的飞机，非常容易就抓拍到天空中刚刚起飞的飞机与海面上悠然航行的游轮同框的照片。

（同框）

随着轮渡行驶，能清晰地多角度看到港珠澳大桥及关口。慢慢看到许多小的离岛，应该是无人居住的。郁郁葱葱的山林中，突现一座白色小楼，小楼旁树立的红色国旗和小楼的红色屋顶，特别引人注目，大澳渔村到了。

下船后，走入村中，临街都是卖海鲜干货的店铺。我们先找了一个提款机，取了点现金，再找餐厅吃了午饭。午饭的餐食很普通，只能算填饱了肚子。

大澳渔村

大澳渔村位于大屿山西部离岛上，远离市区，较少受到都市化的影响，和传统印象中的香港非常不搭。面积约147平方公里，常住人口约2000人。

它是香港一处极具特色的传统水乡，被誉为“香港威尼斯”，但我觉得“水上棚屋”可能更确切。

它完美保留了独特的棚屋建筑、淳朴的渔村风情和丰富的地道小吃。与鼓浪屿不同，这里商业开发的程度不高，最大限度地保留了原始风貌，居民几乎都是原住民。

大澳渔村地处咸淡水交汇区，传统棚屋建筑群依水而建，形成独特的“水上人家”景观，历史上为疍民聚居地及香港重要渔港，曾以“横水渡”渡河，现由现代吊桥取代 。

疍民，也称为疍家，也称为艇户、连家船民，早期文献也称他们为游艇子、白水郎、蜒等，是福建、广东、广西、海南沿海一带的水上居民，世代耕海为生，不在陆地上置业。学术界较主流的观点认为疍民是福建闽越族的后裔。

不大的渔村，现存有清代杨侯古庙、观音庙与关帝庙，路边也有祭拜土地神的小祭台，信仰文化很多元。

渔村还有一处叫“番鬼塘”，明朝时期，葡萄牙殖民者曾在此处建立据点。

自明朝正德年间，葡萄牙殖民者就侵占屯门，修筑工事、劫掠沿海。明廷因受其滋扰及外交欺诈问题决定武力驱逐。

明武宗正德十六年（1521年）8月下旬至9月间，明朝军队在广东海道副使汪鋐率南头寨及东莞守御所4000余兵力，采取火攻结合凿船战术，利用仿制佛朗机炮击溃葡军舰队，最终收复屯门岛、屯门海澳及葵涌海澳。

此战，为中国首次抗击西方殖民势力的战役，史称“屯门海战”。此役后明军加强海防，葡萄牙被迫转至福建、浙江活动。

番鬼塘这个取名，就表达了当地居民对西方侵略者的鄙夷和厌恶。

午饭后，我们就在村中闲逛。商业化程度不高，虽然没有都市的便利，但也有一个好处，就是游客也不会太多，可以静心地走走看看。

许多摄影爱好者也来到这里拍摄。

当地居民也都见怪不怪，不会很排斥。游客想在这大面积都市化的时代见证历史触摸旧时光、观赏当地特色的建筑和生活。

当地居民也不会有被“凝视”的不快，他们看游客，也像看乡间小桥上遛跶的小猫小狗一样，没有热情也没有厌烦。也许，游客的不断到访，也是他们生活乐趣的一部分。形成了一种心照不宣、互相打发时光的默契。

和我两年前来这里不同的是，有些连接桥上竖起了“私人住宅、不可通行”的牌子，可能是有不少游客稀里糊涂就走入了别人家中。但这纵横交错的布局，是真的很容易走到一户家门口，才发现“此路不通”的。我不禁想，这个布局，外卖小哥会发狂吧，地图都无法指引路径。

小R也是一个手机摄影爱好者，在各个她认为有特色的地方帮我们各种拍照。

逛了大概一小时后，可能因为刚开始吃脱敏的药剂，我儿子说肚子不舒服，走不动。于是两个爸爸带着俩娃就找地方坐下来歇着。我和小R则顺着海岸线往大澳文物酒店方向走。拐过一个弯后，视野变开阔，路的尽头就是那座飘着国旗的白色小楼——大澳文物酒店。

香港大澳文物酒店

说起警署，港剧迷们可能第一反应都是油麻地警署。

油麻地警署(官方名称：油麻地分区警署)是香港警务处于西九龙总区油麻地分区的警署，坐落于香港九龙广东道与众坊街交界处，三层主楼采用新古典主义爱德华式风格，为勾形结构，有传统的圆柱门廊。

2016年5月21日晚上6点，香港油麻地警署举行了最后一次降旗仪式。作为九龙服役最久的警署，油麻地警署自此正式闭所，今后只作为报案中心使用。该建筑物现被列为二级历史建筑。

该建筑群曾是《无间道》《陀枪师姐》《谈判专家》等影视作品的经典取景地。

（油麻地警署 网络图片）

大澳文物酒店的前身也是警署。

大澳文物酒店始建于1902年英国殖民时期，主体为两层建筑，最初作为大澳警署使用。1961-1962年增建警员宿舍，1996年降级为警岗后停用。2012年2月27日完成改造，以文物酒店形式重新开放。

改造工程完整保留原建筑的殖民地建筑风格，包含铁皮屋顶、花岗岩石阶、火炮、探照灯等特色元素，也新增了电梯等现代化设施。

原报案室改建为文物探知中心，陈列大澳渔村历史图片及警署旧物。酒店客房门外还挂有标签，说明房间在警署年代的用途。但大澳文物酒店只有9间客房，如果有意入住，要提前预约。

（酒店房间内景 网络图片）

大澳酒店所处的位置也非常妙，在渔村的尽头，与渔村相隔一小段路，又因与渔村依同一座山而建，靠山相同、后背相连，就那样遗世独立地站在海边。

我和小R沿着酒店旁边的坡道走上酒店正门。在半坡位置，放眼望去，海水在阳光和微风下，闪闪褶皱，生动诠释了波光粼粼这个词语，海面上不时有快艇驶过。

看网友的分享贴，即使不住酒店，也是可以进去参观的，还可以在酒店的玻璃屋顶餐厅享用下午茶，欣赏海景。很可惜，我们没进去参观，只在外面逛了逛。现在想来有些遗憾，但时常有这种不圆满的遗憾，都成习惯了。

游览一番后，原路返回，在关帝庙前的小广场与四位男士汇合。

快艇游览

台风将至，天空不时飘起毛毛雨，两位爸爸带着俩孩子去坐快艇，在水中看渔村。我和小R在长椅上休息，微信群里还不时能收到爸爸们发来的游艇现场照片。

虽然是小渔村里的游览快艇，但速度还是挺快的。我和小R都打趣，让俩男生小心“假发”被吹掉。风吹起的那个大背头劲儿，要是真戴了假发的人，就真要谨慎评估是否要去体验快艇了。

我们刚到渔村时，快艇是50元每位。我们三过售票处而不坐，最后一次经过时，售票阿姨招呼我，说悄悄给我打折，40元每位。好吧，一场无声的谈判，赢了。

（速度与风力）

孩子们坐快艇回来后，我们买了几个当地的甜点“莎翁”给他们作下午茶。

（满满的蛋香）

返 程

吃完喝完，雨也渐渐下起来了，我们沿着村道走向巴士站。路途中，几乎没有遇到一个行人，有一段小路，感觉就是用脚踩出来的山路那么原始。小R说，如果在这里有稳定的工作，她能接受生活在这僻静的乡村。

不得不说，虽然这里都市化程度不高，物件儿也都有些陈旧，但卫生状况很好，该有的基础设施也都很到位。那些古早的棚屋里，虽然不是宽敞亮堂的状态，但旧的桌椅也是擦得光亮，许多布置，也充满巧思。既有时间的痕迹，也有生活的态度。和小R的想法不同，我好像更爱大城市。

走到巴士站时，等车的人已经排了一条长长的长龙了。因为台风预报，轮渡停运了，运力的压力都给到了巴士。在村里都没看到这么多游客，怎么集合时这么多人。我们整整等了有四十分钟才坐上车。

坐上车时，雨也越下越大。乘坐巴士离开，和搭乘轮渡到来，看到的风景又完全不一样。巴士行驶在山上，居高临下，隔着雨点朦胧的玻璃，可以看到，夜色中，点点渔火的小渔村，像安静入睡的婴儿躺在大海怀抱中。

约50分钟车程，到达市区东涌站。我们在东涌搭地铁到天水围出站，又换乘双层巴士到关口。到达家附近的潮汕牛肉粉店时，已经晚上9点钟了。

可能午餐吃得比较勉强，晚餐吃到鲜美的牛肉粉和各种小吃时，觉得胃里特别舒坦，真有到家那口家常饭的满足。Z爸感慨，我们这胃还是适合这种饭啊。

全天步行2万。

补充

我们这是拖家带口的懒人游玩，如果喜欢户外，可以加上虎山观景台徒步，能在高山俯瞰大澳全景和港珠澳大桥。

（虎山观景台 俯视角度 网络图片）

每年七八月份，坐快艇出海，还能看到中华白海豚。当然，香港的七八月，气温也是不饶人的。

最好入村时，买一张纸质地图，不要学我们蒙着头凭感觉走。小路交错，很容易走着走着没路了，又退回来，会感觉来来回回在一小块儿地方打转，回家后一看地图，又发现很多地方压根没去逛。

越是这种非常local的小岛，越需要精准的手绘纸质地图指引。

（纸质地图 网络图片）

如果是远程来香港旅游，又能早起的，想逛渔村的话，可以安排一条更充实的旅游线：东涌站，乘坐昂坪360缆车到达大屿山，游完大屿山，再乘坐巴士到大澳渔村。

在东涌站，乘坐昂坪360缆车，如果可以坐到底部透明玻璃的水晶车厢，可在缆车内360度观赏风景。沿途纵览香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园等景点。

大屿山岛位于香港西南面，是香港最大的岛屿。

岛上山多平地少，只有山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的大澳镇。山上气势磅礴，有“凌绝顶”之称。山下有罗汉寺，寺内的罗汉洞及罗汉泉景色迷人。山的西面有宝莲寺和“天坛大佛”，北面有清代海盗张保仔的古堡，东南海岸则有香港海岸最长的海水浴场——长沙湾渔场。

（水晶缆车 我们前年的照片）

（缆车视角下的港珠澳大桥）

（中间隐没那段，就是深入海底的部分）

看TVB剧长大的剧迷，不管来没来过大屿山，对这个名字肯定是不陌生的。许多刑侦题材的剧中，这里不是发现尸体的地方，就是嫌犯的躲藏地。

1983版的《射雕英雄传》就是在这里搭几个帐篷、买几匹牛羊，拍出了大漠塞外风光。

山中的天坛大佛，也是电影中黑帮大佬常常来求心安和谈判的地方。

金庸、梅艳芳等在宝莲寺的海会灵塔中都设有祭拜处。

最后就是，要挑个好天气，不要被天气所迫赶时间，那就只能走马观花、到此一游而已。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 96ecb02d1cdd3785c57786b86575af3a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2026亲子营｜比早鸟更优惠的爆款团购！立减1000+，限时开抢！) 2025-10-18 少年骑士营地教育   少年骑士营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAyODM5NQ==&mid=2247522651&idx=1&sn=bf18549205c336c1064e637d77b0e692

2026亲子营｜比早鸟更优惠的爆款团购！立减1000+，限时开抢！

少年骑士营地教育

各位宝爸美妈，

是否已经开始为孩子的寒假计划发愁？

想要一段既能让全家欢乐，

又能让孩子增长见识的特殊体验？

我们为您精心准备了七大热门目的地亲子冬令营

满足不同家庭的喜好与需求

从南国风情到北国冰雪

从雨林探险到草原驰骋

总有一款适合您和您的孩子！

💡经典热门之选

  长白山、西双版纳历经市场检验，口碑与体验俱佳，闭眼入不出错

💡小众新品之选

  广西崇左、北国伊春探索未知秘境，满足孩子对新奇世界的渴望

💡特色主题之选

  海南骑行、乌兰布统、神农架专注特定体验，在旅程中培养技能与勇气

独立营也在筹备中，随着产品上线即将正式开啔。大家可以期待一下~

南国雪都神农架亲子营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：北纬30°神农架 | 南方滑雪性价比之王，2大雪场玩转单/双板，探访“原住民”野生金丝猴，出入无人之境！

海南东线亲子骑行营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：寒假用骑行的方式，遇见不一样的海南！带孩子来一场“骑行+游学+度假”的融合之旅！

乌兰布统亲子冰雪奇遇记

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：雪原比阿勒泰童话！游客比北疆尔滨少太多！高铁就能直达的雪国秘境，机票涨飞也不怕

奢玩西双版纳亲子营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：科普研学雨林穿越，小熊猫，向往生活取景地，住高奢酒店＋野奢庄园

长白山冰雪亲子营

点击上方大图，了解详情~

亮点抢先知：荒野猎人“实弹”狩猎，温泉“铁锅炖自己”，复古铛铛车非遗时调演出，一次解锁20+冰雪组合玩法！

北国伊春冰雪童话亲子营（待上线）

亮点抢先知：18种玩法全覆盖！越野车穿林海+不限时滑雪+冰上嘉年华+踏雪寻鹿，体验不重样～

广西崇左亲子营（待上线）

亮点抢先知：邂逅崇左5日｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光

这个寒假

让我们暂时放下忙碌的工作

带上孩子，一起奔赴山海

共同创造属于这个冬天的最温暖的记忆！

·END·

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，和孩子一起创造终身难忘的回忆

文章编号: dfe6c0c5f57489a342eb182a44cd5204
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天！8条秋游线路刷新你的认知！) 2025-10-18 听北海   听北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654510229&idx=2&sn=20166ea820740b002b27776c171ee789

▲龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

▲南宁园博园粉黛花海 图/小红书@糖suger

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲恭城月柿 图/小红书@无尘

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

1、庆秋收

桂北民族晒秋自驾行

▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀

【线路亮点】梯田金黄、民族晒秋

▲龙脊梯田 图/小红书@爱酱Audrey

【行程安排】桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

▲龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿

【线路特色】金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

▲龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿

2、尝秋鲜

G228开海吃鲜自驾行

▲北海廉州湾风光 图/吴泉

【线路亮点】鲜味盛宴、秋食丰饶

北

海

海

鲜

▲MDM海鲜

【行程安排】北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

▲北海侨港夜色 图/刘智

【线路特色】漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY

3、探秋境

漓江金秋盛景自驾行

▲恭城红岩村 图/小红书@无尘

【线路亮点】金杏红枫、桂北秋华

▲恭城红岩村 图/小红书@无尘

【行程安排】桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

▲恭城红岩村 图/小红书@罗好白

【线路特色】秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

▲恭城红岩村 图/小红书@罗好白

4、醉秋光

红水河瑶乡风情自驾行

▲都安九顿会开花的河 图/小红书@南宁络客 大飞

【线路亮点】节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

▲都安九顿会开花的河 图/红书@南宁络客 大飞

【线路特色】秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

▲大化百里画廊 小红书@曾妹妹

5、寻秋迹

G219边关秋韵自驾行

▲德保县红叶森林公园 百色市气象局 莫蕤/ 摄

【线路亮点】边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

▲德保红枫 图/小红书@芳芳

【线路特色】东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

▲图/百色市气象局 莫蕤/ 摄

6、润秋燥

桂东药膳滋补自驾行

▲昭平县黄姚古镇 图/小红书@前行路上

【线路亮点】药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

▲玉林云天宫 图/小红书@灵妤

【线路特色】邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

▲贺州姑婆山 图/小红书@风子

7、赏金秋

环大明山稻浪观鸟自驾行

▲青秀山叶子花园 图/小红书@想喝奶茶

【线路亮点】层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

▲大明山云海 韩迪华/摄

【线路特色】来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

▲上林茶园 图/小红书@大明山茶园景区

8、采秋实

环大瑶山庆丰收自驾行

▲常年23°C的大瑶山 图/小红书@盲桃酱旅行记

【线路亮点】风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

▲平南北帝山，一半在仙境一半在人间 图/小红书@初见游记

▲常年23°C的大瑶山 图/小红书@盲桃酱旅行记

【线路特色】秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。

这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

▲象州古象温泉 图/小红书@阿灰

▍来源：广西文化和旅游厅

▍编辑：李清泉

▍责编：李月皎

▍初审：曾思微

▍二审：吴小琳

▍终审：黄 燕

文章编号: 54f42ddcd1e181191cf1e0d05cc8620b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (秋假·广西崇左四日亲子┃邂逅崇左  穿越丁达尔秘境，探寻粉红海豚......) 2025-10-18 野孩子WIKIDS   野孩子WIKIDS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYxNzI1Nw==&mid=2247495710&idx=1&sn=48685d96af9014fd4265f9c3883272dd

点击蓝字↑↑↑ 关注我们

广西的美

在那些放眼即见的千峰林立之间

在那湾湾曲曲的河道溪流之中

这片被喀斯特群山环抱的土地

始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是

广西最南端的边境小城

「崇左」

《国家地理》曾用这样的惊叹

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷

写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是

北部湾三城之一的钦州

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾

成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

乘竹筏横跨中越边境线

品尝瀑布咖啡

秘境雨林徒步体验自然生态课堂

探寻“海上大熊猫”粉红海豚

寻觅白头叶猴收获证书......

四天三晚，认识山水崇左的美！

※ 不断探索，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，住得舒心，玩得开心；

※ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅

“海上大熊猫”

中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚

10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找

喀斯特石山精灵

白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区

跟随护林员观察白头叶猴

白头叶猴博物馆科考

获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡

亚洲No.1瀑布

德天跨国瀑布

界河竹筏

品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越

原始雨林秘境

自然老师全程科普

全程自然科普老师同行

丁达尔森林3.5km徒步

动植物科普课堂

挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验

壮乡民俗风情

动手实践DIY

壮语小课堂

瓜果采摘

壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味

广西美食盛宴

早餐正餐嗨享

米粉名闻天下

越南特色簸箕宴

壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻

精选市区TOP级住宿

亲子家庭出行友好

崇左

左江泊隐酒店

酒店依偎左江，与雨林美景隔江相望，是崇左备受青睐的度假优选。酒店拥有无边景观泳池与静谧室内汤池，并配备全功能健身空间。酒店周边辐射自然景区、文化胜地、本地市集，可享受山水人文一站式体验！

房型：双床/大床都可加床，加床需要和客服核实

双床房 1.2m*2

大床房 2m*1

崇左

丽呈华廷酒店

酒店坐落左江江畔，与德天瀑布景区遥相呼应，是崇左备受推崇的高端商务休闲之选。酒店设有洗衣房和健身中心，配套多功能会议厅与行政酒廊。酒店周边环绕跨国瀑布、生态公园与繁华商圈，成就自然与商务一站式体验！融汇壮乡与现代的气度。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：可拼床，不可加床

高级双床房 1.35m*2

钦州

天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级城景双床 1.35m*2

注：以上酒店如遇满房，将更换为同等级酒店。

05 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 四天三晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

车程：130KM，约1.5小时

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往以下两个南宁集合点：①13:00前在南宁东站（高铁站）集合；②14:00前在南宁吴圩国际机场。

下午统一前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

随后前往酒店办理入住，入住后可自由活动，可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

车程：211KM，约4小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。

前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜

住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）

车程：301KM，约3.5小时

早餐后前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐

住宿：无

车程：191KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。

午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，以下时间供参考。

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班

大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程

3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

07 招募信息

你关心的那些事儿！

1

活动时间

11月15日-11月18日

（秋假、四天三晚）

2

活动地点

广西

3

活动对象

亲子家庭参加

4

活动费用

原价：3980元/人

秋假特惠价： 3680元/人 （大小同价）

费用包含：

1、【送机/送站】：第四天活动结束后统一安排送机/送站（南宁机场/火车站）;

2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等;

3、【餐食】：3早；正餐4餐：D2越南特色簸箕宴，D2特色农家晚餐，D3农家乐午餐，D4钦州午餐；

4、【住宿】：3晚住宿（全程5钻或同等级酒店）

-D1崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店

-D2崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店

-D3钦州天骄国际酒店

【房型说明】标间/大床（需和客服核实确认）

【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准;

5、【门票】：德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票；

6、【工作组成员】：亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机；

7、【物料】：游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔。

8、【活动体验】：乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

费用不包含：

1、【大交通】往返目的地大交通；

2、【体验项目】活动过程中自主消费项目；

3、【餐食】行程中未包含的用餐项目；

4、体验课程及赠送项目不参加或者不用，不退费；

5、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。

关于保险：

1、赠送旅⾏意外保险。

*优惠政策

优惠一：一家三口报名，总金额直减300元，

一家四口报名，总金额直减600元。

报名时直接选择对应人数，优惠已体现在各个选项中

优惠二：2户家庭及以上组团，

每户家庭减200元

报名后联系野孩子部落客服老师，退回优惠差价

优惠三：朋友圈转发此活动招募文章并保留，

每户家庭减200元

转发不分组、不屏蔽，联系野孩子部落客服老师，退回优惠差价

注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）。

5

报名方式

点击下图，进入野孩子部落小程序

↓↓↓↓卡位报名↓↓↓

6

咨询热线

宋老师

13388680728

（同微信）

周老师

18857506489

（同微信）

7

退改政策

正式开营前15天取消，(扣除已产生的费用)退回活动费用

正式开营前7-14天取消，可以退费70%

正式开营前4-6天取消，可以退费50%

正式开营3天以内取消，不予退费

注：根据微信小程序收费机制，

下单7天以后申请的退款取0.6%的手续费。

其他事项：

以上照片来源于往期活动及网络，如有侵权请联系野孩子部落删除。

部分活动照片将用于野孩子部落后期宣传使用，如有异议请提前与客服老师沟通确认。

文章编号: 27bfa5dc8dd8b68bf6fedaf882bca919
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (退休金3000元，旅居在这5座海滨小城！270度海景房月租才800元！) 2025-10-18 欣瑶紫萱   欣瑶紫萱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg5NTg0Mw==&mid=2247486526&idx=1&sn=669335307f148a4b722644dc1db69825

1 

       引言 

大家好, 今天是来和大家种草适合咱们退休族旅居的海滨小城的阿林~ 

         3000元退休金, 在一线城市可能刚够基本生活, 但在对的地方, 足够我们过上面朝大海的日子. 

老实讲, 这个话题我准备了快一个月. 上个月收到好几位阿姨私信, 问退休后手头不宽裕, 能不能找个舒服的海边小城养老? 

还真能! 

打开地图, 沿着中国的海岸线一路找下来, 那些被遗忘的宝藏小城, 正安安静静等着我们去发现. 

2 

       防城港·广西 

位置:广西壮族自治区 

参考租金:700-1200元/月(一室一厅) 

防城港这座小城, 可能是整个广西最被低估的存在. 

去年秋天第一次去的时候, 站在西湾码头, 海风吹得我眼睛都睁不开. 270度的海景, 不是吹的, 真的是站在那儿转一圈, 三面都是海.市区的一室一厅, 离海边走路十分钟的距离, 月租800块出头就能拿下. 

早市的海鲜有多便宜呢?我亲眼看见大姐们拎着一整袋青口贝, 十块钱. 十块!够煮两顿的. 

白灼虾、清蒸鱼、海鲜粥, 只要你愿意自己动手, 每天不重样地吃海鲜, 一个月1500绝对够了. 

对了,这里冬天也不冷, 最冷的时候也就十几度 , 根本不用暖气. 我在的那几天, 看到很多北方过来过冬的老人. 

3 

       荣成·山东 

位置:山东省威海市 

参考租金:600-1000元/月(一室一厅) 

荣成是个神奇的地方. 

它不像三亚那么热闹, 也不像青岛那么贵, 就安安静静窝在山东半岛最东边,等着那些真正懂它的人来. 

天鹅湖, 光这个名字就足够浪漫了吧?每年11月到来年3月, 成千上万只大天鹅从西伯利亚飞过来过冬. 

想想看吧, 清晨起来散个步, 就能看见天鹅在湖面上游来游去, 那画面, 做梦都会笑醒. 

房租便宜得让人不敢相信.离海边两三公里的老小区, 一室一厅, 六七百块钱.稍微新一点的, 也就千把块钱. 

菜市场的物价也很友好, 本地大姐跟我说, 她一个月买菜六百块够够的, 鱼虾管够. 

不过要说一句, 这里冬天是真冷, 海风吹得刺骨. 但房子都有暖气, 屋里暖和着呢. 

4 

       东山岛·福建 

位置:福建省漳州市 

参考租金:800-1500元/月(一室一厅, 淡季价格) 

东山岛, 听名字就很诗意对吧? 

这座小岛真的太适合退休后来住一阵子了. 岛不大, 骑个电动车半天就能转一圈.但景色绝了, 随便哪个转角都能撞见那种让人想拍照的画面. 

南门湾、金銮湾、马銮湾, 每个海湾都有自己的性格. 我最爱去的是金銮湾, 人少, 沙子细, 傍晚去走走, 整片海滩就像是被承包了一样.淡季的时候, 一室一厅的民宿月租能谈到800左右.旺季就贵了, 所以建议咱们这些不赶时间的, 专挑淡季去. 

岛上的海鲜是真新鲜, 早上渔船刚上岸, 下午菜市场就有了. 海蛎煎、沙茶面、四果汤, 都是当地特色, 价格也实惠.要提醒一句, 这里夏天台风多, 出行前要看好天气. 

5 

       钦州·广西 

位置:广西壮族自治区 

参考租金:600-900元/月(一室一厅) 

钦州比防城港更安静. 

我是说真的. 这座小城慢悠悠的, 连走路的节奏都比别的地方慢半拍.在这里住久了, 整个人都会跟着慢下来. 

三娘湾是这里最有名的景点, 运气好的话能看到白海豚. 我去的那次没看到, 但光是坐在海边发呆, 听海浪声, 就觉得值了. 

市区的房子便宜,六七百块能租到条件不错的一室一厅.物价也低, 早餐一碗猪脚粉五块钱, 料超足. 

钦州的猪脚粉是真的好吃, 那个汤底熬得浓浓的, 猪脚炖得软烂入味, 配上米粉, 一口下去就是满足.这里也是冬暖夏凉, 全年气温都挺舒服的.唯一要注意的就是, 城市配套没那么完善, 医院什么的要提前了解清楚. 

6 

       日照·山东 

位置:山东省 

参考租金:700-1100元/月(一室一厅) 

日照这个名字, 就透着一股阳光的味道. 

这座城市真的很适合养老. 整个城市围着海岸线建, 走几步就能看到海. 不像大城市那么拥挤, 也不像小渔村那么荒凉, 恰到好处的舒适. 

万平口海滨公园是我每天早上必去的地方, 免费开放, 沿着海边修了好长的步道. 看日出的话, 那个震撼劲儿, 真的是怎么形容都不过分.海边的房子月租七八百到一千出头,看位置和装修情况. 我住的那个小区, 出门五分钟到海边, 房东阿姨人特别好, 还教我怎么挑海鲜. 

日照的海鲜比南方便宜一些, 但也够新鲜的. 蛤蜊、扇贝、鲅鱼, 想吃什么有什么. 

说真的, 3000块钱在这里, 过得相当滋润了. 房租七八百, 吃喝一千五, 还能剩点钱偶尔下个馆子, 去周边转转.唯一的缺点可能就是冬天海风大, 要多穿点.但对北方人来说, 这点风真不算什么. 

写到这里, 想跟大家说几句心里话.3000块钱的退休金, 在北上广可能只够勉强度日, 但换个地方, 真的能过出另一种人生. 

面朝大海不一定要春暖花开, 有时候只需要一个决定. 

我遇到过很多老人, 他们背着简单的行李, 带着全部的积蓄, 去到那些陌生的海滨小城. 刚开始也会不适应, 也会想家, 但慢慢的, 他们在那里找到了属于自己的节奏. 

早上去海边散步, 中午在菜市场和大姐们讨价还价, 傍晚坐在海边看夕阳, 晚上和新认识的朋友打打牌、聊聊天. 

这样的生活, 简单, 却很真实. 

当然啦,每个城市都有自己的优缺点, 没有完美的地方.重要的是找到适合自己的那一个. 

我的建议是, 先选一两个感兴趣的城市, 短租住一两个月试试水. 感受一下当地的气候、物价、生活节奏, 和当地人聊聊天, 去菜市场转转, 去医院看看条件. 

住顺了, 再考���长租. 

毕竟,咱们这个年纪, 要的不是诗和远方, 而是真真切切能过好每一天的烟火气. 

如果你也有类似的想法, 或者已经在某个海滨小城旅居过,欢迎在评论区告诉我们哦~ 大家互相分享经验, 说不定能帮到更多人呢! 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: 22a8e090035df92b8de874bf3caac37
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西省城市发展规划合集—2025年) 2025-10-18 融创青年高速实时云监控   融创青年高速实时云监控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM0NDMwMQ==&mid=2247489598&idx=1&sn=794366d49a8a409f7a8b1c2076a4148b

广西省

广西2025年后重要项目设施及未来定位

一、重要项目设施

47. 交通领域：推进G7221衡阳—南宁、G7522贵阳—北海等高速公路建设，实施北部湾港钦州港区泊位扩建、防城港30万吨级进港航道等工程，完善综合立体交通网络。

48. 产业与文旅领域：打造南宁国际科技产业城，推进“绿色智驾游广西”线路及恭城文旅、崇左跨境旅游等项目，建设中国—东盟智能电动车产业基地与水果交易中心。

二、未来定位

立足西部陆海新通道核心枢纽，强化东盟门户功能，构建衔接粤港澳大湾区、辐射西南的综合交通体系；以民生保障为基础，推动公共服务均等化；深化跨境产业与文旅融合，打造面向东盟的开放合作高地与生态宜居家园。

南宁市

· 美食：中山路夜市的老友粉是灵魂，酸笋与豆豉碰撞出鲜辣滋味，搭配软糯鸭脚堪称标配；卷筒粉皮薄馅足，淋上黄皮酱更是点睛之笔。

· 旅游地：青秀山花开四季，是踏青寻幽的胜地，登顶可俯瞰邕城全景；南宁方特东盟神画以高科技演绎东盟十国风情，沉浸式体验异国文化；南湖公园碧波荡漾，是市民休闲散步的好去处。

· 城市特色：广西首府，兼具东盟门户枢纽的活力与“半城绿树半城楼”的宜居气质，是西南地区连接东盟的核心节点城市。

· 名人：陆荣廷，民国旧桂系军阀领袖，曾将桂系势力扩张至两广，影响近代西南政局；石群峰，现代著名画家，擅长中国山水画，作品多次入选全国美展。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：推进凤岭北路东延高速公路（南宁东高环至黎塘段）建设，全长54.248公里，双向六车道设计，完善区域高速网并强化辐射带动作用；建设G7522贵阳—北海公路南宁至北海段，加速北部湾城市群融合；开工建设新峦城大桥，进一步完善市域交通路网衔接。

◦ 城市建设：推进长堽路、小鸡村、福建园、白沙半岛等多个旧城改造项目，同步实施平陆运河南宁片区建设，提升区域水运及配套功能。

◦ 民生建设：落实自治区为民办实事工程，推进城乡居民基本养老保险、困难群众救助等社保惠民项目；扩大学前教育资源，支持普惠性民办幼儿园发展，在小鸡村片区引进南宁二中，优化教育资源布局。

◦ 重要其它项目：建设南宁国际科技产业城，培育科技产业新动能；打造五象汽车生活广场（五象谷汽车营地），设置新能源汽车试驾区、智慧旅游平台体验区，打造“交旅融合”新型消费场景。

柳州市

· 美食：螺蛳粉享誉全国，酸笋的独特香气搭配劲道米粉，辅以炸花生、腐竹等配料，成为城市味觉符号；酸笋炒螺、炒鸭脚的吃法更显本地风味；融安滤粉细腻爽滑，搭配肉末、头菜碎堪称经典。

· 旅游地：柳侯公园藏着柳宗元的文脉遗迹，柑香亭、柳侯祠诉说千年历史；百里柳江夜景灯火璀璨，游船夜游可尽览城市轮廓；马鞍山公园登顶可俯瞰柳州全景，感受“山水工业城”的独特风貌。

· 城市特色：“山水工业城”，既有螺蛳粉的烟火气，又有重工业基地的硬核实力，是中国重要的汽车产业基地，上汽通用五菱等企业扎根于此。

· 名人：柳宗元，唐代文学家，流放柳州期间兴利除弊，留下《永州八记》《捕蛇者说》等传世名篇，其文脉影响至今；李宁，体操奥运冠军，虽籍贯来宾，但事业起步与柳州渊源深厚，创立的运动品牌风靡全国。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：作为2025年全区重大交通项目分会场，参与推进区域交通网络升级，强化与南宁、桂林等周边城市的互联互通。

◦ 民生建设：落实健康惠民工程，推进城乡居民基本医疗保险及基本公共卫生服务项目，提升慢性病患者等重点人群规范健康管理率；实施就业惠民工程，开发公益性岗位安置就业困难人员，为符合条件的高校毕业生发放一次性求职补贴。

◦ 重要其它项目：联合参与“绿色智驾游广西”活动，由柳州上汽通用五菱推介新一代新能源汽车智驾系统，通过车路协同技术丰富智慧出行体验。

桂林市

· 美食：桂林米粉以“卤香浓郁、配菜丰富”著称，锅烧肉香脆可口，搭配酸豆角、花生米堪称经典；桂花糕带着本地桂花的清甜香气，入口即化；阳朔啤酒鱼选用漓江活鱼，搭配啤酒焖煮，鲜香入味。

· 旅游地：漓江三星游船带你领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的画卷风光，九马画山、黄布倒影等景点美不胜收；龙脊梯田线条层叠壮美，秋日金黄、春季水光尤为迷人；阳朔西街充满异国风情，是休闲购物的热门地。

· 城市特色：世界著名旅游城市，“甲天下”的山水与深厚的历史文化交融共生，甑皮岩遗址、靖江王府见证千年历史变迁。

· 名人：李宗仁，新桂系首领，曾任中华民国副总统、代总统，抗日时期担任第五战区司令长官，指挥台儿庄战役等关键战役；白崇禧，新桂系核心人物，与李宗仁并称“李白”，是近代著名军事家。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：依托G7221衡阳—南宁公路龙胜至融安段建设，改善北部县域交通，助力龙脊梯田、猫儿山等旅游资源深度开发。

◦ 民生建设：推进科教惠民工程，加强普通高中基础能力建设，新建2所普通高中并改扩建一批校舍，2025年底前确保土建项目开工率达80%；落实农村义务教育学生营养改善计划，为110个县（市、区）农村义务教育学生提供营养膳食补助。

◦ 重要其它项目：推进恭城文旅重磅规划项目，打造茶江之眼文化休闲街区、燕岩书院研学基地、同乐之洲娱乐度假区等六大核心项目，助力桂林世界级旅游城市建设。

梧州市

· 美食：纸包鸡外皮酥香，鸡肉鲜嫩多汁，是宴席经典，以“嫩滑爽口、香气四溢”闻名；龟苓膏以清热润燥的特性成为夏日佳品，搭配蜂蜜口感更佳；梧州米粉细滑劲道，搭配牛腩、腐竹堪称一绝。

· 旅游地：骑楼城保存着完整的岭南骑楼建筑群，青砖黛瓦间尽显昔日商埠繁华，是拍摄复古照片的好去处；白云山风景区植被茂密，山顶云峰亭可俯瞰全城；龙母庙始建于北宋，是岭南地区著名的祈福圣地。

· 城市特色：“百年商埠”“广西水上门户”，是岭南文化与西江文化的交汇之地，曾是广西最繁华的港口城市之一，拥有“中国骑楼城”“中国龟苓膏之都”等称号。

· 名人：李济深，原国民党高级将领，黄埔军校副校长，参与北伐战争，曾任广东省政府主席，建国后担任全国人大常委会副委员长；梁羽生，著名武侠小说作家，籍贯梧州蒙山县，创作《白发魔女传》《七剑下天山》等经典作品。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：借力西部陆海新通道建设契机，推进西江航运设施升级，疏浚航道、完善港口配套，强化内河航运枢纽功能。

◦ 民生建设：落实社保惠民工程中的陆地边境0—3公里边民生活补助项目（适用相关区域），按时完成发放对象资格审核与补助资金发放；推进残疾儿童康复救助项目，为符合条件的0—17岁残疾儿童提供康复救助服务。

◦ 重要其它项目：参与“绿色智驾游广西”线路打造，依托西江风光、骑楼文化资源，融入四季主题精品自驾线路体系。

北海市

· 美食：海鲜大排档是本地特色，清蒸石斑鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝鲜嫩多汁，保留海鲜本味；沙虫粥尽显北部湾海味的醇厚，营养丰富；北海虾饼外酥里嫩，以鲜美的虾馅著称，是街头热门小吃。

· 旅游地：涠洲岛以独特的熔岩奇观闻名，滴水丹屏、鳄鱼山火山公园堪称地质奇迹，可体验海岛慢生活，是观海、赶海的绝佳去处；银滩的“滩长平、沙细白、水温净”堪称一绝，有“天下第一滩”之称；北海老街充满骑楼风情，售卖各类海鲜干货与特色手信。

· 城市特色：滨海旅游名城，中国首批对外开放的沿海城市之一，兼具海岛风情与港口活力，是北部湾经济区重要的港口城市。

· 名人：陈铭枢，北伐将领、抗日名将，曾任广东省政府主席、代理行政院院长，建国后担任全国人大常委会委员；苏元春，晚清抗法名将，督办广西边防多年，修建了大量炮台、营垒等防御设施。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：推进G7522贵阳—北海公路南宁至北海段建设，建成后将显著提升北海与省会及周边城市的通达效率，助力旅游与物流发展。

◦ 民生建设：实施安居惠民等为民办实事工程，统筹推进社保、就业、健康等领域补贴与服务项目落地；加强职业教育基础能力建设，改善中等职业学校办学条件，提升职业教育办学实效。

◦ 重要其它项目：依托滨海旅游资源，完善涠洲岛、银滩等景区自驾旅游配套设施，接入“绿色智驾游广西”滨海休闲主题线路。

防城港市

· 美食：京族米粉搭配鱼露、花生碎、柠檬汁，风味独特，尽显京族渔家特色；风吹饼薄如蝉翼，咸香酥脆，是本地经典零食；防城大蚝肉质肥美，清蒸、蒜蓉烤等做法深受喜爱，有“中国大蚝之乡”的美誉。

· 旅游地：东兴口岸可体验中越边境风情，跨境街可购买越南特色商品；万尾金滩沙质细腻，是观赏日落、体验京族拉大网捕鱼的好去处；簕山古渔村保留着原始渔家风貌，是摄影与休闲的热门地。

· 城市特色：“边关港口城”，西部陆海新通道的重要门户，兼具边境风情与海洋资源，是中国唯一与东盟海陆河相连的城市。

· 名人：陈济棠，国民革命军陆军一级上将，民国粤系军阀代表，长期主政广东，有“南天王”之称，对广东的经济、文化发展有一定贡献；巫剑雄，抗日将领，防城人，曾任国民党军师长，参与淞沪会战等战役。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：建设防城港港30万吨级进港航道工程（一期），航道总长23.1公里，可满足30万吨级散货船单向乘潮通航，兼顾10万吨级散货船双向通航，采用“半幅施工半幅通航”模式推进。

◦ 民生建设：落实社保惠民工程，重点推进城乡居民基本养老保险项目，为参保缴费人员提供补贴，为缴费困难群体代缴费用；推进健康惠民工程，扩大医疗护理员培训覆盖面，2025年底前实现县级以上医疗机构推广覆盖面不低于50%。

◦ 重要其它项目：依托港口与边境资源，强化西南地区大宗物资中转枢纽功能，同时推进中越跨境旅游合作，丰富边境旅游产品。

钦州市

· 美食：猪脚粉汤汁浓郁，猪脚软糯脱骨，搭配本地酸菜、炸花生堪称一绝，是钦州人的早餐首选；大蚝煎蛋鲜香扑鼻，尽显“中国大蚝之乡”的优势；灵山烧鸭皮脆肉嫩，以独特的腌制工艺闻名。

· 旅游地：三娘湾以“海上大熊猫”白海豚闻名，乘船出海大概率能邂逅白海豚，是生态观光的热门目的地；八寨沟峡谷幽深，溪水潺潺，瀑布成群，适合避暑探险；钦州老街保留着骑楼与镬耳屋建筑，承载着城市的历史记忆。

· 城市特色：北部湾核心港口城市，“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”，是西部陆海新通道的关键节点，钦州港是西南地区重要的集装箱港口。

· 名人：冯子材，晚清抗法将领、民族英雄，中法战争中取得镇南关大捷，捍卫了国家主权，其故居位于钦州沙尾街；刘永福，晚清抗日名将，黑旗军领袖，曾在钦州组建军队，参与抗法、抗日战争。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：实施北部湾港钦州港域大榄坪港区9号10号泊位扩建工程，升级为20万吨级集装箱泊位，年设计能力提升至200万TEU。

◦ 民生建设：落实小微企业吸纳就业社保补贴项目，支持小微企业吸纳就业人员不少于1.7万人，促进高校毕业生等重点群体就业；推进生态惠民工程，统筹生态保护与民生改善，提升居民生活环境质量。

◦ 重要其它项目：深化与北部湾港集团协同，打造西南集装箱干线港，同时推进“中国—东盟海产品交易中心”升级，助力海洋经济发展。

贵港市

· 美食：白切三黄鸡皮脆肉嫩，搭配姜蓉蘸料原汁原味，是本地宴席必备菜品；藕粉饺晶莹剔透，馅料以莲藕、猪肉为主，鲜香可口，是本地特色点心；桂平罗秀米粉细如丝，口感爽滑，远销区内外。

· 旅游地：桂平西山是广西佛教圣地，古树参天，香火鼎盛，有“南天第一秀山”之称；太平天国金田起义旧址见证了近代史上的重要篇章，是红色旅游经典景区；龙潭国家森林公园植被茂密，瀑布、溪流众多，生态环境优良。

· 城市特色：“西江明珠”，内河港口城市，是太平天国运动的发源地，兼具历史底蕴与农业优势，是广西重要的粮食、蔗糖生产基地。

· 名人：石达开，太平天国翼王，近代军事家，金田起义时年仅二十二岁，被认为是“中国历代农民起义中最完美的形象”；杨秀清，太平天国重要领袖，封东王，曾主持太平天国朝政。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：依托区域交通网络升级，完善农产品物流运输通道，强化贵港港与公路运输的衔接，提升农产品外运效率。

◦ 民生建设：落实城乡义务教育阶段家庭经济困难学生生活补助项目，为约200万名学生发放生活补助，区分寄宿生与非寄宿生补助标准；推进健康惠民工程，加强基层医疗卫生机构建设，免费提供基本公共卫生服务。

◦ 重要其它项目：推进农产品物流园区建设，建设现代化仓储、冷链设施，强化农产品集散地功能，助力乡村振兴与农业产业升级。

玉林市

· 美食：玉林牛巴色泽红亮，口感筋道，以独特的腌制、烘烤工艺制成，是久负盛名的腊味；陆川白切猪脚皮脆肉嫩，搭配蒜蓉醋蘸料开胃解腻；玉林肉丸口感Q弹，以鲜猪肉为原料，是本地特色小吃。

· 旅游地：大容山国家森林公园有“南方西岳”之称，高山草甸、原始森林、湖泊相映成趣，是露营、避暑的好去处；云天文化城融合中西建筑风格，气势恢宏，内部收藏大量艺术品；容县经略台真武阁是中国古代建筑奇迹，以“杠杆结构”闻名于世。

· 城市特色：“岭南都会”，民营经济活跃，是中国最大的内燃机生产基地之一，兼具商业活力与客家文化底蕴，“玉林狗肉节”虽具争议，但也反映了本地独特的饮食文化。

· 名人：黄绍竑，民国新桂系核心人物，历任广西、湖北、浙江省主席及内政部长等职，参与桂系势力的发展壮大；朱锡昂，革命烈士，玉林人，曾任广西省工委书记，为革命事业牺牲。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：完善区域交通路网，推进玉林福绵机场配套道路建设，同时加强与湛江、茂名等广东城市的交通衔接，融入粤港澳大湾区1小时交通圈。

◦ 民生建设：实施巩固脱贫惠民工程，统筹社保、就业等政策资源，防止返贫致贫；参与扩大学前教育资源项目，改扩建一批公办幼儿园，支持普惠性民办幼儿园发展。

◦ 重要其它项目：推进产业园区升级改造，聚焦新能源与高端装备制造，打造区域先进制造业基地；依托大容山、真武阁等资源，推进生态旅游与文化旅游融合发展。

百色市

· 美食：百色芒果香甜多汁，是国家地理标志产品，桂七芒、台农芒等品种深受喜爱；炒粉虫以米粉制成虫状，搭配肉末、豆角、酸笋等炒制，风味独特；凌云白毫茶清香醇厚，是中国名茶之一。

· 旅游地：百色起义纪念馆记录着革命历史，通过实物、图片、场景再现等方式，展现百色起义的光辉历程；通灵大峡谷瀑布落差巨大，峡谷内溶洞奇观密布，地下暗河蜿蜒曲折；乐业大石围天坑群是世界最大的天坑群，地质景观震撼人心。

· 城市特色：“红色福地”，右江革命根据地的核心区，同时也是中国芒果之乡、中国茶叶之乡，兼具红色文化与生态资源，是全国重要的红色旅游目的地。

· 名人：侬智高，北宋中期广源州少数民族首领，建立“南天国”“大南国”，其起义事迹在民族史上影响深远；韦拔群，百色起义领导人之一，壮族革命烈士，为右江革命根据地的建立作出重要贡献。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：完善通往周边景区的旅游公路，重点推进百色起义纪念馆至通灵大峡谷、大石围天坑群的旅游公路升级，提升景区通达性。

◦ 民生建设：落实文体惠民工程，结合红色文化资源，推进基层文化设施建设与文化活动开展；推进乡村振兴科技特派员项目，筹措资金0.6亿元，助力农业科技成果转化，提升芒果、茶叶等特色产业品质。

◦ 重要其它项目：推进红色旅游与生态旅游融合发展项目建设，整合百色起义纪念馆、通灵大峡谷、乐业天坑等资源，打造“红色研学+生态观光”特色旅游线路。

贺州市

· 美食：三宝酿极具匠心，将青椒、苦瓜、茄子掏空填入肉馅，蒸制后淋上豉油，荤素交融尽显风味；公会牛肠酸以牛杂与酸姜、酸萝卜同煮，汤底加入黄皮果酱，酸香独特；本地汤粉以鲜美的骨汤为基底，搭配瘦肉、猪肝等配料，是早餐的热门选择。

· 旅游地：黄姚古镇保留着明清时期的古建筑群，青石板路蜿蜒曲折，古桥、古宅、古巷尽显古韵；姑婆山国家森林公园空气清新，瀑布溪流众多，负氧离子含量极高，有“天然氧吧”之称；十八水原生态景区以瀑布、碧潭、奇石为特色，堪称“岭南九寨沟”。

· 城市特色：“粤港澳后花园”，生态环境优良，森林覆盖率高，是客家文化、瑶族文化与壮族文化的交汇之地，同时也是广西的“菜篮子”基地，供往粤港澳的蔬菜占比颇高。

· 名人：孝穆纪皇后，明宪宗朱见深的嫔妃，明孝宗朱佑樘的生母，去世后被追尊为皇后，其事迹载于《明史》；于成龙，清代名臣，曾在贺州任职，以清廉勤政著称，被康熙帝誉为“天下廉吏第一”。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：加强与粤港澳大湾区的交通衔接，推进跨区域公路、铁路网络升级；建设贺州城区、贺州黄姚通用机场，提升区域交通通达性。

◦ 民生建设：落实普通高中免学费项目，对约13.2万名库区移民子女和原国家扶贫开发重点县普通高中学生免除学费；推进就业惠民工程，加强职业技能培训，提升劳动力就业能力。

◦ 重要其它项目：推进生态康养旅游项目开发，依托黄姚古镇、姑婆山等资源，打造粤港澳大湾区休闲度假目的地；参与“绿色智驾游广西”线路打造，融入生态休闲主题线路。

河池市

· 美食：鸭把菜充满乡野本味，以鸭血与蕨菜、雷公根等野菜同煮，汤色暗红，山野气息浓厚；豆腐圆将水豆腐捏碎混合肉末油炸，外皮焦脆内里柔软，形似金球；五色糯米饭色彩诱人，以红蓝草、枫叶等植物染色，寓意吉祥，是节庆必备美食。

· 旅游地：巴马长寿村以高寿老人闻名，这里的空气、水质与土壤被认为是长寿的关键，是探秘长寿文化的热门地；七百弄国家地质公园峰丛密布，峡谷幽深，地貌独特，被称为“天下第一弄”；刘三姐故里景区还原了刘三姐的生活场景，可欣赏原生态壮族山歌表演。

· 城市特色：“长寿之乡”“歌仙故里”，壮族、瑶族等少数民族聚居，刘三姐文化深入人心，同时拥有丰富的喀斯特地貌与生态资源，是中国首个地级“世界长寿市”。

· 名人：刘三姐，民间传说中的壮族歌手，有“歌仙”之誉，其故事衍生出三月三民族节日等文化符号；韦国清，开国上将，河池东兰人，参与过长征、抗日战争与解放战争，曾任广西壮族自治区主席等职。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：作为2025年重大交通项目分会场，推进G7221衡阳—南宁公路融安至罗城段、罗城至宜州段建设；建设河池大化、河池巴马通用机场，改善北部交通条件。

◦ 民生建设：落实困难群众救助项目，为城乡低保对象、特困人员、困难残疾人等群体发放生活救助金；推进健康惠民工程，提升基层医疗卫生机构服务能力，加强慢性病防治与管理。

◦ 重要其它项目：依托巴马长寿村、七百弄地质公园等资源，完善康养旅游配套设施，深化长寿文化品牌建设；推进中医药健康产业发展，挖掘本地药用植物资源。

来宾市

· 美食：迁江扣肉堪称经典，五花肉切片与芋头夹层蒸透，肉片肥而不腻，芋头吸足肉香；红糟酸鱼以鲜鱼用红曲米腌制发酵，鱼肉呈胭脂红色，酸香浓郁可长期存放；竹筒饭带着竹子的清香，糯米混合腊肉、香菇等食材，软糯可口。

· 旅游地：金秀圣堂山是瑶族聚居区，山顶云海翻腾，每年五月杜鹃花盛开时，漫山遍野姹紫嫣红，堪称一绝；象州温泉水质优良，富含多种矿物质，有“中南第一泉”之称，是养生度假的好去处；忻城莫土司衙署是全国现存规模最大的土司建筑群，被誉为“壮乡故宫”。

· 城市特色：“桂中腹地”，壮族、瑶族等少数民族聚居，同时也是“体操王子”李宁的故乡，体育文化氛围浓厚，拥有“中国观赏石之城”等称号。

· 名人：李宁，体操奥运冠军，1984年洛杉矶奥运会斩获六枚奖牌，创立同名运动品牌，成为中国体育产业标杆人物；郑小谷，清代著名学者、教育家，来宾象州人，一生著述颇丰，被誉为“两粤宗师”。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：完善市域交通路网，推进城区与金秀、象州等县域的交通升级；建设来宾城区通用机场，支撑旅游与康养产业发展。

◦ 民生建设：落实为民办实事工程，统筹推进社保、科教、健康等领域项目，提升公共服务均等化水平；加强义务教育学校建设，改善办学条件，保障适龄儿童受教育权利。

◦ 重要其它项目：推进体育旅游融合项目，依托李宁品牌影响力建设运动休闲基地，发展特色康养产业；挖掘土司文化资源，推进忻城莫土司衙署文化旅游区升级。

崇左市

· 美食：黄姜鸡汤尽显边关风情，本地土鸡与老黄姜炖煮三小时，汤色金黄，驱寒滋补；黄皮果焖鸭以鸭肉与黄皮果酱焖烧，果酸软化肉质，酸甜解腻；烧烤是街头特色，烤排骨、烤生蚝等品类丰富，搭配本地酱料风味独特。

· 旅游地：德天跨国瀑布横跨中越两国，瀑布群气势磅礴，水流从断崖倾泻而下，是国家5A级景区，也是《花千骨》等影视剧的取景地；明仕田园山清水秀，稻田与喀斯特峰丛相映成趣，素有“小桂林”之称；友谊关是中国十大名关之一，见证了中越两国的历史交往。

· 城市特色：“中越边境明珠”，拥有中国最美的跨国瀑布，壮族文化与边境风情浓郁，是西部陆海新通道的重要节点，也是中国通往东盟的门户城市之一。

· 名人：周元，国民革命军抗日将领，1938年徐州会战中率部在安徽蒙城阻击日军，壮烈牺牲，被誉为抗日英烈；吴西，开国少将，崇左龙州人，参与过百色起义、长征等历史事件，曾任海军后勤部副政委。

· 2025年后重要项目：

◦ 交通建设：建设崇左大新通用机场，完善景区交通基础设施；推进左江山秀船闸扩能工程，通航能力由1000吨级提升至2000吨级；实施国道G219龙州科甲至那花段改扩建工程，串联边境口岸。

◦ 城市建设：升级友谊关智慧口岸，建设智能查验通道与跨境物流信息平台，提升通关效率；推进江州区低空经济产业园项目建设，培育新兴产业业态。

◦ 民生建设：落实残疾儿童康复救助项目，确保救助人数不少于12438名；推进崇左市人民医院传染病防治能力提升项目，建设负压隔离病房与PCR实验室。

◦ 重要其它项目：建设中国—东盟（广西）智能电动车产业基地、中国—东盟（崇左）水果交易中心，强化跨境产业与贸易枢纽功能；推进跨境旅游合作区建设，融入“绿色智驾游广西”边关秘境主题线路。

免责声明：产品信息来源于产品方官网/网点/客户经理或者第三方公开信息平台，最终以产品方发布为准。本平台只做信息整合分享，如涉及侵权等问题，请与我们公众号联系删除，非常感谢

锦程—（房抵贷）锦享贷，可单签，全国98市可做！

新产品最高15成，1万起不封顶，无抵押费和GPS费，无杂费，全国可做

车险分期（全国可做）不上征信也不㸔征信。

平安银行—橙e贷，全国城市，无地区限制可做！

帮客帮车抵贷（帮易融），全国99%城市可做，火爆进行中

打赏者必下款

文章编号: 17d4dd3b1d7f00fa578635bc1298bbae
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (鲎专题（一）| 经过数亿年演化的它，却没怎么变样) 2025-10-18 热海大观赏水族协会   热海大观赏水族协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwMTc3MQ==&mid=2247484183&idx=1&sn=a5353283966897ce67a40fd25bcd06d8

鲎专题（一）| 经过数亿年演化的它，却没怎么变样

热海大观赏水族协会

以下文章来源于智渔 ，作者智渔

智渔 .

国内首家关注渔业、渔村和渔民的公益组织，从政策、经济、技术、文化等多角度推动滨海渔业社区可持续发展。我们积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁” 和“协作者”，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色解决方案，向公众传播蓝色生态文明理念。

前言

PREFACE

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息——鲎，见证过地球长达数亿年的沧海桑田，是当之无愧的“活化石”，但却在当代，受人类活动影响逐步变得濒危。

我们推出鲎专题系列文章，希望能透过字里行间，带读者走进中国鲎的世界，一起认识鲎、了解鲎，感受这一生物的神奇之处。接下来，让我们一同开啔这场跨越时空的“遇见与守护”之旅。

晨曦微露、潮水退去，北港岛东南部的潮间带、海南东寨港国家级自然保护区里，一只身披青褐色硬甲、拖曳尖刺长尾的奇特生物，正步履蹒跚地穿越盘根错节的红树林根系。此物非虾非蟹，而是穿越四亿余年光阴、自古生代幸存至今的孑遗生物——鲎（hòu）。

智小渔有话说

此字与“厚（hòu）”同音，亦非鳖（biē）。

在滩涂中潜行的中国鲎（摄影：刘艺）

凝视这只在潮泥间跋涉的鲎，仿佛与远古海洋进行了一次无声对话。2023年，中科院南京地质古生物研究所[1]在浙江省安吉县发现一具远古节肢动物化石，其生存年代可追溯至距今约4.5亿年前。这块化石以出土地命名为“安吉古鲎”，这是迄今在中国发现的最古老的板足鲎类动物，由此将鲎家族在我国的起源历史，追溯至遥远的奥陶纪海洋。

安吉古鲎生息于地球生命演进的关键节点——奥陶纪中期，较恐龙的出现还要早两亿多年。彼时的海洋是早期节肢动物角逐的疆场，板足鲎（亦称海蝎子）凭借其庞大躯体和掠食习性，跻身当时主要掠食者之列。

安吉古鲎复原图（图源/南京古生物所-杨定华绘）

尽管安吉古鲎所属的板足鲎目已在二叠纪末的浩劫中彻底消亡，然其近缘类群——现生鲎（隶属剑尾目），却奇迹般跨越了数次地球生物大灭绝事件。现生鲎的基本形态自数亿年前便趋于稳定，演化陷入迟滞。现在我们在潮间带看到，身负马蹄形甲壳、曳带尖刺长尾缓缓而行的鲎，其远古祖先的原始形貌，便凝固在这块历经4.5亿年沧桑的化石印记之中。

鲎隶属节肢动物门-肢口纲-剑尾目-鲎科。其门类特征在于分节附肢；而“肢口纲”之名，正源于其六对头胸附肢环绕口部而生的独特构造：最前端第一对为螯肢，专司捕猎与进食；紧随其后的五对步足围口而列，兼具爬行与挖掘之功。

地球地质历史时期（图源/网络）

观察这些海岸带上的“活化石”，是中国沿海生态研究不可或缺的一课。世界上存有四种鲎，其中分布在国内海域，相对常见且容易混淆的有两种鲎：中国鲎（中华鲎）和圆尾蝎鲎（圆尾鲎）。

国内常见的鲎家族成员

中国鲎和圆尾鲎，两者的外部形态高度相似、不易区分，但在生态习性与生理特性层面却有着明显差异。

四种鲎剑尾长与头胸甲长比较

（图源/网络）

世界上现存的四种鲎

（图源/网络，有修改）

就体型而言，圆尾鲎是现存四种鲎中的最小者，中国鲎则居其魁首。

形态特征上，中国鲎的剑尾具三棱棘突，其长度略与头胸甲相当；反观圆尾鲎，其剑尾通体光滑无棱、明显长于头胸甲。

地理分布上，中国鲎多见于我国东南沿海，而圆尾鲎集中栖息于北部湾及周边海域。

二者在栖息习性方面亦迥然相异[2]：中国鲎主要栖居于浅海沙质基底区域，喜好河口低盐环境，有溯河习性；圆尾鲎则多见于泥质河口水体、沼泽及红树林带，其幼体于退潮之际常滞留于潮间带以完成发育过程。

鲎的栖息地（图源/网络）

鲎的身影在中华文化典籍中屡见不鲜。明代李时珍在《本草纲目》便如是描述：

鲎，状如熨斗之形，广尺余，其甲莹滑，青黑色，鏊背骨眼，眼在背上，口在腹下，头如蜣螂，十二足，似蟹，在腹两旁，长五、六尺，尾长一、二尺，有三棱如棕茎，背上有骨如角，高七、八寸，如石珊瑚状，每过海，相负示背，乘风而游，俗呼鲎帆。其血碧色，腹有子如黍粟米，可为醯酱。小者名鬼鲎，食之害人。

鲎的外形像熨斗，体宽一尺多，甲壳光滑呈青黑色。隆起的背甲上长着眼睛，口器位于腹部，头部似屎壳郎，腹部两侧有十二只蟹足般的脚。身体长五到六尺，剑尾长达一至二尺、带三条棱脊如同棕榈茎秆；背甲上有珊瑚状的骨突，高七八寸。每当渡海时，雌雄相负露出背部，乘风破浪而行，民间称这种现象为“鲎帆”。它的血液是蓝色的，雌鲎腹中的卵粒如小米大小，可制成酱料。体型小的叫“鬼鲎”，吃了对人体有害。

李时珍所言“鬼鲎”，经后世考据，指的正是体型较小的圆尾鲎。这段描述精妙地抓住了圆尾鲎身形小巧的特征，并以“食之害人”的警示点出其毒性。

国内已有多起因误食剧毒圆尾鲎导致中毒身亡的报道。圆尾鲎体内会富集河豚毒素（Tetrodotoxin, TTX），这是一种致死剂量极低的非蛋白类神经毒素，化学结构稳定，经过高温烹煮也难以降解失活。

中国鲎的毒性虽不及剧毒的圆尾鲎，但因体内含有致敏原，食用后可能因剂量和个人体质差异引发不同程度的过敏反应。此外，鲎血中富含铜元素（以血蓝蛋白形式存在），一旦摄入就会在体内蓄积，长期持续地损害健康。

智小渔有话说

无关毒性如何，国内从法律层面已严禁以任何方式伤害中国鲎和圆尾鲎。

国家重点保护动物：中国鲎和圆尾蝎鲎自2021年2月1日起，已被国家林草局和农业农村部列为国家二级重点保护野生动物。

法律禁止捕杀与食用：

根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定，禁止非法猎捕、杀害、收购、运输、出售国家重点保护野生动物及其制品。

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定了危害珍贵、濒危野生动物罪：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

买卖和食用国家重点保护野生动物及其制品均属于违法行为。无论从生命安全角度，还是法律风险层面都应该规避。

鲎的趣闻

趣闻1

历史上对鲎的归类曾存在误解。清代《康熙字典》将鲎（鲎）解释为“鱼名。似蟹，有子可?酱”，反映出古人曾将其视为一种鱼类。然而，现代生物学分类表明，鲎实属节肢动物门，并非鱼类。类似地，鲎的英文名Horseshoe Crab（直译为“马蹄蟹”，同时也是其俗名）也易使人误认为它是蟹类。事实上，尽管其外形与某些蟹有相似之处，鲎在分类学上属于独立的剑尾目（Xiphosura），与十足目（Decapoda）的蟹有着本质区别。

趣闻2

倘若你兴起与之对弈“石头剪刀布”，它那副形似剪刀的螯肢，便如一种来自太古的纯粹逻辑：不存犹疑，亦无变通。无论你出的是拳还是布，它永远只推出“剪刀”，任你十局十连胜。那并非固执，而是自数亿年岁月里凝练出的生存哲学：以不变应万变。

趣闻3

鲎头胸甲前端嵌有两类眼：正中的微小单眼感知明暗变化，尤其擅长捕捉紫外线；两侧半球形复眼则由成百上千只小眼构成，拥有更清晰的视觉，用以在昏暗水底勾勒物体轮廓、辨识路径、探测猎物或障碍。

（图源/中国国家地理）

趣闻4

鲎还为仿生学带来了灵感：鲎眼的“侧抑制”现象使其能够对接收的视觉信息进行提取和加工：通过增强影像边缘的反差，抑制细节并突出轮廓，从而显著提升视觉清晰度。正是得益于此，鲎在昏暗的海底环境中也能清晰视物，从而准确捕食并有效躲避敌害。该现象由美国生理学家哈特兰揭示。如今，侧抑制原理已广泛应用于提高电视图像清晰度、雷达系统灵敏度等诸多领域。

趣闻5

鲎独特的呼吸器官——层层叠叠薄片状的瓣鳃，因形似书页而得名书鳃，允许鲎在流水中进行高效的气体交换，此外也是危急时刻的求生利器。当这身披重甲的古生物意外仰面朝天，书鳃便会如桨般奋力划动，搅动水流，驱动其笨重身躯在倒悬的世界里笨拙却执着地“仰泳”前进，直至重获平衡。这薄片击水的求生姿态，正是鲎顽强韧性的绝佳写照。

下半身层片状结构的部位就是书鳃（图源/网络）

仰泳鲎（来源/B站：@帅博1117）

趣闻6

在潮水退却后湿润光洁的滩涂上，一种独特的印记悄然浮现——那是鲎留下的足迹，人称“鲎道”。它并非散乱无章的爬痕，而是由三道清晰的凹槽共同勾勒出的一个巨大“川”字，沉静地烙在泥滩细腻的肌理之上。中央最深直的凹槽由坚硬尾剑拖曳形成，指向行进方向；两侧平行、带细密刻痕的浅沟则源自五对步足的划动。这些蜿蜒的鲎道，是鲎寻找食物、挖掘栖息浅洼或前往产卵地时留下的足迹。沿着鲎道来到尽头，便能发现在泥泞中缓慢跋涉的鲎。

趣闻7

初临世间的鲎，被称为一龄鲎。它们刚从沙穴中孵化而出，甲宽仅如绿豆般大小，通体半透明，泛着柔和的浅褐或青灰色，仿佛一碰即碎的琉璃。此时的剑尾还未伸长、甲壳远未坚硬，其上的棱脊与棘刺也仅是微弱的隆起。它们极少冒险远行，多数时间将自己半埋于温暖的潮间带细沙中，依赖卵黄囊残存的营养维生，脆弱得如同潮水拂过便会消散的泡沫。每一次微小的波浪涌动，对它们而言都是需要蛰伏以对的巨浪。经历蜕壳成长为二龄的鲎，甲壳增大且硬化、边缘棘突清晰、体色转深，尾剑比例趋协。

鲎卵

一龄鲎

二龄鲎

鲎蜕

左右滑动查看更多

中国鲎的“活化石”身份背后是四亿多年的生命传奇。然而，这份来自远古海洋的鲜活遗产，正日益面临人类活动所带来的生存重压——栖息地丧失与非法捕捞持续威胁着它们的生存。

了解，是守护的前提。只有走近它们的生存故事，理解它们漫长而艰难的成长历程，我们才能真正读懂这一生命在演化史上书写的奇迹。

下一篇章，我们将溯游于时间长河，借由古籍中的记载，回望古人如何认识并描绘那奇异而神秘的“鲎帆”，展开一场跨越千年的人文思索与“邂鲎”之旅。

资料引用

[1]https://nigpas.cas.cn/kyjz/202305/t20230515_6754254.html

[2]http://ywxh.bwwzz.cn/coohome/coserver.aspx?uid=93AF42906515432B8AE14132FFB4A7EFid=46400D58D02A4D97966F234868281A37&clid=9&t=173

作 者

王成伟

梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息

文章编号: 65305fc188e968b6acf9635747025013
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (鲎专题（三）| 它见证了恐龙灭绝，却差点败给了人类) 2025-10-18 热海大观赏水族协会   热海大观赏水族协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwMTc3MQ==&mid=2247484183&idx=3&sn=f693fbed67e77c709e9ec937997f59b0

鲎专题（三）| 它见证了恐龙灭绝，却差点败给了人类

热海大观赏水族协会

以下文章来源于智渔 ，作者智渔

智渔 .

国内首家关注渔业、渔村和渔民的公益组织，从政策、经济、技术、文化等多角度推动滨海渔业社区可持续发展。我们积极充当不同系统间的“翻译”、“桥梁” 和“协作者”，为政府提供渔业治理决策参考，替行业设计绿色解决方案，向公众传播蓝色生态文明理念。

前言

PREFACE

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息——鲎，见证过地球长达数亿年的沧海桑田，是当之无愧的“活化石”；却在当代，受人类活动影响逐步变得濒危。

我们推出鲎专题系列文章，希望能透过字里行间，带读者走进中国鲎的世界，一起认识鲎、了解鲎，感受这一生物的神奇之处。

前两篇，我们从生物学角度认识了鲎的身体结构与生存智慧，也从流传千年的古籍中，了解了前人是如何看待鲎及其饮食起源。此专题的最后一篇，我们将聚焦其血液价值、濒危困境与保护进展，再以赶海倡议呼吁守护这一“活化石”。

蓝血之谜

大多数动物依靠富含亚铁离子（Fe²⁺）的血红蛋白来运输氧气，血红蛋白与氧结合后呈现为鲜红色；然而，鲎却采用含铜离子（Cu²⁺）的血蓝蛋白来携氧。在未接触氧气时，鲎的血液在体内几乎是无色的，而一旦与氧气结合，便会显现出独特的蓝色。

更令人称奇的是鲎血强大的防御系统。它的血细胞（主要是阿米巴样细胞）就像一个个“护卫军”，配备了两类“弹药库”：小颗粒装着抗菌肽，大颗粒藏着凝固因子和C因子蛋白酶。一旦发现病原体入侵，“护卫军”立刻释放弹药，通过一连串迅猛的生化反应，在消灭来犯之敌的同时，还能布下一张凝胶状的“天罗地网”，将病原体牢牢困住，阻断其扩散[1]。

无偿献血的鲎（图源/网络）

1956年，美国病理学家弗雷德里克·邦在研究中发现，鲎的血液一旦接触细菌内毒素便会迅速凝固[2]。这一现象催生出鲎血细胞溶解物（LAL/TAL），即鲎试剂的问世，为人类筑起了一道重要的生物安全防线。鲎试剂能通过凝固信号高效检测内毒素，广泛应用于疫苗、药品和医疗器械的无菌检验[3]，迄今已挽救无数生命。

但鲜为人知的是，这位长期隐匿于公众视野的守护者正面临严峻的生存挑战。2020年新冠疫情中，鲎血价格飙升至每升1.6万美元。全球每年约50万只的需求量[4]，加之未来突发公共卫生事件的潜在需求，正对其种群生存构成巨大的资源压力。

生存困境

中国鲎是狭域分布物种，其自然栖息地仅限于西太平洋沿岸——北起日本濑户内海，经中国东南沿海，南至印尼爪哇岛北部。目前，该物种正陷入全球性的资源枯竭危机。

自20世纪50年代以来，日本各地的中国鲎种群便出现急剧衰退。濑户内海沿岸原本丰富的资源到2003年已几近枯竭，这一状况最终导致2006年中国鲎在日本被评估为极危(CR)物种。东南亚各国的中国鲎资源也面临不同程度的下降。1990年往后的17年间，越南的中国鲎种群数量、分布面积锐减50%、渔获量下降了20%；2007年，中国鲎在越南被认定为易危(VU)物种[5]。

20世纪70年代及更早以前， 中国鲎种群曾广布我国东南沿海，呈现高密度分布特征：渔民常能网获成群个体，北部湾年捕获量高达六七十万对[5]。繁殖季节集群登陆的景象尤为壮观。

上岸繁殖的鲎（图源/网络）

日本南部及中国东南沿海曾是中国鲎种群分布最为密集的区域，尤其是广西北部湾，拥有全球最高的资源密度。遗憾的是，这种繁荣景象未能持久，在短短数十年间，中国鲎种群经历断崖式衰退，在多个历史分布区相继发生区域性灭绝。广西北部湾作为曾经资源最富饶、也仍是当今中国鲎最后的主要栖息地，其种群规模同样急剧萎缩：成鲎数量从1990年前的60–70万对降至2000年的约30万对，而近年来随着栖息地进一步缩减，种群仍在持续快速下降，生存形式严峻[3,5]。

面对急剧衰退的严峻形势，2019年3月，中国鲎在《国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》里的濒危等级更新为濒危（EN）。2021年2月1日，经调整后的《国家重点保护野生动物名录》正式公布，我国分布的鲎科动物（中国鲎、圆尾蝎鲎）升级为国家二级保护动物[6]。

很多人可能有疑问，明明以前在沿海城市的菜市场上随处可见的中国鲎，为何这几年就摇身一变成了国二？先把结论摆在这里：海岸带的无序开发和以食物及医药用途为目的的滥捕滥杀，是导致鲎种群资源急剧衰退、关键繁育场大面积丧失的两大主因，这不仅是中国面临的严峻挑战，也是全球需要共同面对的生态困境。

过去曾在菜市场上售卖的鲎（图源/网络）

传统的捕鲎方式主要是在滩涂上人工直接采捕。然而，随着捕捞技术的突飞猛进与生产力的大幅提升，机动渔船数量激增。再加上底拖网等先进网具的广泛应用，使得渔业作业能够深入鲎栖息的深水区域，进行无差别、无选择性的扫荡式捕捞，无论大小，尽数捕获。

这种短视的捕捞方式给中国鲎带来极大的捕捞压力。通常，一只中国鲎需要13-14年时间才能成年并繁衍后代，种群补充的速度根本赶不及捕捞的速度。

（图源/澎湃：@果壳自然）

在鲎试剂产业发展的早期阶段，采血过程极其粗放。过量抽血导致绝大多数个体死亡。后来，随着对可持续利用和动物福利的认知提升，人们制定了单次最大采血量限制，并规定在采血后须将鲎置于水池中静养，待其体能恢复后再行放归海洋。然而，即便如此，整个捕捞-采血-放流过程仍有相当一部分鲎死亡。更严峻的是，捕捞多集中于鲎靠岸产卵的繁殖期。这些在最佳繁殖时期经历采血创伤的幸存个体，生理机能受损、繁殖欲望降低，即便侥幸生还，它们在当年也难以繁殖以延续种群[7]。

在物质匮乏的年代，肉少壳厚的中国鲎曾是人们果腹的无奈之选。 然而，当现代生活早已告别饥馑，这一传统却演变为危险的执念——现代科学已证实即便毒性较低的中国鲎，食用仍会危害健康，食客们依然趋之若鹜：或出于猎奇心理尝鲜，或轻信毫无根据的“食疗”“保健”传言。总之，旺盛的消费需求催生了稳固的市场。

（图源/澎湃：@果壳自然）

鲎可供食用的肌肉极少，食客所求的是雌鲎的卵，这种针对繁殖主体的定向捕杀，直接摧毁了种群的再生核心——雌性个体锐减导致中国鲎性别比例严重失衡，使本已岌岌可危的种群恢复进程彻底陷入绝境。

鲎试剂产业引发的捕捞狂潮已使种群资源濒临枯竭。“物以稀为贵”的经济法则在此显露出狰狞面目：鲎价飙升带来的暴利，刺激渔民展开“竭泽而渔”式的掠夺。在我国靠近东南亚的一些地方，甚至催生出跨国走私网络。这种疯狂反过来又加速了种群的崩溃。

全球气候变化正掀起另一场无声的“海啸”。大量温室气体排放加剧的温室效应，驱动海洋持续升温，导致两极冰川加速消融。随之而来的海平面上升，正无情侵蚀着中国鲎赖以繁衍的关键产卵地。大量的历史产卵滩涂已严重退化或消失。中国鲎的繁殖对栖息环境要求严苛且挑剔， 产卵地的急剧劣化和萎缩，对其种群延续构成了釜底抽薪式的打击。

雪上加霜的是，海岸带在迅速而过度的开发中面目全非：来自农业、工业和生活的污染造成水质恶化和沙滩退化。大量未经严格环境影响评估的围垦、采砂、填海、养殖扩张，密集的海岸开发与基础设施建设，使得鲎世代栖息的家园日益萎缩和破碎化[8]。

（图源/可视化星球：@Lepersil）

中国鲎种群衰退的危机背后，折射出立法和管理机制的不足。早期我们对其重要价值的认知滞后，导致该物种长期被简单归类为普通海产品，未能获得有效保护。上世纪90年代，国内外产业链的交叉影响加剧了资源消耗：日本及国内甲壳素生产商在湛江草潭等地持续收购鲎壳，促使当地鱼贩不分幼体与成体、对鲎实施无差别捕捞，经露天晒干后成吨交易；同期跨国及本土鲎试剂企业以每只约5元的低价在华南沿海大量收购活体[3]，采血后多数个体被直接遗弃或加工成食品流通市场。这些缺乏规范约束的商业行为，对种群造成了持续性损害。

1924年美国特拉华州堆积的数万只美洲鲎

等待被运往工厂磨碎制作肥料

（图源/FISHERIES MANAGEMENT）

早年在监管层面，像捕捞配额制度与休渔期一类机制的长期缺失，使劫掠式作业模式延续数十年，且相关配套的保护措施未得到有效落实。至今，浙江宁波、舟山、台州等地的一些水产市场和海鲜排档，仍偶有售卖鲎的现象发生。同时，针对公众的物种濒危警示与食用健康风险科普长期不足，社会保护意识培育仍存在明显短板[9]。

近年来经过多方努力，一系列保护措施正积极推进：多地设立自然保护区、开展栖息地生态修复工程；科研院所和高校正全力突破人工繁育技术瓶颈，建立幼鲎繁育基地与救助基地[10]，尝试通过增殖放流弥补野外种群缺口；执法部门加强对非法捕捞、贩卖保护动物行为的执法力度，并推动鲎试剂生产企业建立更严格的规范。公众科普教育也在同步开展——“不捕，不卖，识鲎不食鲎”的倡议通过媒体与社区宣传逐渐深入人心。尽管种群的恢复依然漫长，但这些行动至少为这个古老物种争取到了一线喘息之机。

在人工保育方面，由于鲎的成长期长达13年，目前尚未实现从卵到成体的全周期规模化繁殖，但科研人员已能够将受精卵大规模孵化、培育至六龄鲎阶段并放归大海。这一进步虽显初步，却为增殖放流提供了可能，也为野外种群的补充带来了新的希望。

广西北部湾大学正在推广方斑东风螺（花螺）与中国鲎的生态混养模式，以降低中国鲎的养殖成本。这种养殖方式，让更多养殖户和企业愿意参与保护、成为鲎保育的合作方——从“被动禁捕”走向“主动养护”，这正是民间保护意识觉醒和实践转型的重要一步。

（图源/中国国家地理）

在鲎资源日益稀缺的背景下，寻找替代方法以减少对鲎试剂的依赖已成为行业亟待解决的问题。目前，重组C因子（recombinant Factor C, rFC）被广泛认为是一种重要的鲎试剂替代方案。rFC通过基因工程技术合成，能够特异性识别内毒素，不依赖动物来源。但该技术仍需通过系统验证和标准化研究，以证明其在复杂样品中的可靠性与适用性[11]。

尽管挑战仍在、路径也尚未成熟，但每一份努力都在让沉没于历史长河的古老种族重获新生。

科学检测

2024年在中国红树林保育联盟刘毅博士的带领下，智渔和北港青年志愿服务队在北港岛开展为期3天的大型底栖生物调查，期间发现50多只中国鲎幼鲎栖息于此，这片看似普通的滩涂，实则是鲎宝宝的“生命摇篮”。

2025年5月，北港岛正式纳入世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划，成为海南继澄迈花场湾和儋州新英湾之后的第三个站点。

中国鲎调查采用系统样方法与样线调查法结合的标准化方案，在北港岛滩涂区域布设与海岸线平行的4条样线，每条样线长约1.1公里，设有11个样方，样方间距100米。调查人员沿样线徒步勘查，在每个8×8米正方形样方记录中国鲎幼体的数量、大小。

2025年3月，智渔联合畓榃湿地研究中心，在北港岛开展第一季度鲎调查，调查区域内监测到25只幼鲎，2025年7月及8月，智渔联合东寨港保护区管理局，开展第二季度鲎调查，调查区域内监测到28只幼鲎。下图为三次调查中国鲎分布情况，明显看出在7、8月暑期调查时，样线北部区域完全无中国鲎监测数据，该区域与游客赶海活动区域高度重叠，反映出人类活动对中国鲎空间分布的直接影响。

三次调查中国鲎分布图

赶海倡议

有着“海洋活化石”之称的中国鲎，对滩涂生态具有重要的指示作用。为更好地保护这一濒危物种及其栖息环境，我们向北港岛公众发出以下倡议：

1

不跨越围栏进入红树林保护区范围，以防踩伤鲎和破坏红树林生境。

北港岛下海告示图

鲎隐藏在保护区的滩涂中，稍有不慎就会踩到

2

假如在保护区范围外见到鲎，不捕捉不打扰，也不要扒拉鲎脆弱的尾巴。

3

遇到鲎壳请勿带走，鲎壳与鲎同属保护对象。

4

不使用电击、爆破、投毒、高压水枪冲击等极端方式赶海。

5

不建议使用长齿钉耙、抽虾筒、盐等对滩涂破坏性大的工具。

6

挖出坑洞后将泥沙回填，翻动礁石后将其复位。

7

烟头、包装袋等垃圾不弃置海中。

8

如需接触海水，尽可能以其他物理防晒措施代替涂抹防晒霜。

我们赶海，赶的是人与海的缘分，不是赶尽杀绝。当我们为滩涂留下生命，大海才会为我们留下未来。愿我们的明天“鲎会有期”。

参考资料

[1] 科学咖啡馆. 科学也反常：“科学咖啡馆”怪谈[M]. 王烈, 译. 北京:人民邮电出版社,2023.

[2] Iwanaga S. Biochemical principle of Limulus test for detecting bacterial endotoxins[J]. Proceedings of the Japan Academy, Series B, 2007, 83(4): 110-119.

[3] 廖永岩,李晓梅.中国海域鲎资源现状及保护策略[J].资源科学,2001,(02):53-57.

[4] http://bbzx.beibei.gov.cn/content-4949-50931.html

[5] 朱俊华,吴宙,冯炳斌,等.全球中华鲎资源保护现状及对策建议[J].生物多样性,2020,28(05):621-629.

[6] 《国家重点保护野生动物名录》[J]. 野生动物学报,2021,42(2):605-640.

[7] 贾久满,粟双婷,黄慧灵,等.基于鲎试剂生产的中国鲎血液质量监测方法研究[J].海洋科学,2022,46(12):177-182.

[8] 陈晓海,李银康,应紫薇,等.人为干扰栖息地退化对潮间带中华鲎幼鲎种群数量的影响[J].生态学报,2023,43(16):6824-6832.

[9] https://dara.gd.gov.cn/ztzx/ssysdwbh/kpzs/content/post_3126106.html

[10] https://www.moa.gov.cn/govpublic/YYJ/202107/t20210716_6372042.htm

[11] Ding J L, Ho B. A new era in pyrogen testing[J]. TRENDS in Biotechnology,2001, 19(8): 277-281.

作 者

王成伟

梦在心中，路在脚下；心向往之，虽远莫阻。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

在恐龙尚未“称霸”地球之时，一种身披青褐色硬甲、拥有奇特蓝血的生物已在海洋中繁衍生息

文章编号: 6779156e4790c31ae6be64f73c5c193a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (台胞参加广西海洋文化交流活动——感受大陆向海经济的蓬勃脉动) 2025-10-18 玉侨子午线   玉侨子午线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczODkzNA==&mid=2247578417&idx=3&sn=e9032fdf486639f6d797d750a56e1cd2

图为台胞参观西部陆海新通道钦州中心站展厅。  孔令凯摄 

走进广西钦州市灵山县旧州镇，站上平陆运河马道枢纽1号观测台，看着眼前通江达海的壮阔运河，云南省昆明市台商协会副秘书长吴先生动情地说，几个省的水系竟然能整合起来在此出海，且如此浩大工程施工才花了3年时间，大陆的基建能力和速度真是令人叹为观止。 

由台盟中央主办、台盟南宁市支部承办的两岸海洋文化交流平台系列活动分项活动——“向海图强，共谋发展”两岸海洋文化交流活动近日在广西壮族自治区举行。来自广西、重庆、陕西、云南等地的70余名台盟盟员、常住台胞、台生及盟务工作者跨越山海齐聚一堂，共同感受祖国向海经济的蓬勃脉动。 

听完“向海经济战略的理论与实践”专题讲座，重庆市台商协会副会长蔡女士表示，海洋始终是连接两岸同胞的共同家园与发展舞台。专题讲座让我们对“向海图强”的宏大叙事有了清晰的认识，也感受到内陆地区同样可以通过陆海新通道与海洋经济紧密相连，并为我们台商布局内陆市场发展提供了全新的思路。 

在东兴京族生态博物馆参观后，来自陕西师范大学的台生小李说，这是他第一次深入了解这一与海洋共生共荣的民族，亲眼看到他们的民族服饰、乐器和节庆活动，特别是听到用“独弦琴”现场演奏台湾校园歌曲，感觉很是新奇。他认为，这里不仅是京族文化的展示窗口，更是中华民族多元一体的生动例证。 

来到海铁联运关键项目中铁联集钦州铁路集装箱中心站，参访者由衷赞叹广西高水平共建西部陆海新通道、深度融入“一带一路”的成功实践，认为海铁联运与中欧班列有机衔接，实现“两翼齐飞”，实在是一个了不起的成就。 

来自岛内在南宁师范大学任教的梁教授表示，平陆运河不仅承载着西南地区的出海梦想，更将是串联起“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨境产业链。“这份改天换地的实干精神，让我想起台湾高雄港建设的奋斗历程——两岸同胞血脉中共有的坚韧品格，正是推动区域发展的核心力量。”他说。 

风景如画的钦州三娘湾，不仅是著名的中华白海豚栖息地，也设有重要的海防教育基地。在这里，台胞们感受到“向海图强”被赋予了人与自然和谐共生的深刻内涵，认识到祖国大陆在大力发展向海经济的同时，对海洋生态保护的高度重视。 

陕西师范大学的台生小陈说，海洋博物馆智慧中心大屏幕上的数据流光溢彩，那是新时代的渔火辉映；海豚科普馆里，粉色海豚在影像中欢快跃起，那是我们“向海图强”的又一生动见证。 

“每一个物种的消失都是不可逆的生态损失。”科普馆展示窗中的这句话引发梁教授的深思：北大教授潘文石率领团队20年来的护豚实践，只为在蔚蓝之境守护“北部湾的微笑”，令人敬仰。为保护海豚栖息地，钦州港两次调整规划向西迁移，修建13公里三墩路划定工业与生态的“楚河汉界”，更是形成“科学家—民间组织—政府”的保护合力。 

参观海防教育基地后，重庆台盟盟员杨女士说，“向海图强”必须要有强大的海防建设作为坚强后盾。 

实地走访行程结束后分享参观心得时，台胞们普遍认为，此次广西之行是一次“开阔眼界、更新观念、凝聚共识”的宝贵经历，不仅全面了解了祖国大陆在海洋经济、海洋文化、海洋生态和海洋安全等方面取得的辉煌成就，更在潜移默化中增进了对国家民族命运的共同认知。 

台盟中央青年委员会主任、台盟南宁市支部主委黎芷宏说，主办方精心设计的参访路线，宛如一幅徐徐展开的画卷，全方位、多角度地向两岸同胞展示广西在“向海图强”征程上的坚实步伐与壮阔前景。 

在重庆从事科技工作的台青蔡先生表示，从京族博物馆的古老渔歌，到平陆运河的现代号角，几天的行程像一幅立体画卷，一端系着文化根脉，一端牵着时代浪潮。“这段参访经历让我对祖国大陆发展前景更加充满信心，我有责任将所见所闻传递给岛内更多年轻人。”他说。 

       来源 

       ：《人民日报海外版》（2025年10月17日 第 04 版），曾建刚、王平 

   ▌本文来源： 

   桂台之声 

   微信公众号 

         

          

关注我获得 

          

更多精彩 

长按二维码，关注“玉侨子午线”微信公众号 

文章编号: e3aee6ec4852b0d133ac09d4cfbe8ec7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (喜讯！国家林草局将22处湿地纳入国家重要湿地名录，儒艮湿地榜上有名！) 2025-10-17 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247504151&idx=1&sn=6317de645e4eedcc7955c5273400e60a

喜讯！国家林草局将22处湿地纳入国家重要湿地名录，儒艮湿地榜上有名！

原创  陈林梅    广西合浦儒艮国家级自然保护区

喜讯

热烈祝贺

儒艮湿地

2025.10.16

纳入国家重要湿地名录

10月16日，从国家林业和草原局获悉，将山西省山阴县桑干河等22处湿地列入国家重要湿地名录，广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地（以下简称“儒艮湿地”）榜上有名！

《国家林业和草原局关于将山西省山阴县桑干河等22处湿地纳入国家重要湿地名录的通知》

儒艮湿地。苏友乐 摄

儒艮湿地位于我国南海西北部北部湾海陆交错地带，拥有大面积沿海滩涂和浅海水域，是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一，也是我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带。这里是儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的重要栖息地，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上重要越冬地。

儒艮湿地·候鸟群飞。李皆儒 摄

儒艮湿地·白腰杓鹬。蒋建华 摄

儒艮湿地内记录有脊椎动物418种、野生维管植物17种，其中国家一级重点保护野生动物11种，IUCN受胁动物15种，生态优势独特，物种丰富度高。

儒艮湿地·中华白海豚。包胜辉 摄

儒艮湿地·中国鲎。李文惠 摄

近年来通过系统性生态修复，显著提升了儒艮湿地生态功能，成为我国生物多样性保护的典范区域。自2020年起，儒艮湿地通过陆基繁育塘扩增、无性繁殖等技术，开展海草繁育与陆基养殖耦合研发，探索海草与鱼虾混养共生新途径，促进海草繁育，累计扩增海草植株433万株，人工种植126亩，为儒艮重建“海底粮仓”；推动中国鲎幼鲎密度跃居全国第一，单位样方最大密度达69只/100平方米，较往年增长176%。同时，中华白海豚种群稳定在111头以上，幼豚占比超50%，迁徙鸟类种群显著增长，候鸟种类和数量较往年提升超30%，黑脸琵鹭、勺嘴鹬等多次现身该湿地。

儒艮湿地·日本鳗草。张宏科 摄

儒艮湿地联合科研机构建立海草种质资源库和野外观测站，突破海草扩繁技术瓶颈；2020年以来儒艮湿地强化湿地监管，打击围海养殖、驱离和查处高压水枪作业76起，打击非法捕捞立案调查23起等违法行为，将生态廊道保护纳入日常管理范围；动员群众清理互花米草66.99公顷、浒苔2024.5立方米，种植红海榄、秋茄等乡土品种，营造红树林27.31公顷；开发《科学守护海洋精灵》《鲎会有期》等特色课程7门，结合世界湿地日、国际生物多样性日等主题日，开展海洋生态科普讲堂活动106期，科普宣传主题活动58场次，进社区科普宣传活动33场次。通过科技支撑、法治保障和全民参与，实现了生态修复与社区发展的双赢局面。

下一步，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心按照国家林草局、自治区林业局部署，始终践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚守“尊重自然、顺应自然、保护自然”初心。持续加强儒艮湿地监管和生态修复工作，保障湿地浅海滩涂区域的生态环境，让这里的碧波更澄澈，生灵更欢跃，立志打造成为吸引全球学者的“生态坐标”，成为“生态颜值”转“经济价值”的“广西典范”。

点击蓝字 关注我们

审定 | 戴洪涛

审核 | 吴沅珈

校核 | 徐萍钰

编辑 | 徐萍钰

文字 | 陈林梅

扫二维码  关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

请点击了解详情。

文章编号: b3b3330e603d98ff910ac834970968cf
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【秋假限定】在崇左的山海间丨寻找白头叶猴，发现生命的理想家园) 2025-10-17 坚果部落   坚果部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247735278&idx=4&sn=bb0e0041bd2af2386b9cf6c363553b74

研发老师说：

在设计崇左的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。

这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。

行程亮点

崇左

发现山海间的生命

崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。

这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。

山的家园：峭壁上的生命奇迹

左江两岸，76%的土地是石灰岩山地。这些历经亿万年雕琢的峰丛，不仅是壮丽的地质奇观，更是全球仅存千余只的白头叶猴最后的家园。

清晨，当初升的阳光洒向峭壁，白头叶猴家族陆续从岩洞中苏醒。金黄色的幼崽紧紧依偎在母亲怀中，成年的猴群在树梢间轻盈跳跃。在这片保存完整的季雨林里，1829种植物共同构筑了一个立体的生命乐园——每一片绿叶都在诉说着生存的智慧，每一处石缝都见证着生命的坚韧。

海的家园：蔚蓝深处的温柔守护

从崇左的青山绿水向南行进，景观渐渐舒展，山与海在此相遇。北部湾的蔚蓝海域，像大地终于向天空敞开了心扉。

这里拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大生态系统，是我国大陆海岸唯一能观测到布氏鲸种群的海域。在这片蔚蓝家园里，中华白海豚优雅地划破水面，中国鲎在潮间带缓缓爬行，每一个生命都在诉说着这片海域的丰饶与宽容。

站在这里的山海之间，你会发现：这里不仅是白头叶猴、中华白海豚的家园，也是我们每个人内心深处一直在寻找的理想家园——一个山与海相遇、人与自然和谐共处的地方。在这里，每一座山都在诉说着坚守，每一片海都在吟唱着包容，而每一个生命，都在寻找着属于自己的理想家园。

山野的精灵白头叶猴

白头叶猴，被称为"石山精灵"，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布于广西西南部的喀斯特石山地区。它们头顶白色冠毛，身着黑色"外套"，在峭壁间灵活跳跃的身影，宛如山间的舞者。

生活在喀斯特石山环境的白头叶猴，是战胜了环境的挑战，成为最适应喀斯特石山环境的灵长类。这些山上没有地表水，它们就从食物中获得身体所需水分，它们喜欢采食的嫩叶、嫩芽等食物的含水量超过。酷热的夏季，它们清晨完成觅食，待气温升高前就躲到树荫下。

早上，我们将深入白头叶猴保护区，这里是白头叶猴的栖息地。透过望远镜，观察它们从岩壁上，树冠间的生活。

看着母猴温柔地怀抱幼崽，与成熟的个体不同，新生的小猴全身金黄色，在阳光下梳理毛发。而成年雄猴在崖壁上保持警戒。

糖都崇左与喀斯特地貌

崇左被誉为"中国糖都"，这里的甘蔗田与喀斯特峰林相映成趣，构成独特的人文景观。

每年秋冬，左江两岸的30万亩甘蔗田渐渐成熟，空气中飘散着清甜的香气。这片土地有着近400年的甘蔗种植历史——全国每五勺糖中，就有一勺来自这里。

溶洞里的地质课

我们将深入喀斯特溶洞，开啔一场穿越亿万年的时光之旅。当手电筒的光束照亮洞壁，会惊叹于那些仍在生长的钟乳石——它们以每百年一厘米的速度，静静记录着时光的足迹。

最神奇的是，我们将在岩壁上寻找远古海洋的印记——那些形如百合花的海百合化石。触摸这些2亿年前的海洋生物遗迹，你会真切地感受到：如今这片喀斯特山地，曾经是一片温暖的浅海。这场地质探索，让我们读懂山海变迁的壮阔史诗。

喀斯特的山野徒步

穿越典型的喀斯特峰丛地貌，这里的山势虽不险峻，却独具韵味。徒步路线将引领我们穿行在石灰岩峰林之间。石山上的植被虽不茂密，却展现出顽强的生命力，在石缝中扎根生长。行走在山脊小径，视野开阔，可将连绵的峰林尽收眼底。让人在步履间感受喀斯特地貌的独特魅力。

北部湾生态与赶海

从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。

北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。

潮间带赶海

在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。

在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。

寻找中华白海豚

三娘湾海域是中华白海豚的重要栖息地，这里的种群数量估计在350至450头之间。中华白海豚属于国家一级保护动物，因其珍稀程度被誉为"海上大熊猫"。它们并非生来就是粉红色，而是随着年龄增长，皮肤的色素会逐渐沉淀，最终呈现出独特的粉红色调。

我们将乘船出海寻找白海豚的踪迹。观察过程中，我们将学习如何通过背鳍形状、体色斑纹等特征识别不同的个体，了解它们的社群结构、觅食行为和季节迁徙规律。也将了解目前针对中华白海豚的保护措施，包括减少船只干扰、保护觅食地等重要工作。

通过这次生态考察，不仅能亲身感受北部湾丰富的海洋生物多样性，更能深刻理解海洋生态系统保护的重要性，以及人与自然和谐共处的深远意义。

行程安排

后勤服务

坚果部落严选正规、高规格的住宿供应商，卫生经确认检查，安全有保障。

D1、D4｜入住南宁机场高档酒店

D2｜入住崇左高档酒店

D3｜入住钦州高档酒店

崇左营的餐食严选有保障，极富特点。5天的活动中，你将品尝到当地海鲜等特色食材，每一餐都会中和孩子的口味，努力做到样式丰富、营养均衡，满足不同地域孩子的口味。

报名信息

【目 的 地】广西·崇左

【营期时长】5天4晚

【年龄要求】大班及以上亲子参加

【招募人数】12人成行，20人满员

【营期排期】

11月12日-11月16日、 11月15日-11月19日

接受其他时间营期定制，详情可咨询课程顾问

原价：7990元/人

秋假特惠：5990元/人起

老带新福利

推荐朋友首次下单，双方均可再返100元

扫码报名

住宿：南宁2晚，崇左1晚，钦州1晚

餐食：全程用餐，D1开营晚宴+D2-4早餐/午餐/晚餐+D5早餐

门票：全程景点门票费用

交通：接送站以及行程中的用车（非统一集合时间抵达需支付额外费用，放弃不退)）

研发：活动研发费用、线路勘探费；行程期间医疗保障费用

人员：坚果部落师资、后勤

赠送：额外赠送30万元意外伤害险；摄影师拍照服务

大交通：居住地至集合地的往返大交通费用

其他：上述“费用包含”未列明的一切额外费用

1.开营前15天及以上，全额退费（扣除0.6%手续费）；

2.开营前7-14天，可退实际支付营费70%；

3.开营前4-6天，可退实际支付营费50%；

4.开营前3天内，不予退费。

Ps.按照微信平台收费机制，下单7天以后申请的退款收取0.6%的支付手续费。

报名缴费成功即视为同意遵循以上条款活动

最终解释权归坚果部落所有。

扫码进群 咨询详情

文章编号: 18c26fd38ef13cdbe793364a64b26ca4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【2550元，0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游) 2025-10-17 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650559976&idx=6&sn=1680754da20f89a392c37b30da4507d6

线路编号：No.13602出团时间：10月28日，11月4、18日，12月9、16、22、30日叮叮特价：2550元相关线路推荐【0购物0擦边，1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游叮叮提示1、2-11周岁小孩价格1950元，只含机票、车位、半餐、保险，其他费用不含；2、团费不含价值1000元大礼包，旅行社打包优惠价格499元，报名时收取，除此之外不再推荐自费项目；（1）价值 60 元/人 珠海浪漫游（日月贝、情侣路、爱情邮局、珠海渔女）（2）价值 58 元/人 珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。（3）价值 168元/人 特色餐（珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅）（4）价值 698 元/人香港繁华（太平山，天星小轮，会展中心、星光大道）（5）根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人3、深圳/珠海入住经济型酒店+1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店，单房差600元；4、全程0购物0自费0车销0手信0免税0手表，100%真纯玩；5、出行必备：港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次；6、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）天府-佛山 KN5728 10:00-12:05佛山-天府 KN5727 12:50-15:10或者天府-珠海 3U6787 09:00-11:15珠海-双流 3U8764 15:15-17:50或者天府-深圳 CA4329 11:30-13:55宝安-双流 CA4336 21:00-23:45行程特色穿越港珠澳大桥，畅游大湾区9城3湾2跨海大桥2特区1岛 经典王牌环游不走回头路深圳+珠海+中山+广州+汕头+潮州+惠州+香港+澳门#精华景点 一网打尽香港会展中心/黄大仙庙/太平山/金紫荆广场/星光大道/乘天星轮船观维多利亚港澳门大三巴牌坊/大炮台/回归纪念馆/盛世莲花望海观音像/威尼斯度假城/巴黎人综合度假村/银何城广州圆明新园/小蛮腰/孙中山故居纪念馆/岭南天地珠海情侣路/渔女像/日月贝中山孙中山故居佛山顺德百年步行街/佛山祖庙/岭南新天地南澳啔航广场灯塔/青澳湾/自然之门/风能发电场风车山惠州/巽寮湾/天后宫/出海捕鱼/海洋文化广场参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-佛山-深圳：佛山祖庙、岭南天地用餐：午餐住宿：深圳经济型酒店成都指定机场集合，乘坐飞机前往广州。 抵达之后，【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄 飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、 文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。第2天 香港-港珠澳大桥-澳门-珠海用餐：早餐、午餐住宿：香港三钻早餐后，乘车前往深圳莲塘口岸， 开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】， 这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它 又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理 想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海 港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子 亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致! 下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效 好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在 星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有 悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交 通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成 部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程然后入住酒店。第3天 珠海-澳门-珠海用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：珠海/中山澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！)早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建 设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。乘车前往珠海人工岛口岸出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮， 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览为【澳门回归贺礼陈列馆】。车览途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院 赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。车览途经【渔人码头】、【望海观音像】。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻ ⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型 钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好 兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼 斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国 皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜 制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节 皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。温馨提示温馨小贴士：请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ，并确保港澳通行证在有效期内 ，且香港和澳门签注至少各有一次。第4天 珠海-中山-深圳-巽寮湾用餐：早餐、午餐住宿：巽寮湾早餐后，乘车前往游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。 远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】， 在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、 警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。经过深中大桥，前往深中。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花， 故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。 行程结束后，乘车前往巽寮湾酒店。第5天 巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：早餐、午餐住宿：佛山早餐后出关， 早餐后前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文 化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧 街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化 风格仿古街。 乘坐渔民船【出海撒网捕鱼】，享受捕鱼的乐趣，体验渔 民的生活，感爱登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。所有捕的鱼归自己所有。（如遇禁渔期 ，则换成快艇出海，如遇禁暴风雨此项目自行停止）乘车前往【汕尾】。抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾 交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水 天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇 景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望， 还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观"打卡"的"网红"地【小公园】，这里是汕头 老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平 路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上 两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。第6天 南澳岛-潮州用餐：早餐、午餐住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】，堪称"维多 利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带 之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游 客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路； 网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。 网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇； 网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33亩，有 前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的 均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环 境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。第7天 潮州—广州用餐：早餐、午餐住宿：广州/佛山早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存 的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠 内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 后游览【潮州古城】（景区内电瓶车 20 元/人自愿自理）。"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】， 至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉 说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上 众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城 主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥， 始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国 四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊， 堪称我国桥梁史上的孤例。 结束后，乘车前往巽寮湾安排入住酒店休息第8天 广州-珠海/佛山-成都用餐：早餐住宿：温馨的家乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称〃小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。 根据航班时间搭乘飞机返回成都、抵达温馨的家。温馨提示温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。费用包含交通：成都-佛山/珠海往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）住宿：全程入住指定经济型酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。 特别升级一晚香港三钻酒店+1晚巽寮湾海边酒店+南澳岛酒店。用餐：7早8正（早餐酒店赠送，不吃不退）(香港45元/人/澳门30元/人一餐为便餐 ，内地段正餐25元/人/餐，升级3大特色餐：潮汕牛肉火锅+珠海佛跳墙+南澳岛海鲜餐，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。如果用餐人数不足6人，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导游：旅游当地优秀专业导游服务！协议保底：超值 499 元/人必消，换购价值 1166元大礼包(1) 价值60元/人=珠海浪漫情侣路。(2) 价值58元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4) 价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）特别告知：参团套餐499元/人 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！旅游购物：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。费用不含1、游客自行产生的费用。2、 不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。4、 香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素) 不能进港或进澳，所有费用不予退还。门 票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！热门旅游线路推荐No.15814【2330元，0自费0购物+优选社会餐厅，入住南澳岛三钻酒店海边酒店，独家定制】东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游（11月17日，12月8、14日）No.17900【2480元，0自费0购物0景交+高品团，文旅局支持，全程携程四钻】浙江丽水、云和梯田、古堰画乡+仙都景区双飞6日游（11月5日）No.14289【2480元，0自费0购物+余6，住宿和用餐双升级+独家定制高品团】安徽黄山、江西庐山、千岛湖（中心湖区）、宏村+婺源双飞7日游（10月30日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号】云南临沧、双江、翁丁、沧源、建水、蒙自、河口、元阳8日游（12月2日）No.15786【2980元，0自费0购物0景交，独家安排故宫1天深度游，工作人员全程陪同】慢游北京+香山红叶高品团双飞6日游（11月5日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.15591【1650元，0自费0购物+含全餐】广西北海+防城港康养旅居双卧12日游No.13602 香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游（10月28日，11月4、18日，12月9、16、22、30日）

文章编号: a42c12333c183ecfd08865468dc3a386
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (钦州开展“大手拉小手，科普报告希望行”活动) 2025-10-17 钦州科协   钦州科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651213778&idx=2&sn=890969ac52a8c66305cee217f5f41c70

为深入贯彻在教育“双减”中做好科学教育加法的政策要求，进一步激发广大青少年的科学兴趣与探索精神，由钦州市科协联合广西青少年科技中心共同组织的2025年广西“大手拉小手，科普报告希望行”钦州站活动，于10月15日至16日顺利开展。本次活动特邀李剑辉、程光平、黄祥麟三位区内知名专家，先后走进钦州市外国语学校、钦州市第一中学、钦州市华发小学等六所学校，围绕人工智能、水域生态、白海豚研究等前沿领域，为不同学段的学生带来了六场内容丰富、形式生动的科普报告。专家们凭借深厚的学术积淀与精彩的现场讲解，将深奥的科学原理转化为引人入胜的探索之旅，极大激发了同学们的好奇心与求知欲。报告现场互动频繁、气氛活跃，掌声不断。此次活动覆盖小学、初中、高中及中职学生累计超过2000人次，有力营造了“崇尚科学、热爱科学”的校园氛围，为提升我市青少年科学素养注入了新动能。活动在师生中引起热烈反响，获得一致好评，取得圆满成功。

来源丨钦州市科协 刘家彬编辑丨苏喜兰初审丨谭福钰终审丨劳小冬为深入贯彻在教育“双减”中做好科学教育加法的政策要求，进一步激发广大青少年的科学兴趣与探索精神，由钦州市科协联

文章编号: 614a6c0b286a2f67558269b372f6f612
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (钦州市2025年“金秋招聘月”线上招聘会) 2025-10-17 钦州微就业服务平台   钦州微就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY2MTI3OQ==&mid=2247507278&idx=1&sn=2f068a896b5ff5cf5667ed1fa87ceba7

钦州市2025年“金秋招聘月”线上招聘会

钦州微就业服务平台

01

广西钦安科技有限公司诚聘

1、CNC数控技工2名，学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保；月薪：6000-7000元。

2、CNC数控车床学徒4名 大专及以上学历，机械、数控类专业可中专学历，有CNC调机、修机、编程经验学历不限，两班倒，月薪：5000-6500元。

3、压铸技工2名 两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先，月薪：5000-6500元。

4、阀门厂开机工10名，身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保；月薪：4000-5500元。

5、QE品质工程师1名，大专及以上学历，熟悉品管流程/质量体系，能看图及简单的CAD运用，有QE工程师工作经验，机械专业优先，行政班，六天八小时工作制，月薪：4000-5500元。

6、复材技工4名高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来，月薪：3500-4500元。

7、储备干部6名高中及以上学历，有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验；月薪：5000-6500元。

8、阀门熔炉工3名吃苦耐劳，身体健康，二班倒，月薪：5000-6500元。

9、钢瓶厂普工5名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒，月薪：3500-4500元。

10、焊接工5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒，月薪：4000-5000元。

11、机械产品工程师1名，大专及以上学历、能用英语交流（英语六级）电气、机电一体化、机械类专业，月薪：5000-5500元，行政班，六天八小时工作制。

12、PE品质工程师(组装课储备主管)1名，大专及以上学历，有制造业组装管理经验，月薪：5000-5500元，行政班，六天八小时工作制。

13、物料员2名高中或中专学历，会计算机，有叉车证有仓管员经验优先，长白班 月薪：4500-5500元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号）、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

02

广西乐苏科技有限公司诚聘

1、丝印学徒20名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，视力好服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-4500元。

2、检验员40名，初中以上学历，视力好，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-5000元。

3、普工40名，男女不限，初中以上学历，视力好，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-5000元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号）、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

03

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘

1、普工3名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪；月薪：2500-5000元。

2、品质主管 1名，男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上，月薪：5000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）。

3、文员 2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正，月薪：2800-4000元。

4、质检QC学徒 2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资，月薪：2700-4000元。

5、包装移印师傅 1名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通，月薪：4000-5000元。

联系电话：18877762322潘生、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

04

广西利顺电子有限公司诚聘

1、普工40名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元左右。

2、保洁1名，身体健康，服从管理，手脚敏捷，责任心强，有工厂保洁工作经验者优先录用，月休四天，月薪：2000元。

3、品检员2名，身体健康，精力充沛，无不良嗜好；工作效率高，善于沟通；具有强烈的责任心，电子厂经验优先；1年以上质检工作经验；月薪：3500元左右。

4、仓管员2名，熟悉电子厂货仓流程，熟悉办公软件，有仓库经验者优先，月薪：3500元。

联系电话：15177964151吴经理、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期、二期

05

钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘

1、设备操作工50名，初中以上学历，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。

2、含浸工1名， 视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班，月薪：3500-5000元。

3、技术员2名，男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

4、生产QC 2名，有电子厂产线管理经验，熟悉高频变压器的制作，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

5、普工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，月薪：3000-5000元。 

6、仓库文员1名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，会计算机，有文职工作经验优先，月薪：3000-4000元。

联系电话：17307776537黄小姐、18077731204熊小姐、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

06

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

1、操作工50名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，公司购买五险一金，月薪：4000-5500元（计时），上班地址深圳。

2、普工5名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-5500元（计时/计件）。

3、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。

4、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。

5、保洁1名，有工作经验优先（月休4天），月薪：2700-2850元。

联系电话：18807870592庞经理、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

07

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，常白班身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正；月薪：4000-12000元（计件）。

2、自动化生产工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班），月薪：3500-4000元。

3、实验室操作员1名，中专或以上学历，做事认真负责，有较强的抗压能力，品行端正，（长白班）；月薪：3500-4000元。

联系电话：13377277835陈女士、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

08

广西忆初食品有限公司诚聘

普工30名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，主要负责食品加工，月薪：3000-6000元。

联系电话：13557075652陈主任、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

09

广西钦州福晟电子有限公司诚聘

品保员1名，高中或中专以上学历，对CAD软件熟悉；服从公司安排，工作认真负责，能承受一定的工作压力，上进心强；有相关电子厂品保员工作经验，能独立分析生产制程能力问题，回复客户8D报告者优先；应届电子专业毕业生，做储备干部，月薪：3000-5500元。

联系电话：18907871935李小姐、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

10

广西钦州白海豚饮品有限公司诚聘

车间装卸工2名，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，钦州本地居住，不包食住；月薪：3500-5000元。

联系电话：13607777599陈经理、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

11

广西自贸区方源包装科技有限公司诚聘

清洁工1名，吃苦耐劳，做事认真，听从管理，身体健康，每周6天8小时，周日休息，长白班；月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-2815098/15777799018邓先生、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

12

广西华腾科技有限公司诚聘

1、印刷操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班；月薪：4000-6000元。

2、测试工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：3500-3800元。

3、冲制工2名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班；月薪：4000-6000元。

4、储备干部5名，男女不限，大专及以上学历，机电类、电子类专业优先，具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先，负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理，月薪：5000-6000元。

5、巡检员1名，高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先，负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果，月薪：5000-6000元。

联系电话：13263719887陆女士、0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米

13

广西中伟新能源科技有限公司诚聘

1、钳工5名，中专/高中及以上学历，3年以上生产制造企业维修钳工工作经验，有石油化工企业钳工/机修工作经验优先；负责对生产车间机械设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件、保持正常运维等相关工作；长白班+轮值夜班，月休4-6天；月薪：6500-8500元。

2、电工5名，大专及以上学历，3年以上生产制造企业维修电工工作经验，有石油化工企业钳工/机修工作经验优先，懂简单的PLC编程，持有电工证；负责对生产车间电气设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件、保持正常运维等相关工作，长白班+轮值夜班，月休4-6天；月薪：6500-8500元。

3、维修焊工2名，初中以上学历，有焊工证，3年以上工作经验，点焊面要小、平整（属于维修焊接，不是要一直焊）；负责使用焊接设备及相关工具进行钛材、不锈钢管道的焊接，上班时间：长白班+轮值夜班，月休4-6天；月薪：7000-9000元。

4、仓储员3名，大专以上学历，物流管理相关专业，1年以上仓储工作经验，熟悉计算机操作，有叉车证优先；负责公司原材料仓库进/销/存管理、库位管理、账务管理等，上班时间：长白班+根据原料到货情况安排夜班，月休4-6天；月薪：5000-6000元。

公司福利：按时发薪、五险一金、员工食堂、员工宿舍、宿舍-公司班车接送上下班、节日物资、年终绩效奖、定期体检等。

联系人及联系电话：18977709581蒋工（微信同号）

上班地点：中马产业园区第八大街（导航：广西中伟新能源科技有限公司），有意向请先电话咨询再约到现场面试！

14

广西鑫德利科技有限公司诚聘

1、项目工程师2名，专科或以上学历，机械类自动化类、机械设计类、模具等相关专业，熟练使用CAD、PRO/E完成2D/3D图纸等技术资料输出，有一定抗压能力，有手机钢化膜、热弯工作经验者优先；跟进项目打样，按期交样，制程异常处理，新材料验证，上班时间：8:00-12:00，13:30-17:30，18:00-20:00；月薪：4500-7000元。

2、普工2名，初中以上学历，身体健康，手脚灵活，无明显纹身，生熟手均可，服从工作调动安排；手机钢化膜开料/抛光/AR/AF/贴合/包装作业上班时间：两班倒（正班8小时，超出计加班）；月薪：4000-6500元。

备注：临时工、实习生、长期工生熟手均可。

公司福利：五险、餐补、加班补贴、特殊工位岗补、工龄奖、优秀奖、节日福利、生日慰问。

联系电话：18178792309（微信同号）

上班地址:中马产业园电子信息产业基地8栋/7栋/9栋（在8栋1楼前台面试）

15

广西天亿新能源材料有限公司诚聘

1、生产操作工2名，大专以上化工相关专业，严格遵守操作规程和工艺纪律，保证各项操作指标满足生产质量要求，身体健康、品行端正、认真负责，能够与其他岗位进行有效的协作配合，能够适应倒班工作，具有加氢证或裂解（裂化）证；负责本岗位设备设施的监督管理和维护保养工作，负责监督生产数据监盘，准确无误地登记生产数据台账，负责岗位日常巡检和记录，严格执行交接班制度，做到十交五不接；上班时间：四班三倒（每天8小时）；月薪：5000-6500元。

2、仪表维修工1名，大专及以上学历，化工仪表自动化控制及相关专业，可接受应届毕业生，熟悉DCS、PLC及各种专用仪表组态，掌握各种仪表的原理及性能，熟悉机房及现场仪表的管理，化工自动化控制仪表作业证；负责装置的仪表设备日常维护、抢修和仪表安装施工，上班时间：8:00-12:00，14:30-18:00（行政班）；月薪：4000-6500元。

公司福利：（1）公司薪酬：基本工资+综合技能工资+绩效奖+超时加班费+每满一年加100元工龄工资+倒班津贴+高温津贴+节日加班费+安全奖+保密奖等。（2）福利待遇：买五险+公积金，节日发放福利物资和现金。公司免费岗前、岗中、离职职业健康体检。（3）劳保用品：定期发放工作服、劳保鞋、手套、安全帽等劳保用品。（4）免费培训：带薪岗前培训，职中培训、管理培训，终身免费培训。现代学徒制：一对一帮扶师带徒，不用担心学不会。（5）两不误：内部安排夫妻房，生活工作两不误，完善的考核和晋升机制，挣钱晋升两不误。（6）车间环境：公司的生产设备先进，自动化程度高，工作环境整洁、舒适。（7）食宿情况：包吃住，工作餐一日三餐；宿舍2人/间：一房一厨一卫一阳台，配家具、空调、电视及免费Wi-Fi，24小时中央热水供应，免费配额水电。（8）丰富文化生活：公司每年举行年会，篮球、乒乓球、拔河、歌唱、知识竞赛，等活动。（9）公司党支部接受关系转入，员工入职后可申请加入中国共产党。

联系电话：0777-3666814/13737887128全女士

上班地点：金鼓大街116号

16

岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司诚聘

1、经营结算专员1名，大专及以上学历，预算员证、造价工程师证，成本核算与管理、收入核算与结算、存货核算与管理、费用报销与应付账款、单据管理与流转、报表编制与分析、系统操作与数据维护、沟通协调与支持；上班时间：长白班；月薪：5000-10000元。

2、仪表工（熟练工）10名，大专及以上学历，危险化学品操作证、化工仪表维修技能等级证、高处作业证；主要从事炼油、化工装置的温度、压力、物位、流量等现场检测仪表，调节阀、切断阀等现场控制仪表的安装、调试、检维修等工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：3000-6000元。

3、仪表班长2名，大专及以上学历，化工领域危化品操作证、高处证和高级工以上技能等级等相关证书；主要从事炼油、化工装置的温度、压力、物位、流量等现场检测仪表，调节阀、切断阀等现场控制仪表的安装、调试、检维修等工作，负责组织开展仪表班组日常工作，分配工作任务，监督仪表维修工作进度和质量，培训新员工，提升团队技能水平，编写仪表维护记录，检修报告及技术文档，接到工作任务，带领仪表维修人员及时完成检修任务，并及时汇报检修情况，完成上级领导交给的其他工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：9000-11000元。

4、仪表工程师2名，大专及以上学历，危险化学品操作证、高处作业证和高级工以上技能等级等相关证书；主要从事炼油、化工装置的温度、压力、物位、流量等现场检测仪表，调节阀、切断阀等现场控制仪表的安装、调试、检维修及班组管理等工作，负责监督检查仪表班组日常管理工作，对生产装置发生的故障，及时督促班长组织、安排仪表维修工处理和检修并跟踪处理情况，负责装置仪表设备隐患管理，并对隐患做好记录、更新、汇总上报，负责检维修材料、备品备件计划提报和自用设备的管理，负责组织开展岗位技术培训、岗位练兵、安全学习等活动，负责班组生产信息的接收、任务组织落实、信息的总结汇报，完成上级领导交给的其他工作；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

5、动设备工程师2名，大专及以上学历，机泵维修钳工高级及以上、机械类中级职称；主要从事炼油、化工装置的汽轮机、压缩机、变速箱、机泵等转动设备的维护、调试、检维修等工作，建立所维护机泵设备档案，定期对机泵运行数据进行分析，根据设备使用年限与运行状况制定预防性维修计划，定期组织内部技术交流与培训，分享维修经验、新技术应用案例；在现场维修作业中，对维修钳工等人员进行技术指导，提升团队整体维修技术水平，主动与工艺操作、其他专业沟通，协调解决相关事宜，负责本专业的施工签证工作，监管班组日常管理，做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

6、动设备班长2名，大专及以上学历，机泵维修钳工中级及以上，高处作业证，钳工证；主要从事炼油、化工装置的汽轮机、压缩机、变速箱、机泵等转动设备的维护、调试、检修等工作，掌握动设备检修流程及动设备技术标准，能制定检修计划、分配班组人员任务，并监督检修质量，能与工艺班组、电气、仪表等专业高效沟通，协调解决跨专业协作问题，负责班组日常管理、任务安排、员工提升技能及安全意识、绩效分配等，协助做好本专业施工签证；协助做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；

月薪：9000-11000元。

7、机修钳工熟练工10名，大专及以上学历，机泵维修钳工初级及以上；高处作业证；起重Q1、Q2；主要从事炼油、化工装置的汽轮机、压缩机、变速箱、机泵等转动设备的日常巡检、基础数据记录，转动设备维护、调试、检维修等工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：4000-6000元。

8、管、铆工2名，大专及以上学历，热切割证和技能等级证，主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：5000-8000元。

9、焊工2名，大专及以上学历，热切割证和特种设备项目证；主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：5000-90000元。

10、起重工2名，大专及以上学历，起重证，主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：5000-8000元。

12、静设备班长2名，大专及以上学历，从业资格证、机械类初级职称；主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，协助做好本专业人员技术培训并定期组织开展故障分析与总结会和考试，协助做好本专业施工签证；协助做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，负责班组日常管理、任务安排、提升员工技能及安全意识、绩效分配等；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：9000-11000元。

13、静设备工程师2名，大专及以上学历，从业资格证、机械类中级职称；主要从事炼油、煤化工装置压力容器、压力管道、换热器、锅炉、加热炉及钢结构工程的现场安装、改造、维护、维修工作，负责静设备的日常巡检，定期检验，预防性防护，编制设备检修计划，组织大修，更换密封件，修复内衬等作业，参与设备改造与优化，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

14、维修电工10名，大专及以上学历，高、低压电工证，有防爆电工证等从业资格证和技能等级证；电工主要从事炼油、化工装置的高、低压供配电系统、继电保护、变频器、UPS等电气设备及控制回路故障分析判断、检维修、安装调试等工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：3000-6000元。

15、电气班班长2名，大专及以上学历，有电工操作证；有防爆电工证、电气专业技能等级证、技师、工程师等相关证书可优先录用；主要从事炼油、化工装置的高、低压供配电系统、继电保护、变频器、UPS等电气设备及控制回路故障分析判断、检维修、安装调试等工作，协助做好本专业人员技术培训并定期组织开展故障分析与总结会和考试，协助做好本专业施工签证；协助做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，负责班组日常管理、任务安排、员工提升技能及安全意识、绩效分配等；上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：9000-11000元。

16、电气工程师2名，大专及以上学历，有电工操作证，有防爆电工证、电气专业技能等级证、技师、工程师等相关证书可优先录用；主要从事炼油、化工装置的高、低压供配电系统、继电保护、变频器、UPS等电气设备及控制回路故障分析判断、检维修、安装调试等工作，做好本专业人员技术培训并定期组织开展故障分析与总结会和考试，做好人员的梯队培养，做好本专业施工签证；做好本专业人员优化配置及淘汰补充工作，负责本专业其他工作，上班时间：长白班（夜间轮流值班）；月薪：10000-15000元。

联系电话：18107771021魏女士

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

17

钦州嘉润化工有限公司诚聘

1、生产操作工10名，中专及以上学历，男女不限，性格开朗，吃苦耐劳，具备一定抗压能力，品行端正，无违法违纪等不良记录，四班两倒，能接受上夜班，面试请携带个人简历，试用期两个月；操作工主要负责操作机械设备，确保设备运转正常，需要在设备运行前进行必要的检查和保养工作，并在设备运行中保持警惕，及时发现并处理异常情况，操作工要按照生产计划和工艺要求进行生产操作，保证生产任务的按时完成。需要熟练掌握设备操作技能和工艺流程，确保生产效率和产品质量；上班时间：四班两倒，月休10天；月薪：4500-5000元（需倒班）。

2、仓管员1名，大专及以上学历，性格开朗，吃苦耐劳，有责任心，具备一定抗压能力，品行端正，无违法违纪等不良记录，有工作经验优先考虑；仓管员的主要职责包括物料或成品的入库、出库管理，确保数量、规格、种类与货单一致，以及物料的合理摆放和标识，要求仓管员能够准确记录库存变化，及时入账，保证账、物、卡一致，并定期进行盘点工作，掌握库存实际情况，仓管员需要负责仓库的安全管理，包括防火、防盗、防爆等工作，以及保持库内清洁、整齐、空气流通，妥善保管原始凭证、账本以及各类文件，保守商业秘密，不得擅自将有关文件带出厂外，仓管员需要与生产部门沟通月生产计划，处理物料的领用、退补料等问题，对于库存异常或安全事故，仓管员需要能够及时申报处理，并采取预防措施，确保仓库物资免受损失。

上班时间：行政班，单休；月薪：3000-4000元。

公司福利：购买五险

联系电话：15177974084马小姐（微信同号）

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（导航广西嘉润新材料科技有限公司）

18

中国联通钦州市分公司诚聘

1、营业员5名，大专及以上学历，有良好的沟通能力、服务意识和责任心，有市场营销经验者优先。负责营业厅日常业务受理、用户服务、开展日常营销及业务宣传工作；月薪：4000-8000元，五险、绩效奖金、话费补贴、餐费补贴、带薪年假、节日福利、防暑降温费、定期体检、生日福利等。

2、行业客户经理5名，大专及以上学历，有良好的沟通能力、服务意识和责任心，有市场营销经验者优先。岗位职责：负责区域内名单制客户拓展及维系，行业信息应用的业务推广，商务谈判，商机获取，项目运作及推进等工作；月薪：4000-10000元，五险、绩效奖金、话费补贴、餐费补贴、带薪年假、节日福利、防暑降温费、定期体检、生日福利等。

公司福利：五险、绩效奖金、话费补贴、餐费补贴、带薪年假、节日福利、防暑降温费、定期体检、生日福利等。

联系电话：16607770123吕先生

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

19

广西茗豪医疗设备有限公司诚聘

1、生产经理1名，全日制大专及以上学历，机械、电子、自动化等理科相关专业，有2年以上医疗器械生产管理经验，了解有源医疗器械GMP要求，有流水线管理经验者优先；负责产品技术标准、作业指导书等文件的管理，负责根据市场销售订单或预测订单备货或库存情况制定生产计划，并下达给相关部门，参与订单的评审，主要评审交期及生产能力，与本部门有关的生产批记录及整理，审批与移交质量部门，负责产品生产过程，以及人员，物料，机器工装，加工环境等过程管理，负责生产过程和成品，向质量部报检，并跟踪检验情况，负责产品清洁，产品标识，负责产品防护，不合格产品、市场退回产品的返工，负责特殊过程的识别与确认及再确认，负责生产环境的控制与监视，负责与本部门有关的基础设施如设备、工作环境的管理，负责对特殊工序人员的资格认定及定期考核，上班时间：8:20-12:00，13:30-18:00；月薪：6000-10000元。

2、硬件工程师1名，本科及以上学历，电子信息工程、通信工程、自动化、计算机科学与技术等相关专业，具有2年以上硬件开发工作经验，有独立完成硬件产品开发项目的经验者优先，精通模拟电路与数字电路设计，熟悉各类电子元器件的特性与应用，具备扎实的电路分析与设计能力，熟练使用至少一种 EDA 设计工具，如 Cadence、Altium Designer 等，能够独立完成原理图设计与 PCB 布局布线工作，掌握硬件调试与测试方法，熟悉各类测试仪器的使用，具备快速解决硬件故障的能力，了解 EMC、安规等相关标准与规范，在硬件设计过程中能够充分考虑并满足相关要求，熟悉常用的通信接口与协议，如 USB、SPI、I2C、UART、Ethernet 等，具备接口电路设计与调试经验，对嵌入式系统有一定了解，具备一定的硬件与软件协同开发能力者优先；产品硬件设计与开发。根据产品需求，进行硬件系统方案设计与规划，制定详细的硬件设计规格书，确保方案的可行性与技术先进性，负责电子电路原理图设计，合理进行元器件选型，充分考虑电路的性能、可靠性、成本及可维护性，完成原理图的绘制与优化，主导 PCB 布局设计，遵循高速电路设计规则，进行合理的层叠规划、布线设计，确保信号完整性与电磁兼容性，提升 PCB 设计质量，协同结构工程师，完成硬件与结构的整合设计，确保硬件在产品结构中的合理安装与布局，满足产品外观及散热等要求，搭建硬件测试环境，编写硬件测试计划与测试用例，对开发的硬件进行全面测试，包括功能测试、性能测试、稳定性测试等，分析测试数据，撰写详细的硬件测试报告，对硬件设计进行评估与总结，为产品优化提供依据，跟踪产品在生产及市场应用中的硬件问题，及时进行分析与解决，提出有效的改进措施，提升产品质量与稳定性，对现有硬件产品进行持续优化，从电路设计、元器件选型、PCB 布局等方面入手，降低成本、提高性能，增强产品竞争力，关注行业技术发展动态，引入新技术、新器件，对产品进行技术升级与创新，推动产品迭代更新，协助采购部门进行元器件选型与供应商评估，确保所选用元器件的质量与供货稳定性，为生产部门提供技术支持，解决生产过程中的硬件工艺问题，保障产品的顺利生产与交付，编写完整的硬件设计文档，包括原理图、PCB图、BOM清单、设计说明、测试报告等，确保文档的准确性与完整性，便于项目维护与团队协作，对硬件设计过程中的经验与问题进行总结，形成知识库，为团队成员提供技术参考，促进团队整体技术水平的提升，上班时间：8:20-12:00，13:30-18:00；月薪：7000-12000元。

3、成品检验员1名，大专及以上学历，医疗器械、生物医学工程、机械工程、电子信息工程、自动化等相关专业，具有1 - 3年医疗设备或相关制造业成品检验工作经验，熟悉医疗器械生产质量管理规范（GMP）和医疗器械质量管理体系（如ISO 13485）者优先考虑，熟悉医疗器械相关法律法规，如《医疗器械监督管理条例》等，了解医疗器械行业的质量标准和规范，如YY/T 0287（等同采用ISO 13485）、GB 9706.1（医用电气设备安全通用要求）等，掌握常见的检测技术和方法，能够熟练使用各种检验设备和工具，如卡尺、千分尺、万用表、示波器、绝缘电阻测试仪、耐压测试仪、环境试验箱等，具备一定的设备故障排查和简单维修能力，具备较强的学习能力和问题解决能力，能够快速掌握新知识、新技能，适应医疗器械行业不断发展变化的质量要求，具备一定的抗压能力，能够在生产旺季或紧急任务情况下，保证检验工作的及时性和准确性，确保产品按时交付；根据产品质量标准、检验规范和作业指导书，对完工的医疗设备成品进行严格的质量检验， 按照规定的抽样方案，合理抽取检验样本，保证检验结果具有代表性。熟练运用抽样标准（如GB/T2828.1等），根据产品批量确定抽样数量和检验水平， 在检验过程中，如实记录检验数据和结果，详细填写《成品检验记录》，确保记录准确、完整、可追溯，对检验发现的不合格品，及时进行标识、隔离，并按照不合格品处理流程，填写《不合格品报告》提交给相关部门，并跟踪不合格品的处理结果，对于检验过程中出现的质量问题，及时向上级领导汇报，并与生产、研发等相关部门进行沟通，详细描述问题现象和检验情况，提供准确的数据支持，协助分析质量问题产生的原因，负责检验设备和工具的日常使用、维护、校准和保养工作，严格按照操作规程正确操作设备，如电子天平、万用表、示波器、硬度计等，确保设备正常运行，上班时间：新产品测试需倒班；月薪：4000-5000元。

4、操作员2名，高中、中专或中技以上学历，医疗器械、电子、机电等相关专业优先，有医疗器械生产行业工作经验者优先，或有精密组装、焊接、调试等相关操作经验者更佳；能够看懂作业指导书和简单图纸，具备基本的设备操作和维护技能，能熟练使用相关工具和检测设备，职业素养：工作认真负责，有较强的责任心和质量意识，严格遵守规章制度和操作规程，具有良好的团队合作精神；生产操作：严格按照工艺规程、岗位SOP和GMP要求进行生产操作；负责在生产前对设备进行检查、调试，确保设备运行正常，生产过程中实时监控生产参数，按标准操作规程进行领、退料，核对原辅料品名、数量、批号、质量等，检查包装及密封性是否完好，对领入车间物料的质量负责，无检验报告单不得使用，记录与文档管理：及时、认真填写本岗位的操作记录、批生产记录及相关记录，确保记录真实、准确、完整、可追溯，质量控制：参与产品的质量控制工作，发现不合格产品及时隔离并报告；根据公司的质量标准和检验流程，参与产品的各项检验工作，设备维护：按照设备操作规程进行操作，并对设备进行日常维护，发现设备故障及时报告并协助维修人员进行处理，安全与卫生管理：遵守安全操作规程；确保生产过程中的安全性；每批生产结束后，按岗位清洁规程进行各功能间、设备等的清洁与消毒，确保工艺卫生、环境卫生达到标准，团队协作：与生产线上的其他成员密切合作，共同解决生产过程中遇到的问题；上班时间：8:20-12:00，13:30-18:00（新产品测试需倒班）；月薪：3000-4000元。

公司福利：五险、餐补、住房补贴、全勤奖、优秀奖、带薪年假、节日福利。

联系电话：19377751502覃女士

上班地点：中马产业园区科技园

20

紫京物业管理集团有限公司诚聘

1、餐厅主管1名，中专学历，2年以上餐饮管理工作经验，计算机办公软件操作熟练，熟练掌握餐饮管理与服务的专业知识和技能；主要负责食堂餐饮服务和管理等工作；月薪：4000-5000元。

2、厨师长1名，擅长菜肴的制作，掌握我国各大名菜的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者优先录用；负责厨房管理、菜品创新、宴会接待餐制作等；月薪：8000-12000元。

3、宴会厨师1名，擅长菜肴的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者优先录用；主要负责宴会接待餐制作及研发；月薪：6000-8000元。

4、厨师2名，有5年以上厨师岗位工作经历，擅长菜肴制作，技术熟练，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者优先录用；主要负责单位内部食堂员工餐菜品烹饪制作；月薪：5000-7000元。

5、烧腊师傅1名，3年以上实操经验，具备大型餐饮企业工作背景更佳，主要烧腊食品制作加工；月薪：5000-6500元。

6、面点师3名，熟悉中、西式点心的制作，能够独立完成出品，主要负责食堂早餐出品制作，如包子、馒头、油条、饼类、面包等；月薪：5000-6500元。

7、切配员3名，刀工好，对食材切丁、切丝、切片、切块技术熟练，有相同岗位2年以上工作经历；负责丁、丝、片、条、块原料成型工作；月薪：3500-4000元。

8、餐厅服务员3名，性格开朗，服务意识强，主要负责开餐前的准备工作，餐中的服务工作和餐后的收尾工作；月薪：2800-3000元。

9、洗碗工5名，身体健康，能吃苦耐劳岗位职责：主要负责餐具和蔬菜的清洗；月薪：2800-3000元。

公司福利：五险、优秀奖、带薪年假、节日福利、体检、包食宿。

联系电话：15994633749/0777366513温先生

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

21

广西桂建工程质量检测有限公司诚聘

会计1名，全日制大专及以上学历，会计、财务管理等相关专业，有初级及以上职称会计，有会计工作3年及以上工作经验，熟练使用财务软件，财务思维清晰、工作主动、细心，有责任心，能独立完成账务处理，具备财务分析判断能力，熟悉会计法，熟悉公司会计账务处理及报税流程，为人正直，工作认真、仔细，具备良好的沟通协调能力和团队合作能力，忠诚、敬业、严谨，认可公司的企业文化，服务管理，有房地产、建筑工程类从业经验者优先；根据集团战略部署，参与制定子公司年度经营计划及预算，并进行指标分解和跟进落实，保障集团战略和业务策略的有效执行，组织制定财务方面的管理制度及有关规定，并监督执行，负责编制及组织实施财务预算报告，月、季、年度财务报告，负责公司全面的资金调配，成本核算、会计核算和分析工作，负责资金、资产的管理工作，监控可能会对公司造成经济损失的重大经济活动，负责月度营业税及附加税、个人所得税、季度所得税计算及申报、年度所得税汇算清缴工作，负责公司各月度，季度，年度等相关的税务申报工作，根据审核无误的原始凭证编制记账凭证，并定期登记明细账及总账，负责审核公司所有报销款项的原始单据的记账和审核、合同审核，完成与集团公司的报表衔接；月薪：5000元。

公司福利：五险、高温补贴、全勤奖、带薪年假、行业检测上岗证补贴，周末双休，国家法定节假日放假，上班时间分夏令时和冬令时。

联系电话：15077306991梁女士

上班地点：富港新城30栋

22

广西钦州志诚化工有限公司诚聘

1、会计1名，大专及以上学历，初级会计证，5年以上工作经验，有全盘账务工作能力，有外贸企业会计工作经验优先；负责公司日常业务的财务单据核对、核算、监督，编制各项财务报表各项纳税申报工作，制作记账凭证银行对账单据审核开具与保管发票，协助主管完成其他行政日常事务性工作，上班时间：8:00至12:00，14:00至18:00；月薪：4500-5500元。

2、机电仪维修员1名，中专及以上，电工证，3年以上相关维修工作经验，有一定的电气控制知识与自动化控制系统维护经验；负责全厂机电设备、仪表、电气系统等维修保养工作；负责配合机械维修人员对设备进行维修作业；3、完成上级临时交办的任务，上班时间：8:00至12:00，14:00至18:00；月薪：4000-5500元。

公司福利：五险、工龄奖、全勤奖、节日福利

联系电话：0777-3883987文先生

上班地点：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

23

广西国大百货有限公司诚聘

1、营运企划1名，中文/市场营销相关专业专科及以上学历，二年以上市场推广、营销宣传经验；熟悉百货/超市运营程序，了解商品知识，卖场活动策划，有百货商场、购物中心工作经验可优先考虑；月薪：4000-5000元（提供住宿）。

2、采购员1名，大专及以上学历，1年以上大型知名超市同职位经验，熟悉供应商管理的系统工作、商品知识、供应链管理知识及基本财务知识并具备一定的谈判技巧，提供住宿；月薪：3000-4500元。

3、IT维护员1名，大专或以上学历，具有一年以上大型超市计算机网络部署与维护，系统使用与维护以及信息安全管理的工作经验，工作认真、严谨，具备良好的团队合作精神，提供住宿；月薪：3000-4500元。

4、电工1名，持有电工证，有一年以上相关工作经验，有中央空调、制冷设备工作经验者优先，能吃苦耐劳、有责任心、纪律感，服从公司安排，提供住宿；月薪：4000-4500元。

5、人事助理1名，专科及以上学历，人力资源管理、行政管理等相关专业，有一定的招聘工作经验，熟悉招聘流程和渠道，具备良好的沟通能力和组织协调能力，能有效地与相关部门负责人和其他同事沟通，熟练使用办公软件，具有较强的责任心和团队合作精神，工作认真细致、有条理，提供住宿；月薪：2800-3000元。

6、会计1名，会计专科以上学历，有初级会计证，有两年以上超市、百货等商品流通企业会计工作经验；熟悉会计报表的处理，会计法规和税法，熟练使用财务软件；良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力；工作细致，责任感强，良好的沟通能力、团队精神，提供住宿；月薪：3000-4500元。

7、出纳1名，专科及以上学历，财务、会计等相关专业，一年以上出纳工作经验，熟悉账务管理流程，熟练使用财务软件，具备财务分析能力，良好的沟通能力，团队协作意识，严谨的工作态度，责任感强，提供住宿；月薪：3000-3500元。

8、客服/收银8名，中文/文秘相关专业，形象气质佳，具有亲和力，为人正直、有礼貌；普通话标准，有一定的交际能力，并能吃苦耐劳，有相关工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-2900元+提成。

9、食品营业员5名，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神，立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-2900元。

10、非食品营业员4名，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神，立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-2900元。

11、生鲜营业员4名，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2750-3000元。

12、防损员1名，维护安全有序的购物和工作环境，保护商品和公司财产不受损失，服务意识强，为人诚实正直，具有良好的判断能力及沟通表达能力，团队精神及工作责任心强。退伍军人或公安专科学校毕业优先，提供住宿；月薪：3200-3300元。

13、保洁员1名，身体健康，能吃苦耐劳，积极主动，服务意识强，有团队合作精神，服从公司安排，有工作经验者优先，提供住宿；月薪：2150-2300元。

公司福利：月休4天，购买五险 。

报名请到超市人事部或发送简历至邮箱：84860406@qq.com（面试请备齐以下资料：个人简历（附近期1寸彩照）、身份证、学历证、资格证等复印件）

联系电话：18776766844赵总、17607773312王经理

上班地址：进港大道6号（钦州港车站往右走300米）巨龙国际花园6号楼负一层（国大百货购物中心）

供稿：罗  惠

编辑：祁  耀

校审：王晓明

审核：唐国彬

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 34751640bb59afb67b219e8a6740f2da
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校2025秋季学期新队员入队仪式) 2025-10-17 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247488070&idx=1&sn=38ff078131438b8f4d64a106d1fc28b7

永远跟党走 

争做好队员 

钦州市白海豚实验学校 

  金秋十月，硕果累累。在这个充满希望的季节里，为了进一步加强少先队组织建设，切实增强少先队员的光荣感和组织归属感，10月13日，在中国少年先锋队建队76年之际，我们隆重集会，举行少先队新队员入队仪式，仪式庄严而隆重，学校少先队辅导员、全体老师、老队员代表共同见证这一荣耀时刻。 

庄严出旗 

仪式在激昂雄壮的《出旗曲》中拉开帷幕。旗手们迈着坚定有力的步伐，高擎中国少年先锋队队旗入场。全体队员齐声高唱《中国少年先锋队队歌》，嘹亮的歌声表达了队员们对少先队组织的热爱与向往。 

  紧接着大队辅导员刘老师宣布新队员名单，并代表全体辅导员老师向新队员表示祝贺，希望他们能在少先队这个大家庭里健康快乐地成长。老队员代表们手捧象征红旗一角的红领巾，庄重地为新队员佩戴。当鲜艳的红领巾在新队员胸前飘起时，一张张稚嫩的脸庞上写满了光荣与自豪。 

授中队旗 

    火红的队旗下，大队委带领全体队员们高举右拳，庄严宣誓：“我是中国少年先锋队队员。我在队旗下宣誓：我热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，好好学习，好好锻炼，准备着：为共产主义事业贡献力量！”坚定的誓言在会场回荡，表达了新队员们为红领巾增光添彩的坚定决心。 

     宋副校长为新建中队授中队旗，并为中队辅导员颁发聘书，少先队大队委成员们为中队辅导员系上鲜艳的红领巾。 

      此次入队仪式的开展，展示了钦州市白海豚实验学校少先队员朝气蓬勃、健康向上的精神风貌，同时也寄托着学校对少先队员们的殷切期望。相信在党的领导下，在星星火炬的指引下，新队员们定会沿着先辈的足迹，怀揣梦想，砥砺前行，时刻准备着做共产主义事业的接班人。 

咨询热线：0777-2816799 

策划：校长室 

撰写：黄洋杰 

审核：宋丽 

编辑：黄洋杰 

文章编号: 8e359f7e9513ebdcb0ff8392321c505
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (仅售88元！10月19号成团有位！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游) 2025-10-17 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650084838&idx=8&sn=ebfddee0ab3ea9903ce8edd9318ea022

仅售88元！10月19号成团有位！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

最美广西旅游

钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水）

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

发团排期：10月19.25.26号

网红打卡龙门渔港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

01

顽野露营地

位于钦州三娘湾清心园

的海滩边上营地内

以户外沙滩露营场地为主

顽野露营地

行车途径龙门大桥

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州   

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：188元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天1瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。

广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX00758

旅游报名一：13978121315 小秦

旅游报名二：18978987357 小蒙

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小林

团体报名：13978121315 秦经理

手机号均是微信号，可加微信咨询

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 663f4c2de385cd61576f0af534ee6a64
-----------------------------------------------------------------------------
