文章总数: 58 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《最新招聘信息》2019/24期) 2019-01-24 程聘  其他 程聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548304843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG9buF*VS7N2lYbWju9rqdEXmPsv*397MEzAS3zW2N5oG53xpA3OT4mDk6X-f5nWwRrq2WLlIHfRDi-tCVSgsRjh7DdvPDh*rix7YFpVhGYokolP86YQl4GGD9ZAqXcgt7py6bQUNH7LXt35JfTdFhHXOa2cemG4IqWoVdM*TTRA=

2019年01月24日（第二十四期）招聘信息

免费发布：请关注公众号后发送“招聘”添加客服微信

阳光城集团

诚聘：策划经理

岗位描述

1、负责策划各板块工作

2、负责市场分析及汇报

任职要求

1、3年及以上策划主管/经理经验，大房开经验优先；

2、大专及以上学历，能接受高强度的工作，擅长写资料优先。

岗位待遇：具有同行竞争力的底薪+佣金+福利，具体面议。

诚聘：渠道销售精英

岗位职责

1、通过多种方式拓展客户

2、蓄客、邀约、跟进、成交

3、大客户开发及团购洽谈

岗位要求

1、18岁以上，男女不限，形象好气质佳；

2、中专或高中以上学历，善于学习；

3、有无经验亦可，有大房开经验优先。

福利待遇：底薪4500+佣金3500-4500/套+五险一金+生日福利、节日福利、旅游福利、家人福利、购房福利、开单福利

诚聘：案场销售精英

岗位职责

1、接待、销讲、成交、手续办理

2、签约、面签、回款、客户满意度

岗位要求

1、20岁以上，男女不限，形象好气质佳；

2、有1年以上地产销售经验；

待遇：底薪4000+佣金千2-4+五险一金+生日福利、节日福利、旅游福利、家人福利、购房福利、开单福利

联 系 人：18807772016 黄女士

公司地址：钦州扬帆北大道与南珠东大街交汇处（恒祥豪苑对面）

广西钦州北部投资·汽车金融有限公司

诚聘：客户经理（汽车分期业务）

岗位职责：主要替客户办理新车，二手车贷款分期业务

任职要求：

1、具有良好的分析能力、沟通能力、语言表达能力及较强的洞察能力，吃苦耐劳，心理承受能力强，有团队合作意识和奉献精神

2、男女不限，女士优先，生手可免费培训上岗

3、性格阳光开朗，有一定营销经验优先录取。

4、沟通能力强、服从管理。

上班时间：9：00-18：00

薪资待遇：底薪3000+提成

诚聘：文员

任职要求：

1，女性，高中以上学历 形象好，有亲和力

2，具有良好的沟通和协调能力,良好的服务意识及责任

3，工作责任心强，具有团队合作精神

薪资待遇：1800+绩效

联 系 人：李经理 13977771499

公司地址：钦州湾大道136号(银河街路口华信置业往泥桥走300米)

广西港青油脂有限公司

诚聘：原粮操作工

任职要求：

1.男性，年龄：18—40岁，高中以上学历，具有较高的政治素质，遵纪守法，有较强的事业心、责任感和良好的思想作风、工作作风，服从工作安排，能适应倒班工作；

2.有粮食、食用植物油类等生产线相关工作经历者可优先考虑;

3.接受应届毕业生；

4.工资每月3000左右。

诚聘：污水处理操作工

岗位要求：

污水处理操作工主要负责我公司污水站污水处理和设备维护保养工作。需按照相关安全操作规程进行操作，根据各车间来水水质变化及时调整工艺参数，对出现的问题进行及时处理，确保污水站出水达标，并积极完成上级安排的其他任务。

需求条件：

1.男性，中专以上学历，年龄在20—40岁，接受应届毕业生；

2.能吃苦耐劳，适应倒班工作，肯学肯干，服从上级领导指挥，最好具备污水处理相关知识和工作经验；

3.工资每月3000左右。

联 系 人：陈小姐0777-5881516

公司地址：钦州港中马产业园区中马大街1号公共服务中心A213

广西钦州保税港区培锋贸易有限公司

诚聘：出纳

任职要求：

1、完成公司日常各项收支款项业务，并相应做好每日每月台账

2、日常报销结算工作，按要求核对并管理好报销凭证

3、开具增值税发票

4、协助会计工作，提供相应台账及报表

诚聘：报关员

任职要求：

1、熟练报检报关业务

2、大专以上学历

3、完成领导交待的其他事宜

联 系 人：张小姐 15107898878

公司地址：钦州保税港区行政综合大楼B座911室

广西汇星钢结构有限责任公司

诚聘：图纸分解

任职要求：

1.熟悉钢结构图纸、材料，规范及流程、质量标准和工艺；

2.熟练使用CAD,至少能熟练操作一种三维软件；

3.负责与甲方沟通材料进场、图纸分解，具有钢结构相关工作经历优先；

4.较强的协调沟通能力和服务意识，具备较强的学习能力，积极进取；

月薪：5000元左右，提供食宿

福利待遇：五险(养老保险、工伤保险、失业保险、生育险、医疗保险)

诚聘：铆工

任职要求：

1.男女不限，中专以上学历；

2.能看懂图纸，能独立完成钢结构的拼装；

3.3年以上制造业相关工作经验，具有钢结构工作经验优先考虑；

4.爱岗敬业，认真负责，能够吃苦耐劳。

月薪：4500元以上，提供食宿

诚聘：普工

任职要求：

1.学历不限，男，年龄18-48岁；

2.爱岗敬业，服从管理，能够吃苦耐劳，具有钢结构工作经验优先考虑；

月薪：3800元左右，提供食宿。

联 系 人：彭小姐:18278922668

公司地址：广西钦州市钦北区皇马工业园一区

康师傅饮品广州顶津饮品有限公司

诚聘：订单执行

职位描述：

一、R3基础数据维护：

1.管理目标

2.1+3产销预估需求

3.标准物料对照表+客户物料对照表

4.客户层次第6层挂接

二、订单处理：

1.客户别出货/退换货/临期品排单与到货追踪

2.客户别新品、必售、重点/策略品项的出货追踪

3.二配订单交货、回单及验收差异处理

三、订单数据分析：

1.客户别排货计划追踪及落差改善追踪

2.公司管理要求的品类品项排货数据分析

3.原始订单满足率分析

4.顶通/物流公司KPI检讨及改善追踪

5.直营退货率追踪及改善

四、顶通/物流公司管理：

1.运费核对、请款及考核

2.每日对公司库存报表与顶通/物流公司库存报表进行核对；每月执行顶通/物流公司盘点

3.顶通/物流公司配送异常问题处理

五、其他：主管交办事项 岗位要求：大专以上学历

薪资：3000-4000

底薪+激励金+奖金+全勤，

五险一金，年度旅游，年底享受年终奖。

联 系 人：陈小姐 0777-2817181

公司地址：钦州市扬帆北大道35号 开投大厦 18楼1815室

中物联规划设计研究院有限公司钦州分公司

诚聘：景观设计师

岗位职责：

1、熟练掌握 3DMax、AutoCAD, .,Rhinoceros,SketchUp,Photoshop, Illustrator和Microsoft Office等常用软件；

3、热爱设计，对后期效果，色彩的搭配和应用有敏锐的眼光，具有良好审美基础，空间理解及构图能力；

4、有良好的美术与景观设计基础，具备一定的审美眼界开阔，接受能力强；

5、具备较强的方案构思及表现能力，有一定艺术修养和文化底蕴，手绘功底深厚，色彩敏锐度强，能准确理解要求并形成创意

任职资格：

1、全日制环境艺术设计、景观/园林设计、公共艺术设计、工业设计等相关专业；

2.有良好的敬业心、责任心、组织协调能力及团体合作精神。

上班时间：周一至周五，上午8:30-12:00，下午14:30-18:00，工作餐，周末双休。

工作地点：钦州或者南宁

诚聘：时尚编辑

任职要求：

a、工作积极主动，具有良好的沟通、表达能力，团队合作能力强；

b、大专及以上学历，积极乐观正能量；

c、文字功底扎实，有较好的文字编辑能力和文章评审能力、潮流时尚审美能力；

d、熟练操作常用的网络搜索工具，擅长信息搜索，编撰与整理；

e、会PS、CR、FR等软件优先，了解互联网资讯及数据分析者优先考虑；

f、无工作经验要求，应届毕业生皆可，免费培训合格上岗。

岗位职责：

a、负责产品文案的描述、卖点的收集、编辑，更新提炼，；

b、参与网站、微信、微博、平台等新闻动态的撰写、产品的编辑及管理等工作。

c、对产品进行直观、感性、富有吸引力的描述，提高产品描述的转换率；

d、负责公司品牌的推广策划，包括品牌传播内容、品牌故事、品牌精神的打造。

待遇：面议

联 系 人：叶洁清 18177776018

公司地址：钦州市钦北区子材东大街阳光曼哈顿2座602室

广西钦州凯航汽车服务有限公司

诚聘：汽车金融专员

职位描述：主做新车、二手车、货车分期业务，

招聘区域：钦州、防城、灵山、浦北、东兴。

待遇: 底薪+高提成＋团队奖＋年终奖=上不封顶

三天打鱼两天晒网----不够油费

努力干----3000-5000

拼命干----8000以上

岗位职责：

1、负责新车、二手车、4S店和汽贸店业务渠道洽谈、开展汽车分期业务。

2、负责签约办理按揭的客户。

3、完成每月分配的任务量、不断开拓新车商业务。

4、对汽车行业进行市场调研、提供可靠的市场信息。

联系电话： 15007770480（微信同号）

公司地址：永福西大街21号2栋10号

钦州市恒商大酒店

诚聘：客房服务员/PA班阿姨(酒店公共区域)

任职要求：

1、薪资：1800-2000元/月

2、18－45岁，熟悉酒店楼层客房分布情况及卫生清洁流程和标准；；

3、有工作经验者优先；

4、工作时间：8小时制，（一班制，8.30至16.30）

5、酒店包吃住。

诚聘：前厅收银员

任职要求：

1、薪资：2000--2500元/月（基本工资+全勤奖+提成）

2、年龄18－30岁。高中以上学历，形象气质良好，有良好的语言表达能力和沟通能力；

3、有相关工作经验者优先；

4、工作时间：8小时制，（早/中/晚班）

5、酒店包吃住。

联系电话：0777-2862838

公司地址：钦州市文峰北路160号

钦州万里行汽车销售有限公司

诚聘：品牌汽车销售顾问

职位描述：

1、负责来店客户的接待与洽谈，有效执行公司的销售标准流程；

2、负责向客户介绍商品车的性能、配置、价格及付款方式等相关购车事宜；

3、按公司要求为客户办理新车销售的各项手续，展厅及厂区商品车辆的保洁、移位；

4、积极维护客户，进行日常客户管理，开发客户

任职要求：

1、20-35岁，形象好，有亲和力，能熟练使用一般办公自动化软件；

2、有良好的语言表达、沟通能力，具备良好的服务意识及团队合作意识；

3、有汽车销售经验、驾驶执照、汽车专业优先；

4、条件不足但有强烈就业意愿亦可通过参加培训考核上岗。

有意者请投简历并附1寸照片，薪水：底薪+奖金（与你的努力成正比）

联 系 人：劳小姐 13977715531（午休时间请勿扰）

公司地址：钦州市北部湾大道中段，金马力汽车城内（污水处理厂旁）

南宁市茂诚药品零售连锁-钦州永福店

诚聘：营业员/导购员

任职要求：

1、女性，负责日常店面销售，配合店长完成销售任务，能吃苦耐劳，工作认真细致；

2、医药相关专业，本地人优先工作时间：8小时两班倒；

3、待遇：2200-4000元

联 系 人：沈经理 18178784633

公司地址：钦州市钦北区扬帆北大道东升农贸市场36号铺面

金碧物业有限公司钦州分公司

诚聘：接待员

岗位职责：负责销售案场、样板房的接待，物资管理等工作

任职资格：女性，18-28岁，高中及以上学历，身高160cm以上，形象好，有服务礼仪意识

工作时间：单休，法定节假日可调休

薪资待遇：2500-3000元/月，五险，包食宿

诚聘：楼宇管家

岗位职责：负责小区楼宇管理、巡检、催收物业费、处理业主投诉等

任职要求：全日制大专以上学历，有相关物业管理经验

工作时间：8:30-17:30，单休，法定节假日可调休

薪资待遇：3500元/月及以上，五险，包食宿

联 系 人：0777-3889288

公司地址：钦州市子材东大街88号恒大绿洲32#楼一楼物业服务中心

钦州市金裕汽车销售服务有限公司

诚聘：财务经理

任职要求：

1.掌握国家、地区的财务政策及税收政策，贯彻执行经销商集团的财务规章制度，制订、审核、规范和完善经销商财务制度及流程；

2.监督财务制度及流程在各部门的实施，协助其他部门加强内部控制，控制经销商运营成本；

3.评审并监控会计应收账款/应付账款、 逾期应收款、现金收支以及项目资金账目和实际记账，确保财务数据的准确性、真实性；

4.定期组织经销商资产盘点，并对出现的盘盈盘亏现象查清原因，追究责任，以确保资产的保值、增值；

5.根据财务核算与会计管理原理，组织编制年度经销商和部门财务预算，协同分解制订部门月度预算；监督预算的制定过程及执行情况以获得董事会/经销商集团的批准；

联 系 人：周女士 19907878681

公司地址：钦州市扬帆大道钦州市党校路口南侧）

钦州市茗泽通信设备经营部

诚聘：前台客服

任职要求：

1、女性，形象好，气质佳，口齿伶俐，性格外向；

2、工作认真，有较好的沟通能力和判断力，具应变能力，冷静，乐观，积极，向上；

3、高度的工作热情，良好的团队合作精神和事业进取心；

4、有开拓创新精神，能承受工作压力；

5、有经验者优先；

6、薪资待遇：底薪+提成（具体面议）

诚聘：后台客服

任职要求：

1.男女不限，口齿流利，有良好的学习与沟通能力；

2.掌握基本的电脑操作，较好的独立工作能力；

3.熟练普通话者且会说钦州本地白话者优先；

诚聘：户外营销

任职要求：

1.男女不限，口齿流利，有良好的学习与沟通能力；

2.掌握基本的电脑操作，较好的独立工作能力；

3.有户外营销、销售经验者优先；

4.熟练普通话者且会说钦州本地白话者优先；

公司待遇：

1.底薪+提成+全勤奖+达量奖+优秀奖+带薪休假+集体生日+节日福利+户外活动等

2.综合工资在2500-8000

3.根据个人业绩完成情况评定，上不封顶

4.月休4天，国家法定节假日正常休假

工作地点：钦州

工作时间：1.上午 8：30-12：30 下午14：00-18：00

2.上午 8：30-12：00 下午：18:00-22.00 中午：12:00-18:00 （轮流换班）

3.月休4天，法定节假日正常休息

联 系 人：18777711967 凌经理

公司地址：钦州市思源街11号(即白海豚国际酒店往后约300米)

钦州中燃城市燃气发展有限公司

诚聘：营业员

岗位职责：

1、负责日常营业厅事务性的服务工作（具体如收费、客户咨询、报装、客服热线处理等）及增值产品的销售。

任职要求：

1、男女不限，25-32岁，大专及以上学历，形象较好，声音甜美，随和亲切、耐心细致，有较强的责任心和敬业精神，较强的沟通和应变能力，熟悉服务礼仪服务规范等基本礼仪常识，熟悉EXCEL操作；

2、有客服、营业员、呼叫中心相关话务员经验者优先。

3、轮休制排班，月休四天。

4、薪资：固定岗位工资+提成（转正后月收入3000元以上）

诚聘：安装维修员

任职要求： （负责天然气的户内检查、维护、维修，燃具器的配送、安装及售后相关工作）

要求：男性，22-40岁，中专或高中以上学历、持C1证、能吃苦耐劳，有水电安装、家电售后等相关工作经验者优先考虑，特别优秀者年龄可适当放宽。

轮休制排班，月休四天。

薪资：固定岗位工资+提成（转正后月收入3000元以上）

联系电话：0777-2839663

联 系 人：覃小姐

公司地址：钦州市永福西大街10号时代名南楼32层

东鹏特饮

诚聘：业务代表

职位描述：

1.按公司要求进行线路拜访、维护，确保客户资料的完整与准确，并逐月丰富；

2.开拓市场，提高产品覆盖率、市占率；

3.协助分销商消化库存，培养下游客户群；

4.广宣物投放与维护，协助开展各类推广活动；

5.维护公司资产设备完整，并使效益最大化；

任职要求：

1.35岁以下，中专（含）以上学历；

2.懂电脑基础操作、抗高压、执行力强、持C以上驾照和资格证的优先；

福利待遇：底薪+补贴+五险+提成（不封顶），月均收入4000以上。

诚聘：促销员

职位描述：礼盒堆的陈列维护及售卖。

任职要求：

1.年龄25-50岁，男女不限，会本地话，敢叫卖，有过促销经验者优先；

2.会使用微信，工作勤快，有责任心；

3.工作时间2019年1月27日-2月8日（初一休息）10：00-20：00（午饭晚饭各休息1小时）；

4.福利待遇底薪+提成80-不封顶（多劳多得），工作周期结束后统一发放至银行卡。

联 系 人：李主管 18677990883

公司地址：钦州湾大道沙坡岭停车场桂钦修理厂内

广西华信工程设计股份有限公司钦州分公司

诚聘：市政道路及桥梁设计师

职位描述：

1、负责市政道路新建、改扩建的设计工作；

2、在项目负责人的指导下承担建筑设计任务并对设计质量和设计进度负责；

3、设计中认真贯彻执行各种标准、规范、规定；

4、积极配合各专业人员共同完成设计任务；

5、努力学习专业知识、提高专业水平；

6、加强服务意识、提高服务水平。

任职要求：

1、大学本科及以上学历，道路与桥梁等相关专业；

2、2?3年以上道路设计相关工作经验；

3、具有较丰富的道路设计经验，能独立完成项目设计的全过程为佳；

4、熟练使用纬地等道路设计专业软件，熟悉本专业各项规范及行业发展动态，对专业知识有较强的钻研精神；

5、良好的组织能力及协调能力，语言表达、沟通能力强；

6、有市政道路及桥梁设计经验者尤佳，中级职称者优先考虑。

要求具备独立完成工程项目的能力，能够胜任项目负责人工作，具有较强的工作热情，敬业精神，协调能力好，责任心强。

工作地点：钦州市和防城港市

薪资待遇：2600-5000+社保+提成

联 系 人：刘小姐0777-2889112

公司地址：钦州市新华路艺华联盟大楼6楼608室

钦州市皇庭房地产开发有限公司

诚聘：置业顾问（住宅、商业）

任职要求：

1、男女不限，中专以上学历，形象好，气质佳；

2、具有较强语言表达能力和说服能力，能吃苦耐劳，处事灵活机敏；

3、具备良好的营销和服务意识，富有团队合作精神；

4、有房地产（住宅或商业）销售经验优先。

联 系 人：张经理 13324873533

公司地址：钦州市鸿亭街皇庭御珑湾A11栋商铺二楼（建设银行旁）

中教全纳儿童能力训练中心

诚聘：学能老师

岗位职责：

1、认真备好每一次课，详细记录每位学生的课堂表现，课后做好家长沟通和布置课后作业；

2、每日课次登记；每周周计划；每月全勤学员、授课学员的统计；

3、教学常规：教学反思、读书笔记、学习笔记、学员月小结；

4、认真参与部门每周的教学研讨，提升教学质量；

5、每月组织开展一次集体协作课。

6、薪酬

月薪3000-10000元，上不封顶，另有年终奖+年度体检+年度旅游+专业培养+上升空间

任职要求：

1、爱孩子，爱孩子，爱孩子，一定要爱孩子；

2、有团队意识，学习能力强，亲和力强；

3、大专以上学历，年龄20-35岁，教育、心理、体育类专业者优先考虑；

4、具有1年以上早教、学前教育、感统训练等相关工作经验者优先。

联系电话：18207775647（微信同号）

公司地址：钦城一品

混凝土制品建材工厂

诚聘：普工

任职要求：

身体健康，能吃苦耐劳

上班时间：两班倒（6:00—18:00）

薪资待遇：4000-5500元/月，包吃住，买五险

诚聘：会计（男性）

任职要求：

本科学历：要具备一年工作经验

大专学历：要具备三年工作经验

薪资3500-5000元/月，包吃住，买五险

诚聘：吊机手

任职要求：

有证优先考虑

有这方面的工作经验

薪资7000-9000元/月，包吃住，买五险

联系电话：0777-3617700（请在行政班时间拨打电话）

公司地址：钦州市

工厂寒假工招聘

①南宁南宁富士康电子、瑞声科技电子、鲁粤盛电子、南宁饭店服务员、伊利食品、蒙牛食品、可口可乐厂等！ 同工同酬 2030底薪＋加班费 企业提供吃住 待遇:3000～3800/月企业提供吃住

②广东深圳富士康电子、深圳伟创力电子、东莞劲胜电子、惠州比亚迪等！ 小时工14-16/小时！170/天-180/天 综合待遇:4000～4800/月（人走账清）企业包吃包住 前100名预约福利：包来回车费300/元，上车送四件套被子、席子、枕头、桶！春假放假回家过年

18年-19年寒假工三类时间选择：

类型一：12月---1月15日前可出发，做到2月2日辞职回家过年（自己买票坐车，人多可以安排包车）

类型二：1月15日后出发做到学校开学前2--3天直接包车送回学校

类型三：2月8日---2月13日出发做到开学前2--3天看实际情况安排包车

声明：我公司在委托代理招聘过程中不收取学生的任何一分钱，学生只需带衣服即可，其他生活用品全包，无需提厚重的行李，公司包车，从学校接人直接到厂门口！

寒假学生工资是按小时算的13-16元一个小时，月薪4000—5200元，包吃包住，工作轻松，完工结算！

微信：15177966703

QQ： 1790286608

以上招聘信息如发现虚假招聘请联系客服删除

点击"阅读原文"一分钟填写简历（免费帮你找工作)

文章编号: 634637d926fd42f8bc14fd3027c2959f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1月23日全国最新教师招聘信息(共:201条)) 2019-01-23 教师招聘指南   教师招聘指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651120113&__biz=MjM5MDA0OTMyMA==&sn=e4bec26b97d9a98b88e008f73a0e0c07

北京

2019北京邮电大学光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）科研秘书招聘1人公告

2019年北京教师招聘285人公告|岗位表|报名入口汇总

2019北京服装学院招聘117人公告

天津

2019年天津教师招聘273人公告|岗位表|报名入口汇总

2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

河北

2019河北省邱县选聘中学教师31人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

吉林

2019吉林东北师范大学医院招聘2人啔事

黑龙江

2019黑龙江省哈尔滨工业大学“博士后国际交流计划”引进项目博士后招聘公告

2019黑龙江省哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室招聘1人公告

上海

2019上海理工大学师资招聘142人公告

2019上海应用技术大学招聘160人公告

2019上海师范大学教学科研岗位招聘249人公告

2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

江苏

2019江苏南京农业大学招聘1人公告

2019江苏省无锡市教育局太湖教育人才招聘10人公告

2019江苏宿迁学院招聘实验教学辅助人员2人公告

2019江苏宿迁学院招聘专职辅导员5人公告

2019江苏省南京中医药大学翰林学院招聘专职辅导员4人公告

2019江苏省苏州工业园区第八中学教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏江南大学博士后招聘156人公告

2019江苏徐州医科大学特聘教授招聘7人公告

2019江苏江南大学海内外优秀人才招聘5人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

浙江

2019浙江大学文化遗产研究院教师、博士后研究人员等岗位招聘公告

2019浙江大学控制科学与工程学院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学研究院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学医学院解剖实验室劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江绍兴市新昌县教体系统招聘75人公告

2019浙江金华职业技术学院附属幼儿园编外教师、后勤园长和办公室干事招聘公告

2019浙江宁波大学科学技术学院招聘高层次人才（教师）49人公告

2019浙江杭州市西湖区大禹路幼儿园教师、保健医生招聘公告（非事业）

2019浙江温岭市大溪镇实验幼儿园招聘公告

2019浙江省温州肯恩大学招聘24人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

安徽

2019安徽省马鞍山市第一幼儿园招聘幼儿园教师5人公告

2019安徽芜湖市少年宫招聘8人公告

2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

福建

2019福建闽江师范高等专科学校招聘教职人员35人公告

2019福建厦门双十中学思明分校补充非在编专技人员招聘1人公告

2019福建厦门市思明区第十幼儿园非在编人员招聘5人公告（1月22日）

2019福建厦门集美中学附属滨水学校编制外教师招聘1人公告

2019年福建省教师招聘111人公告|岗位表|报名入口汇总

2019福建厦门市思明区莲前小学补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门思明实验幼儿园补充非在编人员（厨师）招聘1人公告

2019福建厦门市演武小学补充数学顶岗人员招聘1人公告

2019福建厦门市仙岳小学补充非在编人员招聘2人公告

2019福建厦门市科技幼儿园补充非在编招聘2人公告

2019福建厦门市东浦幼儿园补充非在编人员招聘4人公告

2019福建厦门外国语学校附属小学补充科学顶岗招聘1人公告

2019福建厦门仙阁幼儿园补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门大同中学语文顶岗教师招聘4人公告

2019福建厦门市瑞景小学非在编人员招聘1人公告

2019福建将乐县学校紧缺急需专业人员招聘32名公告

2019福建福州市闽江师专教职人员招聘35名公告

2019福建龙岩市新罗区教育系统补充招聘优秀毕业生30人公告

2019福建省清流县中小学校紧缺急需专业教师专项招聘18人公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

江西

2019江西赣州市宁都县选调县外在编在岗教师公告

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东

2019山东大学附属中学事业编制高中教师招聘6人公告

2019山东大学电气工程学院公开招聘专聘科技人员1人公告

2019山东兰山区中小学选聘骨干教师100名公告

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

河南

2019河南安阳高新区第三小学招聘代课教师公告

2019河南安阳市深蓝高级中学招聘公告

2019河南郑州市航空港实验区招聘聘用制职员198人公告（第一批）

2019河南郑州励德双语学校招教公告

2019河南许昌市襄城县考核招聘高中教师60人公告

2018河南焦作市市直体育系统招聘10人公告

2018河南安阳市第十中学招聘代课教师3人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

湖北

2019湖北华中科技大学土木工程与力学学院招聘社会用工10名公告

2019湖北省武汉工程大学招聘非事业编制人员14人公告（二）

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

湖南

2019湖南长沙市雅礼雨花中学教师招聘公告

广东

2019广东科学技术职业学院党政教辅部门聘用制人员招聘23名公告

2019广东广州市黄埔区教育局事业编制教师招聘129人公告

2019广东广州市黄埔区教育局招聘事业编制教师129人公告

2019广东广州市天河区翠湖幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第二次）

2019广东深圳技师学院选聘常设岗位人员9人公告

2019广东省外语艺术职业学院招聘12人公告（第一批）

2019广东深圳奥斯翰外语学校英语老师招聘公告

2019广东天河区棠东小学（公立）诚聘体育教师1名公告（学校自筹经费）

2019广东罗定市招聘中小学合同制教师300人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019广东省清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

2019广东深圳银湖外国语实验学校老师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区龙江丰华中学招聘数学临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区陈惠南纪念中学招聘语文临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区容里中学招聘体育临聘教师1人公告

2019广东佛山顺德区乐从镇沙滘中学急聘道德与法治、历史临聘教师2人公告（第二期）

2019广东天河区啔悟七五招聘代课教师2人公告

2019广东广州市天河区银河小学招聘教师3人公告

2019广东佛山市第一小学招合同制聘用音乐教师1人公告

2019广东佛山市禅城区机关第一幼儿园招聘教育、保育老师2人公告

2019广东省广州工业大学招聘雇员38人公告（第一批）

2019广东省广州工业大学招聘雇员38人公告（第一批）

2019广东省深圳市三联永恒学校诚聘小学各科优秀教师5人公告

2019广东华南理工大学外国语学院招聘合同工1人公告

2019年1月广东广州市天河区珠江新城猎德幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东深圳市龙华区尚文学校招聘教师公告

2019广东广州城建职业学院招聘高层次人才公告

2019广东顺德区乐从镇大闸小学招聘语文三年级临聘教师1名公告

2019广东顺德区陈村职校招聘文员公告

2019广东顺德区龙江东海小学招聘临聘教师2名公告

2019广东顺德区西山小学诚聘数学临聘教师1名公告

2019广东顺德区江义中学办公室文员、管理员等后勤人员招聘3人公告

2019广东顺德区江义中学物理、数学等学科临聘教师3人公告

2019广东顺德区伦教三洲学校招聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区深业城（国际）幼儿园招聘英语教师公告

2019广东佛山市顺德区碧桂园实验学校招聘生活老师公告

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘1名数学教师公告

2019广东广州城建职业学院招聘37人公告（1、2月份）

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

广西

2019广西桂林医学院招聘教学管理人员2人公告

2019广西柳州职业技术学院招聘24人公告（第三批）

2019广西来宾市第四中学招聘高中编外教师1人公告

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

重庆

2019春季重庆长江师范学院招聘具有博士学位教师62人公告

2019上半年重庆水利电力职业技术学院招聘7人公告

2019重庆工商大学考核招聘20人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

四川

2019四川护理职业学院编外工作人员招聘13人公告

2019四川宜宾市南溪区中和天翼学前教育发展有限公司招聘幼儿园教师4人公告

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

云南

2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

陕西

2019陕西西北农林科技大学诚聘海内外优秀人才公告

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

甘肃

2019甘肃省兰州交通大学诚聘海内外博士英才计划60人公告点击左下角阅读原文进入查看公告详情！

文章编号: 37e4e25ae299e6330e4047186b193cba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【台风】海燕啊,你可长点心吧!) 2019-01-23 思考盒子  其他 思考盒子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548258517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdIVJV1uiZOUC2VglRpgGDhv5uCfAhB38qRDZiktUaillrhzDyyW8wseoa1SyEvaydsi9yIpKEW0GsDY*cwuudL7emKl3YokKS66lmvpxbK6AunW4Kg9w7td1an0d86tvHfusIHOfVnMbSpF65Wih4i5EpqZX67UPbU7SwCS-O94=

拼命探索，不计后果，欢迎您收听思考盒子，抽奖活动继续，希望大家踊跃参加，奖品是丁博士公司提供的有机活性碳，和美人茶公司提供的茶叶。

前几天，我在我的微信中，发了一个状态，有点泼妇骂街的味道，表达了对冰冰姐，以及冰冰母亲的觊觎之情，确实是挺下三烂，所以，掉了一些粉丝，从之前的将近7600多万，现在只剩下3万多人了，也有不少朋友对我表达出了一些失望之情，感觉不太像一个冰雪聪明睿智严谨的主播应该说的话。如果，你真的这样理解的话，那只能说明你感觉不太准，大家有兴趣的可以加我的微信看看，我的微信号是思考盒子的拼音，SIKAOHEZI，注意平翘舌，这条状态现在还没删呢，其实，这事也没想的那么复杂，就是我们公司一个个纯纯的营销炒作而已，卖孩子买猴，玩呗，蹭一下冰冰姐，蹭一下冰冰姐他妈，也蹭一下热点，而且，我真觉得冰冰姐和她妈长的真挺漂亮的，哪个男人能不动心呢。就算我哪句话真的说错了，那我向您致歉，既然你偷了税，能补上就行，那我说错了话，到个歉，收回说过的话，也就可以当啥事都没发生了。有咱东北话说，拉出来的屎还带往回坐的。

废话不少了，开啔一个新的系列，这一系列我们聊聊大自然灾害，虽然以人类我们现有的技术，能上九天揽月，能下五洋捉鳖，感觉我们不仅能够掌握大自然的规律，而且好像还可以控制了大自然，还有人工降雨，还能用大炮把云彩打跑，这把你能耐的，连上帝都不放在眼里了，但是，实际上，这只是人类的一种幻觉罢了，我们在大自然面前，只能用四个字形容，狗屁不如。不信，你就听听咱们这个系列。

今天我们说说台风。 说到台风这事，大家都不陌生，不管是生活在我国东南部沿海地区常年受到台风影响的朋友，还是生活在东北，西北以及祖国内陆其它地区未曾经历过台风的朋友，电视上，广播里，我们经常都会听到看到台风的危害，而且，因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，幅员960万平方公里，长达1．8万多千米大陆海岸线，把我们紧紧的连在了一起。所以，我们有必要把台风这事深入的了解一下。

就在上个月的6号，今年第22号台风山竹在广东台山 海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力达到14级，中心最低气压955百帕；截至2018年9月18日17时，台风“山竹”已经造成了广东、广西、海南、湖南、贵州5省区近300万人受灾，5人死亡，1人失踪，160余万人紧急避险转移和安置，直接经济损失达到52亿元，这些数据，在我们看来可能只是一些冰冷的数字，并没有什么太多的感觉，但是，对于真正经历的人来说，可能是一生都难以忘记的苦痛经历，同时，也会有著更深刻的体会。所以，我们公司方案组从上个月就开始酝酿著要做一系列与台风有关的内容，让更多的人了解台风的前世今生，也能更好的做一些预防工作，但是，文案组这一酝酿就是一个多月了，台风已经过境，热点是蹭不上了，但是，精彩节目继续。

台风叫法的起源

先说说到底啥样的风才叫台风呢，感觉就是在我国东南部沿海地区，主要就是广东，福建，台湾，海南这些地方，以及我国东南部的一些国家，比如说菲律宾，马来西亚，还有日本听说过有台风经过，好像没听说美国，加拿大，欧洲，巴西，澳大利亚这些地方有台风呢。难道台风只是东南亚地区的特产吗？这是怎么回事呢。

其实，台风只是对一种热带气旋的称呼，所谓热带气旋，那就是热带地区的气在旋转呗，转圈呗，更准确的说法，这是产生在热带以及亚热带地区海面上的气流辐合上升，强烈地对流活动，所以，世界很多地区都会出现热带气旋，很多国家和地区也都会受到热带气旋的影响，只是大家的称呼不一样。通常，我们把在北太平洋西部的热带气旋称为台风，地理不太熟悉的朋友，看一下世界地图，或者是把手机上的一些地图软件打开，一看就明白了，北太平洋西部基本也就是我国的东南部这个地方了，而把发生在大西洋或北太平洋东部的热带气旋称为飓风，这个飓，是一个风加上一个具体的具，我们较为熟悉的，这就是欧美人的叫法。比如，法国有部电影就叫[飓风营救]，而就在今年的9月11日，在美国东海岸就形成了飓风佛罗伦斯，并于9月13日登录美国，造成了至少37人的死亡。就在前两天，飓风“迈克尔”靠近美国佛罗里达，而墨西哥湾就在佛罗里达附近，这是盛产石油的地方，石油巨头英国石油公司和埃克森美孚已经开始安排工作人员撤离墨西哥湾油气生产平台了，,当局呼吁近50万沿岸地区居民疏散到地势较高的地带。

除了台风和飓风这两个比较有名的名字，在其它一些地区还有一些不太出名的称呼，如果在南半球，就叫作旋风。在孟加拉湾台风被称为“风暴”，在菲律宾则称为“碧瑶风”，澳洲人称台风为“畏来风”，而墨西哥人则称台风为“鞭打”。所以，可以这样理解，台风和飓风,还有其它各种称呼，都是指在海上产生的剧烈风暴，其实就是同样的东西，只不过他们所处的位置不一样，大家的叫法不同而已。

过去我国习惯上，把摄氏26℃以上热带洋面上的热带气旋称为台风，按照强度，分为六个等级，分别是热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。自从1989年起，我国采用国际热带气旋名称和等级划分标准，当热带气旋中心持续风速达到12级，也就是每小时118公里及以上的时候，这种热带气旋就可以被称之为台风了。所以，我们看新闻会听说，某某热带气旋逐渐增强，最后形成了台风。或者是，今年第XX号的台风已经减弱为热带风暴或热带低气压。这其实就是对热带气旋在不同风速等级上的不同称呼。所以，从严格意义上来说，“台风”实际上特指，位置是发生在北太平洋西部和南海地区，速度，是中心持续风速达到12级以上的热带气旋。

好了，定义明确了，那下面说说台风为啥叫台风呢。台风这个名字是怎么来的呢，据史书记载，其实俺们以前并不是这么叫的，在我国古代人们也把台风叫做飓风，就是美国说的这个飓风，到了明末清初则改称“飙[BIAO]风”，这个飙字就是大风的风字加上三个火字，形容声势大，速度快，就是风暴的意思，直到1956年，飙风才被叫做台风。

为啥叫台风，有两大类说法。第一类是“转音说”，这又包括三种来源。

第一种，说是由广东话“大风”演变而来的，因为，广东是台风登陆的高发地区，而在粤语里，大风的发音就是【台风】，所以，台风这个叫法就随著商人和航海者就流传开来了。

第二种说法是，由闽南话演变而来，在闽南话里，有很多的词和我们平时普通话里说的词反著来的，拖鞋不叫拖鞋，叫鞋拖；客人不叫客人，叫人客；母鸡不叫母鸡，叫鸡母；热闹不叫热闹，叫闹热；汤面不叫汤面，叫面汤；而台风也是如此，有的说是叫风筛，是筛子的筛，也有就是风沙，也有的叫风台，反正大概就是这个发音，翻译成普通话就叫台风了。

第三种起源，荷兰人占领台湾期间遭遇了大风，他们根据希腊史诗《神权史》中的人物泰丰Typhoon给这种大风命名，泰是安泰的泰，丰是丰富的丰，这个泰丰是希腊神话中大地之母盖亚的孩子，也是希腊的风神，它是一个长著一百个龙头的怪物，传说这头怪物的孩子们就是可怕的大风，所以，就借用了这个名字。这个词,被借入到了阿拉伯语，就象在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充，11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来.这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语.

当然，也有可能是，这些原因综合在了一起，神话人物泰丰这个字词传入中国，又与广东话ToiFung融合在一起，成为了今天台风的称呼。不管他的起源到底是怎么来的，台风这个名就这样叫了，爱咋咋地，还有一个有趣的事就是，台风这个近似的发音，在汉语、英语，阿拉伯语、东印度语和希腊语，德国，日本，俄语，甚至还有许多小语种当中，他的发音都极为相似，都是台风，或是一些近似的间，我想，除了【妈妈】这个词，能有这么牛逼发音的单词，并不多见。

台风这个名，第二大类的起源，叫“源地说”，也就是根据台风的来源地赋予了这个名称，这也是在我们民间流传甚广的一种说法，由于台湾位于太平洋和南海大部分台风北上的路径要冲，很多台风是穿过台湾海峡进入大陆的，所以自然地就叫做台风了，要是经常经过香港，那就叫香风了。要是总经过九龙那就叫九疯了，耍酒疯嘛，要是总经过石家庄，那就装疯了。装疯卖傻就是从这来的。

为什么要给台风命名？

关于台风，我们每年七八九月份总会听新闻报道，有一个很有趣的事，就是每个台风都有一个属于自己的名字。比如，今天大名鼎鼎的山竹，一个威猛的台风怎么会起一个水果名呢？如果大家还有印象的话，前几年还有台风龙王，桑美，海燕，威马逊。那这些怪异的名字都是怎么想的呢？哪个爹给起的呢？

其实，一开始台风是没有名字的，只有一些复杂的代号，最早是根据热带气旋的位置，主要是热带气旋中心所处的经纬度来区分的，显然这种命名方式相当麻烦,也不方便记忆。

直到19世纪初，一些讲西班牙语的加勒比地区的海岛屿，根据飓风登陆的时间命名飓风。比如，侵袭波多黎各的三个飓风：1825年的圣大安娜，1876年和1928年的圣费里佩。

首次，正式地给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚天气预报员，名叫，【克里门·兰格，】由于他不喜欢一些政治人物，他就公开把飓风称作是这些政治人物的名字。这样他就可以公开戏弄嘲笑一下这些政治人物。用咱们现在的话说，奥巴马预计今晚将在佛罗里达东边登陆，请大家做好预防工作，特朗普的影响范围逐渐缩小，布什造成了至少3000万美元的损失。当然了，每个国家的大环境不一样，人家那国家可以随便用政治人物开玩笑。有些国家就不能瞎说了。

在1949年，飓风哈里就是因为[哈里斯·杜鲁门]而得名，当时美国总统杜鲁门正在飓风登陆地佛罗里达州视察。于是人们就把台风的名字叫做哈里，后来，不久后又出现了一个更大的飓风，侵袭了佛罗里达州，这次人们称其为“贝斯”，你想想，谁的破坏力敢比总统的能力更大呢，当然是，总统夫人了。但是至于，这个说法是不是真的，咱就不知道了。你就当真的听。

官方给出台风命名的原因是这样的，如果一个热带气旋能持续一周以上，而在同一时间，在大洋上也可能出现多几个热带气旋，这样，为了避免混淆，就给它们取了名字加以区分。后来，主要是军事部门根据英文单词的首字母顺序，比如，阿贝尔,贝克尔，查理等来命名热带气旋，就是分别以ABC开头的单词。再后来，二战时美国军方为了更好的辨别飓风就开始用人名来命名台风，这样的好处就是通俗易懂，也便于引起大家更多的关注和记忆。开始时只用女人名，一方面可能是因为飓风诡异的路径，火爆的脾气与女同胞们颇有几分的相似，另一方面，也可能人们希望飓风可以像女性那样，变得温柔似水，别有那么在原破坏力。所以，在此之后很长一段时间内，让人们觉得台风，飓风都是以女性名称命名的，而且好像是猛烈的，破坏力大的台风好像都是女性的名字。比如，彩虹，茉莉，宝霞，凯萨娜。这是有一定原因的，但是后来，据说是因为受到了女权主义者的反对，他们觉著这样非常的不尊重女性。然后，就男人的名字与女人的名字交替的著使用。

可是，这又有问题了，由于世界各国，各个组织之间缺乏沟通，同一个台风往往被周边不同的国家起了好几个名字，这样混乱的名称使得发布的预警信息就变得模糊不清，弄的大家无所适从。

1968年，世界气象组织一看这事也不行呀，就成立了台风委员会。开始规范台风的命名与预防工作。

在口语和书面交流中，特别在警报中，人们逐渐接受了使用命名表的优点。对于飓风的名字也倾向于更加简短、通俗、易记的特点，这种做法不久便在西半球被广泛采用，被民众所接受。此后，亚洲地区也就随著老美的做法，用此方法为台风命名。

因为，此前亚洲的命名方式主要就是年份加上地区，比如：1991年孟加拉湾的第1个热带风暴命名为BOB 9101，BOB就是英语孟加拉湾的缩写，Bay of Bengal。91就代表1991年，01就是第一号台风。而1990年的第25个台风则命名为9025。我国基本也是如此，比如9608号热带风暴即是1996年的第8个热带气旋，当它发展成为强热带风暴时，就称为9608号强热带风暴，继续发展成为台风时，就称为9608号台风，当然，当它又衰减成热带风暴时，它又称为9608号热带风暴了。当热带气旋衰减为热带低压或变性为温带气旋时，则停止对其编号。这种方法显然没有西方那种方式更便于让民众认知，这种生硬，单调的代号，大家也根本记不住。

1997年在中国香港举行了台风委员会第30届会议，并指派台风研究协调小组研究执行的细节。经过一年的努力，决定使用具有亚洲风格的名字为台风命名，这样可以提高人们对台风的警惕的效用。

1998年12月1日至7日在菲律宾马尼拉举行的台风委员会第31届会议，经过热烈讨论，通过了新的命名方案，决定新的热带气旋命名方法从2000年1月1日开始执行。

具体的命名规则是这样，对西北太平洋和南海经常遭受台风摧残的14个主要国家和地区，每个国家提供10个名字，14个国家，一共就是140个名字，这140个名就组成了一个表格，按照顺序年复一年地循环重复使用。

这14个成员国和地区包括，中国、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、柬埔寨、中国香港、中国澳门、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南，这些国家和地区我们大部分都听过，感觉就是密克罗尼西亚联邦有点陌生，这是一个西太平洋上的一个岛国。面积705平方公里，这差不多就是北京五环内的面积那么大，而密克罗尼西亚在希腊语字里就是“小岛”的意思。这都不重要，我们有一个大致的认识就行了。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。这些名字各有特点，大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事。比如我国提供的名字是：“龙王”、“玉兔”、“风神”、“悟空”。也有很多地方喜欢使用了动物、植物、比如韩国常常选择“飞燕”“浣熊”这类的动物名称，还有朝鲜的鸿雁，云雀，中国香港爱用“珊珊”“玲玲”等女孩儿的名字，希望台风能温柔点，当然，还有喜爱用水果命名的泰国，比如山竹，榴莲。还有一些音译的，比如“科罗旺”是柬埔寨提供的一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石，日本则是星座控，提供的都是星座的名字。

总体来说，台风的命名都是比较积极，正面的，毕竟，可能有 些许迷信的成分，更多的，这也表达了人们的一种美好的朴素的心愿，希望我们能够顺利的躲过台风的侵袭，你想想，如果哪个国家想要给起名叫魔鬼，怒吼，狂暴，死神，势必会让民众多了几分恐慌。

除了语音上的要求，还有其它一些的规则，比如台风的命名要求是英文名，每个名字不超过9个字母；比较容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风的名字起完之后，理论是按照事先制定好的表格循环使用的，但是由于一些原因，个别的名字是要被剔除的，由新的名字来代表，比如，由于发音产生的宗教冲突。由泰国提供的第82号名称“Hanuman/翰文”，因其发音与印度的神哈努曼极其近似，与宗教观点有冲突，被更改“Morakot/莫拉克”，还有人说这个哈努曼就是孙悟空的原型，当然，那是另外一个故事了。同样的由韩国提供的第137号台风名称“Nabi/彩蝶”，因其发音与阿拉伯文的“先知”相似，，被改名为“Doksuri/杜苏芮”。

此外，还有因为发音不雅或产生误会导致台风名称更改替换的情况。例如：由朝鲜提供的第17号名称“Sonamu/青松”,因其发音近似海啸（Tsunami）造成马来西亚沿海民众恐慌，被更改为“Jongdari/云雀”。而美国提供的第111号名称“Reservoir/库都”，因其发音近似密克罗尼西亚语的不雅文字，被更改为“Aere/艾利”。

2003年1号台风“婷婷”和2004年8号台风“欣欣”都是中国香港以小女孩的名字命名的，后来，香港天文台觉得这两个名字太随意了，没啥地方代表性，就换成了“Lionrock/狮子山”和“Dolphin/白海豚”。

还有一个最重要的台风改名原因。

如果某个台风因为罪孽深重，声名狼藉，对某个国家或地区造成重大的人员伤亡和财产损失之后，它的名字将被除去，也就是说这个名字从此被打上了烙印。有一点谈恋爱被狠狠伤害过之后就不愿再提起对方名字的架势，比如2016年的海马，造成经济损失达19.3亿美元，导致了25人遇难，台风委员会决定把“海马“这个名字退役，由“木兰“替代。

关于海马被除名，这事还颇有影响力。话说在2017年8月9号，中央气象台官方微博发布了一条状态，引得广大群众争相讨论，三天内转发破11万，这打破以往我们对于官微的认识，到底是什么内容能引起这么大的轰动呢，人家这条微博就说了，2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会第49次年度会议决定将其除名，所以，这回气象台就开始向全社会广泛征集新的台风命名。

这事自然就足以让我们集体高潮三分钟了。万一，一个台风真的是被你命名了，那这个牛逼足够吹上一辈子了。

于是大家脑洞大开，有说要叫萧敬腾，有说要叫二狗子，有的说叫皮皮虾，有的说叫二踢脚的，各种操碎了心。但是，给台风取名这件事还真就不容易，想象一下，假如有一天，你正在吃晚饭，新闻联播里说，今年第6号台风，二狗子即将在我国东南沿海登陆，我估计瞬间主持人都得笑场。

我们之前介绍了，台风的命名大都是一些文雅、好听的名字，多取祥和之意，虽然像香港人起的“姗姗”或“玲玲”这种名字有点扮猪吃老虎，大叔卖萌的味道，但，这种温柔的名字也恰恰包含了人们美好的愿望，最后是木兰成了新台风的名字，其它入围的名字当中，还真就包括皮皮虾，在一些非官方的民间调查当中，皮皮虾的呼声也是最高。但，最终还是没能当选。所以，给台风起名这事真的不那么简单。

其它比如有名的，被除名的台风，比如，2010年的第11号超强台风“凡亚比”在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币，凡亚比随即被除名，替补名为“雷伊（rai）”。 有趣的是，“凡亚比”的前辈是云娜，在云娜被除名之后，凡亚比这个名只用一次就在2011年退役了。

还有2006年的8号超强台风“桑美”（Saomai），在马利安那群岛、菲律宾、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失。“桑美”被除名以后由“山神”来代替。而就在今年的7月，“山神”来袭，世界多国受灾，也造成了我国19人死亡、13人失踪、17人受伤。

2006年的22号超强台风“榴莲”（Durian），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计。成为菲律宾历史上最严重的灾难之一。因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提议将“榴莲”除名。与此同时，提交新的名称就是山竹，只能说，菲律宾的水果太猛了。

2001年的26号热带风暴“画眉”（Vamei），虽然不是很强，但它是当时有史以来最靠近赤道的台风，仅有北纬1.5度形成，感觉不太吉利，所以也被除名了。后来，这个记录被火神(打破了，他是全球最接近赤道的热带气旋，仅为北纬0.7度，截至目前，被除名的共有三十多个，这些名称将永远代表它最后一次跟随的台风。

关于台风的名字基本说完了，简单总结也就一句话，台风名字来自受影响的14个国家，各国家提出10个名字组成台风命名表，名字循环使用，各国取名皆有套路，台风太猛就被开除。

台风是怎么形成的

下面，简单介绍一下台风的形成，台风是发生在热带海洋上的空气旋涡，也是一种低气压。因为在热带海洋上面，空气的温度高，水汽多，所以，海面上的空气很容易发生上升的运动。这个好理解,烧一锅水，水开了，热气就往下上走呗，当某一个地方的空气发生上升运动的时候，空气中所含的水汽就凝结成水滴，当水汽凝成水滴时，就放出了热量，这些热量被上升的空气吸收了，继续上升，当上升到不能再上升时，就开始向四周流散，因而这个地方，.海面的气压就降低，就产生了一个很低的低气压，就产生了台风。

台风多半发生在菲律宾以东的海面上，因为那里的岛屿特别多，空气非常热，空中有大量从海面蒸发起来的水蒸汽，海面上的空气是又湿又热，上升得非常快，很容易形成旋涡。

台风生成后，随著气流移动。

那么台风是如何移动的呢，他们要往哪边走呢，这是我们极为关心的问题。因为，提前的预判，我们可以更好的做到准备防护工作。减少人员伤亡，减少经济损失。

台风形成后经典的移动路径有三条。第一条是偏西路径，经过菲律宾附近，西行到海南岛或越南登陆，对我国影响较大。第二条是西北路径，在台湾省登陆，然后穿过台湾海峡又在福建省登陆。这种路径也叫作登陆路径。第三条是转向路径，台风从菲律宾以东的海面向西北移动，在北纬25°附近转向东北方，向日本方向移动。这条路径对我国影响较小。

当然了，以上说的这中条路径只是一个大概的统计结果，想要准确的预测一场台风的具体运动路径，几乎是不可能的，因为，对于天气的预测涉及到很多的影响因素，有个词叫蝴蝶效应，初始条件下微小的变化就能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。对于台风来说，决定他移动的动力可分为内力与外力两种。内力主要是由与台风本身的旋转、气流辐合和上升运动相联系的地转偏向力引起的。外力则主要有环境的气压梯度力和地转偏向力以及摩擦力等。

另外，对地这种混沌现象的预测也需要大量的计算，等你这边算出结果，那边台风都吹完了。好在是，现在人类的计算能力已经有了大幅度的提升，而且各种气象卫星也给我们提供更为宏观的视角。使得我们可以提前做到一些预防工作。

在各种台风路径当中，有一种极为诡异的，就是转向。本来他大步向前，但是，在即将某地登陆时，由于某种原因却突然转向，让这个区域逃过了一劫。然后人们就纷纷传言说是有某某神灵的护佑。而且，个人感觉在东南亚地区，这种迷信的色彩要相对浓厚了一些，当然了，也可能恰恰是因为要面对更多的人力无法抗拒的自然灾难，所以，更容易相信神灵的存在。当然了，这又是一个很在的话题。就不展开说了，介绍一个发生在我国的台风拐弯的真事吧。

2015年第9号超强台风灿鸿，于6月30号在西北太平洋洋面上生成，“灿鸿”这名由老挝提供的，原意是一种树。到了7月4号，“灿鸿”中心附近最大风力9级，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径200-240公里。7月9号，灿鸿达到巅峰强度，台风核心区的直径有1000公里，并预计在7月11日16时40分前后，以强台风级别在浙江省舟山市朱家尖登陆，登陆时中心附近最大风力有14级，中心最低气压为955百帕，为强台风级别。

舟山是我国最大渔场，由一系列的群岛组成，比较有名有东极岛，桃花岛这些旅游景点，而最有名气的，非普陀山的南海观音莫属了。如果台风真的登陆了，必然会给华东地区造成大范围的强风暴雨，会给长三角地区带来严重的经济损伤。当时，中国，美国，日本给出了三条预测灿鸿移动的路径，但，并不有太大的区别，基本都是由舟山朱家尖登陆，然后一路向北。但最后，他的实际路径却是在朱家尖登陆后，在离普陀山20公里的地方，突然向右，转了四十五度角，向东北方向的海上移动，远离了我国。

尽管如此，台风灿鸿还是给我国华东地区造成了严重的影响，浙江福建多地出现暴雨，多处公路，电网，通讯中断受损，上海浦东机场国际进出港航班几乎全线延误，但总体来说，这比之前预计的要好很多。所以，当时很多人都说是南海观音的魔力，朋友圈都快刷爆了。据说以前经常会有台风登陆舟山，带来狂风暴雨，当地人民就在普陀山面朝大海的地方竖了一座观音像，求观音娘娘保佑，让台风不要再来。而神奇的是，自从观音像竖起来之后，确实把台风镇住了。当然了，做为一个严谨的科学节目，我们是拒绝迷信的，我给出的答案是，台风没有上海牌照，当然不敢登陆了，不是说来就能来的。

之最

下面还有一些时间，介绍几个著名的台风。

泰培

这是世界最大的台风，或者严谨点说，它是综合情况最强烈的热带气旋，出现在1979年10月，地点位于西北太平洋，

为啥说它最大，他创造多项世界纪录，他是有史以来最大的环流半径，达到2174km，足以覆盖半个美国，最大的烈风圈，达1110km，也就是通常说的台风半径，还有最大的暴风圈达280km。“泰培”海平面最低气压为870 百帞，比正常海平面气压值低了14%，创下气象史上的最低海平面气压纪录。在很长时间，他也是风速最高的台风，达到每小时305公里，把测风仪早就被吹坏了，这个数据，直到2013年，才由超强台风海燕才刷新，海燕的风速纪录为315km/h。好在是，由于泰培主要是发生在太平洋上，在强度减弱以后才登陆日本，造成的伤亡并不太多。

海燕

2013年太平洋台风季第28号风暴，是该年度全球最强的热带气旋，也是21世纪至今该区域的最强风暴，也是该区域史上第二强的热带气旋，并创下登陆时最强风暴的纪录。

日本气象厅评定海燕的接近中心最高持续风速为每小时230千米。香港天文台给出的风速是每小时285千米，中国国家气象中心给出的数据是每小时280千米。上述3项数据均显示海燕的风速仅于泰培之下。而联合台风警报中心评定海燕的接近中心最高持续风速为每小时315千米，高于鲇鱼之每小时295千米，也超越泰培之每小时305千米，成为有可靠纪录以来，全球1分钟平均风速最高的热带气旋，但此纪录于2年后被飓风【帕特里夏】打破，他达到了每小时322千米，当然了，这个是飓风，并不是台风。

由于海燕以巅峰状态登陆菲律宾，海燕成为全球有记录以来，登陆时风速最高的热带气旋。而其猛烈风力及引起的大规模风暴潮则在菲律宾中部造成毁灭性破坏，导致了21.8亿美元的经济损失，近6300人死亡、28688受伤、1062人失踪，“海燕”这个名在2014年初的台风委员会会议上被退役，并在2015年的会议上通过由“白鹿”取代。海燕呀你可长点心吧。

桑美

登陆中国大陆最强的台风：“桑美”，于2006年8月5日形成于西北太平洋，并以超强台风的姿态于8月10号登陆我国浙江温州，登陆时中心最低气压920 hPa，风速60米/秒。在浙江东南沿海地区和福建东北部沿海地区部分地区的风力达到了11～12级，局部地区风力达到了恐怖的14～17级，实地拍摄的记者面对这样的天灾甚至脱口而出“我整个人都要崩溃了”，这在当时，也成为了流传极广的名言。

由于预警及时，浙江福建两省灾前转移了上百万人，特别是温州市转移超过50万人，转移人数为历年之最。尽管如此，“桑美”的袭击仍旧给我国造成了大量人员伤亡和194.42亿元人民币的经济损失。

当然，还有很多很多威力巨大的台风就不一一介绍了。可以，每年的八九月份到东南部沿海地区领略一下。

最后，聊聊对台风的态度。对于我们多数人来说，一提到台风，应该是唯恐避之不及的。但是偏偏有一种人，会很期盼台风到来，在朋友圈，刷状态说，明天晚上有山竹，好开心呀，有的甚至觉得台风太小了，不够刺激。不知道大家是否有过类似的想法，其实，我在2012年的时候，在临近12月的时候，也一直都处于这种状态，真的希望能够经历一下世界末日，那为什么会产生这种心理。

看起来很好笑，可是其实这个问题是非常严肃的。首先，这与所处的地域有关。有很多人身处离台风很远的地方，自然就会抱著一种看热闹不怕事大，看出殡的不嫌殡大的心态。狠不得把这个地方吹成平地才好呢，反正，看著玩呗。还有就是一种自私的心理。

有这些人，离台风区域比较近，会受到台风影响，但只是刮风下雨，没有生命与财产的损失，这个时候，台风来了，什么蓝色预警，橙色预警之类的，有些地方就可以休息，不用上班了。他宅家里有吃有喝有网有电，简直是开心的不要不要的，台风过后，看到，广告牌倒了、树连根拔起、别人车被砸了，又有发朋友圈的好素材了。

除了面说的这种想法，还有一个主要的原因，就是因为我们的生活过无聊了，总想要一些改变，这种改变不一定是向著好的方面发展，有时，哪怕是向著负面进展我们也很喜欢，换句话说，不管好坏，起码要改变，因为，每天的生活太淡，太无聊了。

在同样的时刻被同样的闹钟叫醒

同样的阳光，同样窗帘

同样的人站在同样的镜子前刷牙洗脸

同样的钥匙锁上同样的门闩

同样的路同样的红绿灯还有同样的斑马线

同样的轮回

同样的周转

过了一年却只过了一天

过了一天便体验了一年

或许，我们的生活，真的需要一场台风。

洗礼我们的灵魂，吹散所有的不安

或许，我们的生活，真的需要一场台风。

毁灭不公与祸患

重塑美好的人间

文章编号: 401855104cadd685155106265fbf5eeb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2019年1月全国教师招聘信息汇总(1月22、23日)) 2019-01-23 人事信息网  其他 人事信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548217465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJyHYVCIFbNBKrcyB5aM4n5k2WRfYlnHVjjVtoMrFT2eZnOebkDtYHzDQLbkrkKcy0kv*wmzPYOru1ElXthecPoKxd3mmKT-vKgA38WtIcmood5-aIcJT2eOk8R6TlF16VTN9cDoME8qkL8Lq2hy8Gnqd6neC5lNmokPf7mYFZ30=

湖北公达教育（微信号：Zrsksw）

关注请点击上方蓝色字体：人事信息网

相关推荐

添加微信1369321068，咨询考试课程安排！

湖北公考交流群：477068724

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月15日）

2019年1月全国教师招聘信息汇总（1月16日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月17日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月18日）

2019全1月国教师招聘信息汇总（1月21日）

其他省份持续更新中获取加客服微信.... ....... ............ .. ......... .......... ........ ......

想要知道有没有编制？指路↓

点击下方

立即知道如何判断事业单位招考有没有编制！

友情提示

以下公告请到相关人事信息网查看或者留言索取

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）

省份招考信息

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京2019北京服装学院招聘117人公告

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

重庆2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

2019全国教师招聘信息汇总（1月23日）

省份招考信息

安徽2019安徽省马鞍山市第一幼儿园招聘幼儿园教师5人公告

2019安徽芜湖市少年宫招聘8人公告

北京2019北京邮电大学光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）科研秘书招聘1人公告

2019北京教师招聘285人公告|岗位表|报名入口汇总

福建2019福建闽江师范高等专科学校招聘教职人员35人公告

2019年福建省教师招聘111人公告|岗位表|报名入口汇总

2019福建厦门双十中学思明分校补充非在编专技人员招聘1人公告

2019福建厦门市思明区第十幼儿园非在编人员招聘5人公告（1月22日）

2019福建厦门集美中学附属滨水学校编制外教师招聘1人公告

2019福建厦门市瑞景小学非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门市东浦幼儿园补充非在编人员招聘4人公告

2019福建厦门外国语学校附属小学补充科学顶岗招聘1人公告

2019福建厦门仙阁幼儿园补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门大同中学语文顶岗教师招聘4人公告

2019福建厦门市思明区莲前小学补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门思明实验幼儿园补充非在编人员（厨师）招聘1人公告

2019福建厦门市演武小学补充数学顶岗人员招聘1人公告

2019福建厦门市仙岳小学补充非在编人员招聘2人公告

2019福建厦门市科技幼儿园补充非在编招聘2人公告

广东2019广东科学技术职业学院党政教辅部门聘用制人员招聘23名公告

2019广东省外语艺术职业学院招聘12人公告（第一批）

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区龙江丰华中学招聘数学临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区陈惠南纪念中学招聘语文临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区容里中学招聘体育临聘教师1人公告

2019广东佛山顺德区乐从镇沙滘中学急聘道德与法治、历史临聘教师2人公告（第二期）

2019广东广州市黄埔区教育局事业编制教师招聘129人公告

2019广东广州市黄埔区教育局招聘事业编制教师129人公告

2019广东广州市天河区翠湖幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第二次）

2019广东天河区棠东小学（公立）诚聘体育教师1名公告（学校自筹经费）

2019广东天河区啔悟七五招聘代课教师2人公告

2019广东广州市天河区银河小学招聘教师3人公告

2019广东广州市天河区新陶幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第一次）

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019广东省清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

2019广东深圳技师学院选聘常设岗位人员9人公告

2019广东深圳奥斯翰外语学校英语老师招聘公告

2019广东深圳银湖外国语实验学校老师招聘2人公告

2019广东罗定市招聘中小学合同制教师300人公告

广西2019广西桂林医学院招聘教学管理人员2人公告

河南2019河南安阳高新区第三小学招聘代课教师公告

2019河南安阳市深蓝高级中学招聘公告

黑龙江2019黑龙江省哈尔滨工业大学“博士后国际交流计划”引进项目博士后招聘公告

2019黑龙江省哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室招聘1人公告

湖北2019湖北华中科技大学土木工程与力学学院招聘社会用工10名公告

2019湖北省武汉工程大学招聘非事业编制人员14人公告（二）

江苏2019江苏南京农业大学招聘1人公告

2019江苏省南京中医药大学翰林学院招聘专职辅导员4人公告

2019江苏省苏州工业园区第八中学教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏省无锡市教育局太湖教育人才招聘10人公告

2019江苏宿迁学院招聘实验教学辅助人员2人公告

2019江苏宿迁学院招聘专职辅导员5人公告

山东2019山东大学附属中学事业编制高中教师招聘6人公告

2019山东大学电气工程学院公开招聘专聘科技人员1人公告

2019山东兰山区中小学选聘骨干教师100名公告

陕西2019陕西西北农林科技大学诚聘海内外优秀人才公告

上海2019上海理工大学师资招聘142人公告

天津2019年天津教师招聘273人公告|岗位表|报名入口汇总

浙江2019浙江大学文化遗产研究院教师、博士后研究人员等岗位招聘公告

2019浙江大学控制科学与工程学院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学研究院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学医学院解剖实验室劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江杭州市西湖区大禹路幼儿园教师、保健医生招聘公告（非事业）

2019浙江金华职业技术学院附属幼儿园编外教师、后勤园长和办公室干事招聘公告

2019浙江宁波大学科学技术学院招聘高层次人才（教师）49人公告

2019浙江绍兴市新昌县教体系统招聘75人公告

重庆2019上半年重庆水利电力职业技术学院招聘7人公告

2019春季重庆长江师范学院招聘具有博士学位教师62人公告

最近招考讯息较多，防止错过重要公告，把小编设为星标或者置顶吧~步骤如下

— End —

文章编号: 32dc96f023fa11764412a3309aa02730
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【相约春节】东海岛、南极村、北海银滩、湛江、钦州三娘湾自驾6日游) 2019-01-23 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653074733&__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&sn=34c7e3bae071e04e464f6b10e4de72af

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612255 86612288

发团时间：2019年2月5日（初一）

价格：1980元/成人

680元/小孩（12岁以下）

东海岛—中国第五大岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

南极村位于徐闻县角尾乡，被琼州海峡和北部湾所拥抱，地形酷似伸向大海的一支牛角，古有“极南”“尽南”之称。南极村拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角、南海与北部湾的合水线、中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群是中国绝无仅有的旅游资源。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1:重庆—瓮安—都安—南宁（880KM）

早上指定地点集合出发，沿途观赏贵州广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2:都安/南宁—钦州三娘湾—北海—湛江/徐闻（400KM）

早餐后驾车前往钦州三娘湾景区，【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。结束后前往湛江或徐闻入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：湛江/徐闻

D3:湛江/徐闻—南极村—东海岛（200KM）

早餐后，前往【“南极村”】，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。结束后驱车前往东海岛。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D4:东海岛—硇洲岛—东海岛

早餐后，游览【东海岛旅游度假区】——“中国第一长滩”（仅次于澳大利亚的黄金海岸，海湾呈新月形，沙细且白，后可自行前往【硇洲岛】（上硇洲岛交通费自理），岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D5:东海岛—南宁（340KM）

早餐后前往海滨城市—北海，游览【北海银滩】：北海银滩位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。结束后返回南宁或都安入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D6:南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的海岛之行。

餐食：早

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：酒店双人标准间，按人头安排双人标准间；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共5早5正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量，不含酒水）；

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾、东海岛）

文章编号: e43d91cd07a6b60d3f57c2190bd040b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海、涠洲岛、钦州三娘湾自驾游5日游) 2019-01-23 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653074733&__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&sn=1fb9c7ae83596d5756615dc94bb3c9bc

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2019年2月6日（初二）

价格：1680元/成人

580元/小孩（12岁以下）

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海老街始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布著英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街，街上有药堂、酒肆、茶坊等，也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。千姿百态的火山熔岩，因火山喷发而形成的奇特地貌，还可与涠洲灯塔合影。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1：重庆—瓮安—都匀—南宁（880KM）

早上指定地点间“海峡自驾”集合， 途经瓮安、都安，抵达南宁后入住酒店休息。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—北海（370KM）

早餐后驾车前往本次行程的海滨城市—北海，可游览北部湾广场，后游览【北海银滩】，后入住北海

餐食：早晚餐

住宿：北海

D3：北海自由活动

早餐后，可以自行驾车前往码头后乘船前往中国最大最年轻的死火山岛——【涠洲岛】，晚可自费品尝北海海鲜大餐。

餐食：早餐

住宿：北海

D4：北海—钦州—南宁（430KM）

早餐后，前往【三娘湾】，结束后驱车至南宁入住宾馆。

餐食：早中餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的北海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车（油费、停车费等自理）；

2、住宿：3-4星宾馆双人标准间;

3、用餐：含4早餐3正餐;

4、门票：景点第一大门票（钦州三娘湾）

5、保险：含旅行社责任保险，10万/人意外险，

6、服务：全程领航员服务

7、小孩：12岁以下，只含餐费、及领航员服务，12岁以上按成人收费。

文章编号: 36a55fa8acc3633467fa74d99e46fabc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“SNW舌尖码头” 是什么? 三娘湾景区又有新动作) 2019-01-22 钦州电台城市之声  其他 钦州电台城市之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548232018&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzlV4HvDBP36RCi-3jJSyocvXuWg9IuJ2rdpRa7QIIP4uasLwhbApgsVqGRDkMk3feScXtsA5PRCOyS-pnn3943Li29rMMZeJNPsC6zFw5oBHSir1UR7yoyTqSCnhlSi0Tu7Sub65LU96Gk9INO8Bi4w4mJOI3rpGUePzDJ*dZlg=

三娘湾景区和中华白海豚可以说是我们钦州的一张靓丽名片，最近，三娘湾景区内又迎来了新项目，建成后将为三娘湾景区游客带来更丰富、多层次、全天候的休闲旅游度假享受，快来了解一下。

到三娘湾必做哪三件事呢？

吃海鲜

游海边

看海豚

风光秀丽的三娘湾是不是让你流连忘返呢？接下来才是重点！

三娘湾将新增：“SNW舌尖码头”休闲美食街区、特色客房及服务配套中心等项目。1月18日上午该项目在三娘湾景区举行了开工仪式。

据了解，该项目是由广西圣展酒店集团旗下钦州市品玩留趣文化旅游产业发展有限公司投资建设，项目一期拟投资约4800万，整体投资约8500万元。这些项目将在今年的七月份全部建成，到时项目会大大提升三娘湾景区争创5A景区的评级标准。赶紧上图让我们一睹为快吧！

据介绍，“SNW舌尖码头”休闲美食街区为三娘湾原商业核心区域（三娘湾村旁）的旧改拆建项目，占地约6亩，享受一线海景景观，在设计上，结合三娘湾渔村特色的渔家风格并结合现代的个性元素为主要表达方式，将建设成为一个集购物、餐饮、休闲、娱乐、服务一体的综合性商业街区项目，将引入国内、省内连锁知名餐饮、休闲、娱乐主力店。

特色客房位于三娘湾景区的清心园房车露营基地处，将以钢木结构打造房车、集装箱特色客房、星空客房等，以私密、高低错落的院落形式为整体打造，为丰富三娘湾景区的特色居住带来新颖的个性体验，将成为三娘湾景区居住体验的一道靓丽的风景线。

另外，服务配套中心位于清心园以南，占地约3亩，主要为特色客房及游客提供自助餐、公众休闲餐饮、团建会议室以及滨海救援物资等，与一路之隔的迷笛音乐节主办地形成良好的配套互动和设施设备供应。

据了解，整个项目将于明年七月份正式运营，将为三娘湾景区游客带来更丰富、多层次、全天候的休闲旅游度假享受。

来源：钦州新闻网

文章编号: ad286f739937cc71907445d219989747
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“白海豚四分钟”代表广西出赛!) 2019-01-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661126547&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=32584806871a1ec4184744b6adb319fb

最近，广西科技厅推荐北部湾大学制作的科普视频《海上精灵——中华白海豚》代表广西参加全国比赛！

这算是开年的重磅吗？

必须的！

太棒了！

这部片子说了啥？

你一定知道钦州是中华白海豚的故乡，但你知道为什么白海豚“爱在北部湾”？

你一定以为粉色代表鲜嫩，灰色代表成熟，但中华海豚的年龄色彩一定让你大跌眼镜……这部四分多钟的科普视频里，有你想知道的关于白海豚的相关知识，我们应该了解哦！

那我得赶紧看看这个视频！

视频是不是很震撼？其实，从去年的广西科普视频一等奖到今年年初代表广西参加国家级比赛，北部湾大学鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

△ 朝气蓬勃的八零后团队

团队成员说，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

△团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托北部湾大学海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

△北部湾大学学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，并代表广西参加国家级比赛。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外,团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下,我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口,并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

看完这篇推文

你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者

有了更多了解呢？

我们也应该行动起来

为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

图文来源丨北部湾大学

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州2019年经济工作这样干

?钦州烟花爆竹禁放地图来了！违者最高可罚500元

?不要再传了！钦州东站砍人事件的真相在这里……

?开挂了！2019年的钦州将大不一样！

?2018年“我爱钦州”原创微信大赛年度大奖出炉啦！

觉得文章不错就点“好看”吧▼

文章编号: df86f5bb6d8f3e6edb7ea4da13e99298
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【商闻天下】国家发展改革委有关负责人就《企业境外经营合规管理指引》答记者问) 2019-01-22 广西商务厅  商业/管理 广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548210767&src=3&ver=1&signature=0YySdEd3d2Csv6H2SM2l1E3AblpkfQiyVMEzmeGFuOEJYw1Bhy2T7P9gelWdmO4KHu8BmOFjtZLe8iv0HIrJa*dPAFtBnUFk7oZMqsj3cBt0o1ltPfhAhg3L*vyf*I9LUqbGsBg6rX1Ya03bG6WhLYour4oIagVleclICyb9haQ=

合规是企业“走出去”行稳致远的前提，合规管理能力是企业国际竞争力的重要方面。为更好服务企业开展境外经营，推动企业持续提升合规管理水平，日前，国家发展改革委、外交部、商务部、人民银行、国资委、外汇局、全国工商联共同制定印发了《企业境外经营合规管理指引》。为了解《合规指引》有关情况，有关媒体记者采访了国家发展改革委有关负责人。

问：请介绍一下《合规指引》出台的背景。

答：国家领导人在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上强调，要规范企业投资经营行为，合法合规经营，注意保护环境，履行社会责任，成为共建“一带一路”的形象大使。

港珠澳大桥项目实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”

近年来，中国企业遵循市场导向、商业原则、国际惯例开展对外经济合作，坚持依法合规经营，积极履行社会责任，既促进了企业自身国际化发展，也推动了中国和有关国家互利共赢、共同发展，树立了中国企业良好形象。但是，也有少数企业合规意识不强，合规管理相对薄弱。

为推动企业增强境外经营合规管理意识，提升境外经营合规管理水平，国家发展改革委、外交部、商务部、人民银行、国资委、外汇局、全国工商联在深入调研、广泛征求意见的基础上，制定了《企业境外经营合规管理指引》，作为一项公共服务，供“走出去”企业参考。

问：请介绍一下《合规指引》的主要内容和特点。

答：《合规指引》包括总则，合规管理要求，合规管理架构，合规管理制度，合规管理运行机制，合规风险识别、评估与处置，合规评审与改进，合规文化建设等八部分，总共30条。

《合规指引》主要有三个特点。

一是基础性。《合规指引》是为企业境外经营合规管理提供的基础性指导。国际经营环境复杂多变，企业合规管理的基础和条件也不尽相同。有关方面可在《合规指引》的基础上，针对特定领域制定更具体的指引。企业可对照《合规指引》，结合自身实际加强境外经营相关合规制度建设，不断提高合规管理水平。

二是针对性。《合规指引》以企业境外经营面临的“合哪些规”“怎么合规”等实际问题为导向，相应提供了可操作的具体指引。

中国境外可持续基础设施项目—苏丹麦洛维水电站，由中国水利电力对外公司、中国电建国际工程公司承建

三是系统性。《合规指引》指导企业统筹兼顾做好境外经营合规管理各项工作。比如，注重“软硬结合”，倡导企业在完善合规管理刚性制度的同时，积极培育和推广合规文化；注重“上下贯通”，倡导企业在决策、管理和执行三个层级上均明确合规责任，决策层应充分发挥表率作用；注重“内外兼顾”，倡导企业在合规管理中实时追踪外部合规要求变化，并定期评估和改进企业内部管理流程，防范合规风险。

问：请问企业开展境外经营过程中，通常需要合哪些规？

答：《合规指引》提出，合规是指企业及其员工的经营管理行为符合有关法律法规、国际条约、监管规定、行业准则、商业惯例、道德规范和企业依法制定的章程及规章制度等要求。《合规指引》在强调境外经营活动全流程、全方位合规的同时，重点针对对外贸易、境外投资、对外承包工程和境外日常经营等四类主要活动，明确了具体的合规要求。

企业开展对外货物和服务贸易，应全面掌握关于贸易管制、质量安全与技术标准、知识产权保护等方面的具体要求，关注业务所涉国家（地区）开展的贸易救济调查，包括反倾销、反补贴、保障措施调查等。

企业开展境外投资，应全面掌握关于市场准入、贸易管制、国家安全审查、行业监管、外汇管理、反垄断、反洗钱、反恐怖融资等方面的具体要求。

企业开展对外承包工程，应全面掌握关于投标管理、合同管理、项目履约、劳工管理、环境保护、连带风险管理、债务管理、捐赠与赞助、反腐败、反贿赂等方面的具体要求。

2018年6月，承包商会举办对外承包工程企业合规经营与风险管控培训会

企业开展境外日常经营，应全面掌握关于劳工权利保护、环境保护、数据和隐私保护、知识产权保护、反腐败、反贿赂、反垄断、反洗钱、反恐怖融资、贸易管制、财务税收等方面的具体要求。

问：请问企业开展境外经营过程中，通常需要怎样做好合规？

答：《合规指引》明确了企业境外经营合规管理的基本内容和关键环节。企业可以对照《合规指引》，从自身经营范围、组织结构和业务规模等实际出发，加强境外经营合规管理。

一是全面识别合规要求。企业应系统全面地识别合规要求，清楚合规要求对于企业经营活动、产品和服务的影响，确保经营活动全流程、全方位合规。

二是健全合规管理架构。企业可结合发展需要，明晰内部各层级的合规管理责任，并根据业务性质、地域范围、监管要求等设置相应的合规管理机构。

三是制定合规管理制度。企业可从合规行为准则、合规管理办法、合规操作流程三个层次，建立健全合规管理制度，作为合规管理的指引和依据。

四是完善合规运行机制。企业应完善合规培训、汇报、考核、咨询、调查、问责等运行机制，将制度规定贯彻落实于工作实践中。

五是防范应对合规风险。企业应通过合规咨询、违规调查等内部途径或外部咨询等方式，有效识别各类合规风险，并依法采取恰当的控制和处置措施。

六是持续改进合规管理体系。企业应持续跟踪监管政策变化，定期进行合规审计和管理体系评价，根据内外部环境变化动态调整管理制度和运行机制，保障合规管理体系稳健运行。

七是重视合规文化建设。企业应将合规文化作为企业文化建设的重要内容，树立积极正面的合规形象，促进行业合规文化发展，营造和谐健康的内外部合规环境。

问：为推动企业加强境外经营合规管理，下一步有哪些工作考虑？

答：企业是合规管理的主体。为推动企业加强境外经营合规管理，国家发展改革委将会同有关部门和单位，著力做好四个方面工作。

一是开展合规管理培训。结合《合规指引》和典型案例，开展合规经营专题培训，帮助企业提高合规管理能力。

二是强化公共信息服务。充分发挥“一带一路”官网、“走出去”公共服务平台作用，为企业提供法律法规、国际条约、经贸规则、规范指引、典型案例等合规管理相关信息。

三是优化合规经营环境。对外商签产能与投资合作协议，加强双多边产能与投资合作机制建设，协同有关部门对外商签和更新投资协定、自贸协定、避免双重征税协定等，为“走出去”企业合规经营创造良好的外部环境。

四是完善违规惩戒机制。加强对外经济合作领域信用体系建设，对违法违规企业和相关责任人实施联合惩戒，提高违规成本，规范市场秩序。

来源：国家发展改革委官网

文章编号: f22c3426f9031de2c1091ebf38eb1e47
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2019年1月全国教师招聘信息汇总(1月22日)) 2019-01-22 湖北教师考试圈  其他 湖北教师考试圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548158041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObUQPT7-JRw33Uj9U03-JpL8BI0kHnQJHSfQBWjKqhPtcqhtX1gAjXDz4Brou2tPA79KIYYuASUxE5vrAcc1RvB4nVT8a9OiGM0jNRvRQZ1*VeJn2nzdf1epg-Ee0ReiQFEpBHexPMhMLKDUw-vQA3CKGi4tEzbpoNn4MqpfPHlo=

湖北公达教育（微信号：Zrsksw）

关注请点击上方蓝色字体：人事信息网

相关推荐

添加微信1369321068，咨询考试课程安排！

湖北公考交流群：477068724

2019年1月全国教师招考信息汇总(1月14日)

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月15日）

2019年1月全国教师招聘信息汇总（1月16日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月17日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月18日）

其他省份持续更新中获取加客服微信.... ....... ............ .. ......... .......... ........ ......

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）

省份招考信息

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京2019北京服装学院招聘117人公告

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

重庆2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

最近招考讯息较多，防止错过重要公告，把小编设为星标或者置顶吧~步骤如下

— End —

文章编号: 976e25ce636440332d16a4ed38bb7422
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (绝美!钦州最新城市宣传片出炉!带你看一个全新钦城) 2019-01-22 广西天益昌隆港务有限公司  其他 广西天益昌隆港务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548167791&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTKEXDGiqkXOcj3CyehwHLUFtWpMbZGGzQ7toQD-AxYziX4ZScP*4W3ay3*tYR8-OdD-DkbvvLfiYoa*3Nt6Z0p1qbMa1DlxPTPeiq3l-PFEnOeVaNf9vynDQikpIAFjn6JsaHWIrHPcJY28J1-HLVn1vSXJkRKaifr0mxKyGBvM=

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一

中国西南地区最便捷的出海通道

处在中国面向东盟开放合作的最前沿

源远流长的历史积淀

多民族文化交融发展

依山环海物产丰饶

这就是神奇浪漫的钦州

△ 龙现富 摄

最新宣传片来了！

在这里

让你爱上钦州！

↓↓

中国“四大名陶”之一的坭兴陶

烈火炼烧产生“窑变”

成为中国传统艺术品中的一绝

荔枝清甜爽脆

让艺术大师齐白石一生难忘

留下佳话

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”

最美城市内海——茅尾海

咸淡适宜的优良水质

丰富多样的海中饵料

钦州大蚝味道鲜美营养丰富

△《蚝味无穷》 曾开宏

临港产业发展如火如荼

“海上大熊猫”白海豚精灵可爱

大工业与白海豚同生存共发展

“丝绸之路经济带”与

“21世纪海上丝绸之路”有机衔接

钦州正在著力建设“一带一路”

西部陆海新通道枢纽城市

积极构建“大开放、大通道、大港口、

大产业、大物流”发展新格局。

△ 凌福龙 摄

“两国双园”国际产能合作新模式

是“一带一路”倡议的创新实践

习近平总书记提出

要将钦州、关丹产业园区打造成

中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区

钦州保税港区

具有口岸、物流、加工三大功能

多种优惠政策在此叠加

已成功开通多个航线，海铁联运班列

钦州港已经建成“亿吨大港”

钦州也已跻身“全国外贸城市50强”

港因海而兴，海因不辞细流而成其大。钦州将不断弘扬开放包容的海洋文化，努力扩大“朋友圈”，共同驶上“快车道”，与海内外兄弟城市共享发展机遇和发展成果，精诚合作，砥砺奋进，在“一带一路”的伟大实践中谱写“不忘初心再扬帆”的华丽乐章！

钦州的美

是时候，让全世界知道了

关于自治区公安厅扫黑工作组驻点钦州市接受群众举报涉黑恶线索的通告

根据自治区扫黑领导小组关于《广西壮族自治区在重点地区驻点接受群众举报涉黑恶线索工作方案》的通知精神，2019年1月7日起，自治区公安厅扫黑工作组进驻钦州市接受群众举报涉黑恶线索。举报方式：来访、来信、来电等。

举报时间：2019年1月7日－1月11日。

举报电话：0777－3685933。

举报信箱：设在钦州市永福东大街5号钦州市群众信访服务中心大门旁。

举报地点: 钦州市永福东大街5号：钦州市群众信访服务中心。

互联网举报邮箱：gxgasaohei@163.com。

受理举报时间：每天8:00－17:30。

钦州市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室

2018年12月29日

文章来源自丨钦州发布

文章编号: 21ee5680447b46e9e05a83f5a8d878a6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (十四个城市,99种美食,一篇文带你吃遍广西!) 2019-01-22 北部湾开海节  其他 北部湾开海节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548155958&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn2jJM62AXTUR-D3DdEZsVlEjJkt0-48r7R9V18z5VE5sF6bMCs3va7RU6qc-ej7HL6OLOjBZKHyJP6FAXAYMSWQCDIGcWx7Rca*0megVjQP1Q500g4haV68qZELxeZjuQCP7prVsGRUv19ag9ka7sGn2QQN13oglDD1r7FPU8mY=

广西，一个山美水美人更美的地方

在这片钟灵毓秀的土地上

不仅造就了广西山水梯田的壮美

还养育了一方人，滋生了万种美味

爱上一个人，吃遍一座城

下次带外地的老铁来游广西的时候

别再说不知道吃啥了

走！我们从防城港开始

吃遍广西14城，85种美食！

01

防城港

俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。1.风吹饼

2.屈头蛋

3.防城卷粉4.水糕

5.沙虫粥

6.鸡丝蛰皮

7.江平芋头糕

8.葵花扣鲜鱿

9.榄子焖沙箭鱼

02

南宁

对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……

10.老友粉

11.横县鱼生

12.柠檬鸭

13.宾阳酸粉

14.生榨米粉

15.八宝饭

16.粉饺

17.粉虫

18.粉利

03

桂林

桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！

这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……

19.桂林米粉

20.桂林田螺酿

21.漓江啤酒鱼

22.荔浦芋扣肉

23.拔丝芋头

24.马蹄桂花糕

25.恭城油茶

26.全州醋血鸭

04

柳州

提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一点。

27.螺蛳粉

28.螺蛳鸭脚煲

29.融安滤粉

30.三江油茶

31.蒸炒香酸鱼

05

百色

百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……

但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！

32.芒果

33.糯米酒

34.爆浆猪眼

35.田东七里香猪

36.八渡笋香鸡

37.霸王百色鸡

06

崇左

一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。

38.竹筒饭

39.凭祥烤鸡屁股

40.桄榔粉

41.把荷鱼丸

42.龙州鸡肉粉

43.猪肠糕

44.银鱼煎蛋

07

北海

说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...

45.海鲜

46.鸡饭

47.虾饼48.沙虫

08

贵港

贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！

49.浔江鱼

50.东龙酸粉

51.贵港莲藕

52.桂平香辣槽

53.金田淮山

54.海鲜田螺煲

55.麻垌蜂蜜

56.桂平社坡腐竹

09

玉林

猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。

57.炒牛料

58.博白落水饺

59.玉林牛巴

60.陆川白切

61.博白空心菜

62.大肉云吞

63.沙田柚

64.肉蛋

65.蒲塘卷粉

10

贺州

贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。

66.豆?排骨

67.公会牛肠酸

68.黄田扣肉

69.黄姚豆腐酿

70.三角包

71.信都红瓜子

72.钟山油茶

11

钦州

钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！

74.荔枝

75.生蚝

76.荔枝

77.猪脚粉

78.蚝油香麻鸡

79.旺充官垌鱼

12

来宾

来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。

80.竹筒鸡

81.肉汤圆

82.野菜糯米糍

83.鲳鱼

84.云片糕

13

梧州

梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……

85.冰泉滴珠豆浆

86.梧州凉茶

87.梧州龟苓膏

88.梧州纸包鸡

89.神仙钵90.蒙山肉丸

91.龙虎凤烩

14

河池

这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。

92.火麻汤

93.巴马油鱼

94.巴马香猪

95.河池卷粉

96.酸笋鱼头汤

97.铁中鸭脚98.豆腐瑶99.猪龙碰

这99种广西美食

你吃过几种呢？

你的家乡还有哪些美食？

来分享一下吧！

▌内容来源：防城港旅游

北部湾开海节

你想了解的海鲜知识和北部湾风光

都在这里哟~

文章编号: b0c12c314bd97b6d34af55ddcca3458b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东打造3座省域副中心城市,珠海、汕头经济特区,湛江凭什么?) 2019-01-22 盛世财经号  其他 盛世财经号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548163529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6gu5s*b0v9VxJ0CPVEaayBtMnPer3gPW*CDtVz99rulAt4SZJkb7v8usroEblPNQT1O8qBAf6sIzLKsd-ZUyui21n7DEpvHH0ltt4m*h119uR3PvnKtp1UiMZbDzQvqK5TafGbH5pGUbzTMgqNl57sHmb2CFCPIzgzk4NQWc3MI=

早在2017年12月，广东省发布了《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》，该规划将广州、深圳定位为主中心，把珠海、汕头、湛江打造成省域副中心城市。

广州和深圳是广东经济的主引擎，这两座城市被定位为广东省主中心城市，自然无可厚非，珠海与汕头曾经和深圳、厦门一起被确定为经济特区，现在，深圳经济特区很成功，厦门也还不错，而珠海和汕头则不算好，现在，亡羊补牢，犹未为晚。

可湛江为何被选为副中心城市呢？

一、湛江：区位条件独特，系粤桂琼三省区交汇处

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南。

湛江地理位置很独特，处于三省交界，如果说在以前，这样的三不管地带，算是边缘地区，但现在不同了，湛江所在的北部湾很火。

1、湛江系国家级北部湾城市群中心城市

所谓“北部湾”，是广东雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾。

北部湾城市群是国家于2017年1月20日批复同意建设的国家级城市群，规划覆盖范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市和海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县。城市群规划陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。

北部湾城市群主体功能区规划拼图

根据规划，北部湾城市群的总体定位是：发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

湛江位于广东省，但不属于珠三角，不在炙手可热的粤港澳大湾区范围内，但湛江被列入到同样为国家级的北部湾城市群中，而被确定为“中心城市”，与湛江同一级别的另一座城市是海南省省会海口市。

2、海南自由贸易港获批，湛江迎来了千载难逢的发展机遇

2018年4月13日下午，国家宣布：支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。

三亚市天涯海角游览区

湛江，以邻为贵，凭借南隔琼州海峡与海南省相望的区位条件，湛江要打好“海南牌”，最关键的是推进建设琼州海峡跨海通道建设，彻底解决“过海慢、过海难”的问题。

3、 打好“海上丝绸之路”这张王牌

海上丝绸之路，是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，也称"海上陶瓷之路"和“海上香料之路”。

徐闻县大汉三墩

湛江下辖的徐闻县是汉代海上丝绸之路最早发祥地，而雷州半岛地区一直是海丝之路的重要节点。

二、湛江要用好广东省将其打造为省域副中心城市这一政策优势

广东省将珠海、汕头、湛江定位为广东省域副中心城市，固然，是对这三座城市进行了综合考量，而这一定位本身又成了一张发展的王牌。

广东省区域发展极不平衡，主要是指发达的珠三角城市群与落后的粤东西北地区形成鲜明的对比，也进一步制约了广东省的发展。

广东省大力扶植湛江，就是想通过将湛江打造为先进城市，以此带动整个粤西地区的发展。

从这一点上来看，湛江洼地崛起有利于广东省的区域协调发展。

三、湛江自身条件不错，地域广阔，港口条件优越

不管从城市面积、人口、资源，还是从港口条件来说，湛江都很有实力，为何发展现状却如此不堪呢？

湛江，让笔者想起江苏的港口城市连云港，各方面的资源禀赋都不错，处于发达的江浙沪地区，被江苏省确定为江苏沿海龙头城市，又设立了“国家东中西区域合作示范区”，可各项经济数据实在难看，2018年江苏13市GDP排名竟然又原来的第12变成第13，成了江苏倒数第一，这座拥有花果山等著名景区和优良港口连云港港的城市最终却是如此结局。

湛江，能否将自身拥有的资源转化为现实生产力是一项重要的课题，不能竭泽而渔，要有计划地开发。

1、面积大

湛江面积1.32万平方公里，全市人口830多万，地域足够大，人口也不算少，这是发展的有利因素。

2、港口条件优越

湛江港

湛江作为一座沿海城市，港口条件十分优越， 湛江港素以天然深水良港著称，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是中国大西南和华南地区货物的出海主通道，是全国20个沿海主要枢纽港之一，现已与世界100多个国家和地区通航。

3、矿藏丰富

湛江境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江还拥有全球两个之一、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。

湖光岩风景区

湛江雷州半岛东北部有全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

可以说，湛江矿藏丰富，到处都是宝。

文章编号: 210efb6faa2a8223a07a1d478856b64d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【新年房车活动】广西柳州--三娘湾--北海银滩--德天跨国大瀑布--桂林新年房车之自由行) 2019-01-22 黄冈梦之旅房车  其他 黄冈梦之旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548147351&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHmMovDTzi4iW068Bfn5LqoIqPb4dAHzqHyjnaUTx1jF6ufUkZGHVUIlNGEs3b4JkKr2Lxsxl33TKNm4G8p108WPnGwcSFIFSJuJaLyQrTdx0V1BEkrCpW9zvtzyAgqGCRynLkrX48xXax7PcnQDvWxjxO2WfZO9R9xBSiV2ygM=

第一期：2019年2月5日（初一）-2月10日（初六）

第二期：2019年2月12日（初八）-2月17日（初十三）

从城市到海边，感受最原始的慢时光

新年约上好友几个，可以逃离城市的压力，感受最原始的慢时光，来，跟房车一起一路向南，驶向广西北海德天瀑布来一场约会吧~~

广西柳侯公园位于广西柳州市柳江北岸，是为纪念唐代大文豪、曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园，也是广西最著名的名胜古迹。它始建于清代宣统元年（1909年）。2009年12月7日，国家住房和城乡建设部公布了第三批国家重点公园，柳侯公园榜上有名。由此，柳侯公园也成为广西唯一一个国家重点公园。

三娘湾因中华白海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区之一。在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队，在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。据世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

北海银滩位于广西北海南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品质石英沙堆积而成，绵延24公里，是中国大陆海岸最长的沙滩,有“天下第一滩”的美誉，以“滩长平、沙白细、水温静、浪柔软、无鲨鱼”而闻名。如果冬季不是特别冷的年份，在银滩漫步，是十分惬意的事，只需带一件外套就足以应付银滩的海风，即便是在冬季，海风依然是那样的温柔，如此母性的海最适合诗人和恋人。冬季，银滩的人非常少，如果你仅仅是有些失意，需要安静一下，这里可以给你足够的空间和时间忘却烦脑。夏季的银滩又是以另一种面孔示人，碧蓝的海水牵著白色浪花徐徐涌上沙岸，沙滩便一寸一寸的后退，海的白浪在沙中滚动、缠绵，然后慢慢地沉淀。面对著这样的海滩，会让人情不自禁地奔跑、在沙滩上自在的舒展身体。沙滩上满是嬉水的人们：打水仗、沙埋人、挖沙蟹洞、打沙滩排球的少年乐此不彼的跳来蹦去。

北部湾渔场市中国著名渔场，海产非常丰富。北海老街旁的外沙岛有70多家海鲜酒楼和大排档。比较有名的菜色有：椒盐弹虾、白灼中虾、白灼沙虫、姜葱花蟹、清蒸插螺、老虎鱼汤、石斑鱼汤、黄丝鱼汤、牛心头汤、跳狗鱼汤、鲨鱼汤、清蒸龙利、清蒸狗利等等。

北海老街，是一条过百年历史的商业街，主要是以贸易进出口商行为主。其中保留了些西式文化！建筑都是骑楼为主。老街有些越南特产，咖啡，茶等。纪念品有些船装饰，明信片，珍珠等！老街，有海鲜小吃，烧烤生蚝，烧烤虾等。每个铜像都有著西式文化保留在老街

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，为清朝于公元1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。“五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。

对面有一个越南的跳蚤市场，属于中越边境一个友好区域，东西琳琅满目。中越边境的越南市集，里面有很多很多越南的特产。

中国十大风景名胜之一，桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成别具一格的桂林山水，桂林山水所指范围很广，项目繁多。桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美"，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。

新年房车活动简要行程安排：

第一天：黄冈--柳州市

早晨指定地点出发前往广西柳州市，下午三点左右到达后在柳州休整。逛一逛国家重点公园柳侯公园，晚上住柳州。

第二天： 柳州市--北海

早餐后出发前往有天下第一滩的北海银滩，沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。在海滩边吹著海风拍拍照，沐著阳光漫步走走。再去北海老街逛逛，北海老街建筑典雅，悠然行走其中，是为寻找旧时的那份温馨。有人说：北海的传奇不在银滩，不在外沙；不是富氧离子的空气，亦不是驰名中外的南珠。北海的传奇与精神，隐藏在传统的老街之中。晚上坐最后一班过海轮船前往涠洲岛。

第三天：北海--三娘湾

吃过中餐后，房车出发前往广西钦州三娘湾，看看在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队，在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后。。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。晚上住宿三娘湾。

第四天：三娘湾--德天大瀑布

一块巨石上刻著：“中国德天瀑布——越南板约瀑布，相依相连，宽二佰多米，落差七十多米，纵深六十多米，三级跌落，四季飞瀑，是亚洲第一大跨国瀑布，全世界最美丽的瀑布。”德天跨国大瀑布座落在归春河上，归春河源起广西靖西县，终年有水，流入越南又回流广西，在大新县德天村处遇断崖，跌落而成瀑布。雨季时两瀑布融为一体，德天瀑布宽120米。在两个瀑布之间的岸上立有界碑一座，以示从这儿开始归春河两岸都属中国境内。

第五天：德天瀑布-桂林

游览桂林的象山公园，乘船游漓江，欣赏两江四湖美景

第六天：桂林返程回黄冈

活动名称房车自驾广西柳州--三娘湾--北海银滩--德天跨国大瀑布--桂林新年之行

出发地点

指定地点出发

活动时间

2019年

出发时间

2019年2月5号早晨6点准时指定地点出发

活动人数

一台房车限定报名4成人，两台房车共8人，加司机一起10人。

房车价格

2980/人【小孩大人同价】

1、费用包含：房车使用费，司机差旅费，停车费，过境费，保险费、三娘湾+德天大瀑布景点门票费。两晚宾馆住宿2、费用不包含：所有餐费（买菜AA，司机不参加A餐），景区内二次消费

房车配备

一房车有1张双人床、1张3人床、5人卡座、烧烤炉用具（烧烤食材自备）冰箱、灶具、抽油烟机、电视影音、卫浴系统、以及供水供电系统等一应俱全。

行程特色

房车真正的做到想您所想，做您所需。

关于队员

此活动是房车体验游活动，本次活动两台房车只招收8人体验报名，一起买菜在车上自己做饭，司机帮忙准备生活餐具用品等，其他队员自己动手洗菜煮饭，一起享受这个户外的生活乐趣。

共同帮助

房车司机行业内名称叫（房车管家）房车出行后帮忙准备生活餐具用品、管理房车水电等事情，不属于全职保姆，其他队员则自己动手帮忙洗菜煮饭，享受这个户外的生活乐趣。

补充：不包含因地震、战争、瘟疫、交通延阻、罢工、天气、等不可抗力原因所引致的额外费用；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

免责声明：

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

报名方式

一、电话咨询报名：

黄冈梦之旅房车自驾车俱乐部

电话：0713--8827911

聂银生：18971709170紫烟：13972722472张胜：13995932229二、确认报名：

确认完成报名以交钱时间为准，即先交钱先有位置。(长线活动必须提前一个星期完成付款 清点人数）请抓紧哦～

如有问题可以打电话咨询

转账后务必立即发送信息给客服QQ,或拨打前台客服热线确认查收.备注里留真实姓名和报名的活动名称。

关注我

长按二维码可识别关注

微信号：hg-mzl

文章编号: b8100c418f1bdd4e610f335ce0ea3f41
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【潍美少年】“走进桂林,成为画中人” 跟著课本游桂林!游学六日营) 2019-01-22 旅行天下  其他 旅行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548143977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrKZgdJ7SMt2iFoXPgWzvrdCW4Vfj*IlUkYxeYLp9msdaxCd3t-8i4g9M3xmgaXHmMC-kmu6CjEXA6gqMUyBCyGUBpqSI9vY8hQHyq2ulg8XXl2DGmUSKi55iyFR0U7xgGiBZUvYUWrfLPI*DKr7rizPnm4*hK3KLjnx1WwoJHqU=

关注

旅行天下

不旅行也有料！

旅游找寿光山河国旅，山河国旅更贴心！电话：0536-5200825感谢添加微信号：13864696159 进寿光旅游圈儿

价格

3980元

潍美少年，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来生活突然间有了一种归隐田园的向往。

这个寒假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步漓江

徒步漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南－南宁

餐： 晚 住宿：柳州

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐 住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱08:00 早餐08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规12：00 中餐（少数民族自助餐）▲下午14：00 【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ” 。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅，

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，水山浮影，渔船悠悠，一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

游览世外桃源

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中 山 路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，什么都有，看完别流口水。

酸嘢

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。

晚餐后 返回

版权归原作者所有,若有侵权请联系我们会及时删除

文章编号: 552e1e62e6be621994852d20aed45e37
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (寒假爆款!香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港纯玩两天599元!) 2019-01-22 中旅梦享游  其他 中旅梦享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548146678&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSYTg0P2U2C4t1AewjaOPsU58iYw8qs-GpTQc0wGxWq-H4nbMlVzIc20dMYrD4Rv-P3V24dXK1lcXvgnt*glRafdIXC73Bvou2Mdla79SVS5aKXZGtABvR3AX3mnVltS0hM=

寒假来了，孩子的出游计划准备好了吗？！

辛苦学习一整年，

终于可以和家人开开心心去旅行！！

今年寒假最！大！愿！望！就系

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

中旅君推荐的

年度超级抵玩路线！！！

包车、包住、包三正一早，仅需599/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值150元船游维多利亚港）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚珠海或坦洲舒适酒店；

用餐：含两正一早

特惠价：

成人：599/人 儿童：569/人

出发日期：

逢周二、四、六、日出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆北海十里银滩、舌尖中国拍摄地、南澫渔村畅玩三天168元！◆桂林象鼻山、漓江风光、阳朔西街包车、包住、包餐三天199元！◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天499元！导游全程带领、保证无自费！◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天599元！

谢谢浏览，点个赞吧！

文章编号: 3d28aad02556f73dfa035deb05ae6d4c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (走了无数的地方 回眸一看:我和广西少了一次约会) 2019-01-22 北京青年旅行社假日营业部  其他 北京青年旅行社假日营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548141742&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObOVfvk3oEkI7F*L24dHhZ-sV7KxKpyLl4b*XO5aIJJtRgRuq*3BtottPbwWvwHc2D0OVerLmNIM4rkiUSwl4UztkcA9dOw*ucL8-KP2EmqgexXpyf3O3v4h2FQkr595v4M4kr6Zutv2L-DRlv-VGV0AcWKk9LMnlefLhN*kjyAM=

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: 495c2bc6172da19321f12a456e3d79ff
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (每日汇总 | 高校人才网2019年1月21日招聘信息(245条)) 2019-01-22 高校人才网V  商业/管理 高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548133894&src=3&ver=1&signature=r4WAlqIc-WvplzteSMexsVaBPVYKVXu5yi28TGQkY5iqxGcX0F2YJJalODdvD8Bdp369bPXhRz6fAU3PnMO-QEWvjeACQlv89-lSK8lgz1ghj6OQbxHOKVwf4XTh*sSOF7RK5tIttDfhQKUeATrz4A-VKGXkQXZLjCQ8b4KJE1U=

1.高校辅导员：南昌工程学院学生工作处2019年1月招聘1名学生公寓驻楼辅导员公告

2.高校辅导员：南京中医药大学翰林学院2019年公开招聘4名专职辅导员公告

3.高校辅导员：上海旅游高等专科学校2019年公开招聘学生辅导员公告

4.高校辅导员：中国传媒大学南广学院2019年1月招聘2名辅导员公告

5.高校辅导员：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名辅导员公告

6.高校教辅：北京大学城环学院2019年1月招聘3名劳动合同制行政助理

7.高校教辅：北京大学研究生院2019年1月招聘2名劳动合同制行政助理

8.高校教辅：北京师范大学财经处2019年1月招聘3名工作人员啔事

9.高校教辅：北京外国语大学保卫处2019年1月面向校内外公开招聘1名综合行政管理人员（非事业编制）

10.高校教辅：大连科技学院2019年公开招聘行政人员啔事

11.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室2019年1月招聘1名秘书公告

12.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院国际认证办公室2019年1月招聘1名秘书公告

13.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院校友事务与学生职业发展中心2019年1月招聘1名秘书公告

14.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院专业教育中心2019年1月招聘2名教学秘书公告

15.高校教辅：湖南师范大学基础教育发展中心2019年1月公开招聘10名储备中学师资方案

16.高校教辅：华东理工大学国际教育学院2019年1月招聘1名开发人员啔事

17.高校教辅：华中科技大学物理学院引力中心2019年1月招聘1名低温超导实验室技术工

18.高校教辅：华中科技大学自动化学院沈吟东教授课题组2019年1月招聘1名PHP程序员

19.高校教辅：暨南大学光子技术研究院郭团课题组2019年1月招聘1名科研助理啔事

20.高校教辅：井冈山大学国际学院2019年招聘2名留学生专职班主任公告

21.高校教辅：南京大学地球科学与工程学院2019年1月招聘1名实验技术人员

22.高校教辅：南京中医药大学2019年招聘（人事代理）公告

23.高校教辅：清华大学天津电子信息研究院2019年招聘

24.高校教辅：上海交通大学生命科学技术学院微生物海洋学实验室2019年1月招聘1名科研助理

25.高校教辅：上海科技大学免疫化学研究所高通量筛选平台2019年1月招聘1名平台主任

26.高校教辅：上海科技大学免疫化学研究所赵简组2019年1月招聘2名科研助理

27.高校教辅：四川旅游学院2019年招聘2名基建处外聘工作人员公告

28.高校教辅：武汉大学质量发展战略研究院2019年1月招聘1名项目主管啔事

29.高校教辅：西北工业大学网络空间安全学院2019年1月招聘1名非事业编制人员公告

30.高校教辅：浙江大学公共管理学院2019年1月招聘2名劳务派遣人员啔事

31.高校教辅：浙江大学生命科学学院林爱福课题组2019年1月招聘科研助理啔事

32.高校教辅：浙江大学统战部2019年1月招聘1名管理辅助人员啔事

33.高校教辅：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名会计公告

34.高校教辅：中国人民大学公共管理学院2019年1月招聘2名秘书啔事

35.高校教辅：中国人民大学苏州校区2019年1月招聘1名党务秘书啔事

36.高校教辅：中山大学医学院关于2019年1月公开招聘1名工程实验人员的啔事

37.高校教辅：中央财经大学商学院MBA教育中心2019年1月招聘1名人员啔事（非事业编制）

38.高校教辅：中央财经大学图书馆2019年1月招聘2名工作人员啔事

39.高校教辅：中央财经大学文化与传媒学院2019年1月招聘1名科研财务助理啔事（非事业编制）

40.高校教师：北京大学工学院2019年招聘博后（金属疲劳、GaN材料、膜结构/表面失稳、细胞膜模拟）

41.高校教师：北京航空航天大学生物医学工程高精尖创新中心单细胞分析纳米技术研究所2019年1月招聘啔事

42.高校教师：北京理工大学与海外名校团队2019年诚聘优秀博士后和研究助理

43.高校教师：北京师范大学2019年1月招聘1名“明远教席”教育学教授啔事

44.高校教师：杭州电子科技大学电子信息学院射频电路与系统教育部重点实验室2019年1月招聘5名教师（研究人员）公告

45.高校教师：河南科技大学机电工程学院2019年诚聘优秀人才

46.高校教师：河南师范大学社会事业学院2019年博士招聘啔事

47.高校教师：华东师范大学孔子学院工作办公室关于2019年1月招聘2名孔子学院专职教师的通知

48.高校教师：华南师范大学国际商学院2019年1月招聘8名雅思教师啔事

49.高校教师：暨南大学高庆生课题组2019年1月招聘博士后：年薪35W+论文奖励

50.高校教师：南方科技大学电子系化梦媛课题组2019年招聘博士后

51.高校教师：南京邮电大学“光学工程”博士后科研流动站2019年招聘简章

52.高校教师：南开大学2019年公开招聘人才引进、教职工、博士后招收公告

53.高校教师：山东大学电气工程学院2019年1月公开招聘1名专聘科技人员的通知

54.高校教师：深圳大学生命与海洋科学学院合成生物学课题组2019年博士后招聘

55.高校教师：深圳大学外国语学院2019年招聘1名专职研究人员啔事

56.高校教师：同济大学车用新能源研究院2019年1月招聘博士后

57.高校教师：温州商学院2019年招聘公告

58.高校教师：西北农林科技大学人文社会发展学院2019年人才选聘计划

59.高校教师：浙江大学血液学研究所“青年国家高级人才”蒋晞组2019年招聘博士后、科研助理

60.高校教师：浙江大学血液研究所孙洁课题组2019年招聘博士后和科研助理

61.高校教师：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名影视艺术类教师公告

62.高校教师：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名游戏动画类教师公告

63.高校教师：中国传媒大学南广学院美术与设计学院2019年1月招聘1名服装表演专业教师公告

64.高校教师：中国地质大学海洋工程与技术中心（深圳）2019年1月博士后招聘简章

65.高校教师：中国农业大学食品学院2019年人才招聘简章

66.高校教师：中山大学中山医学院陈俊（肿瘤免疫）课题组2019年1月招聘专职科研人员啔事

67.教育局招考：福建省龙岩市属中小学2019年引进人才、考核招聘优秀高校毕业生公告

68.教育局招考：广东省罗定市2019年公开招聘300名中小学合同制教师实施方案

69.教育局招考：河南省襄城县2019年考核招聘60名高中教师实施方案

70.教育局招考：江苏省苏淮高新区教育系统2019年公开招聘20名工作人员公告

71.教育局招考：浙江省武义县2019年招聘59名中小学幼儿园教师公告

72.教育局招考：浙江省新昌县教体系统2019年公开招聘75名人员公告

73.科研人才：济南市规划设计研究院2019年招聘3名人员啔示

74.科研人才：青岛西海岸军民融合装备技术研究院2019年1月招聘4名讲解员

75.科研人才：上海激光等离子体研究所2019年1月招聘简章

76.科研人才：天津工业生物所系统与合成生物技术研究所2019年1月招聘4名人员啔事

77.科研人才：中国航空制造技术研究院2019年1月招聘2名人员

78.科研人才：中国科学院北京基因组研究所蔡军研究组2019年1月招聘1名博士后

79.科研人才：中国科学院北京基因组研究所蔡军研究组2019年1月招聘1名助理研究员

80.科研人才：中国科学院北京基因组研究所刘江/蒋岚研究组2019年1月联合招聘1名博士后

81.科研人才：中国科学院电工研究所工业仿真计算技术研究部2019年1月招聘科研和技术人员啔事

82.科研人才：中国科学院国家纳米科学中心孙佳姝课题组2019年1月招聘1名副研究员啔事

83.科研人才：中国科学院力学研究所2019年招收博士后啔事

84.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所2019年招聘研究助理和技术人员

85.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所常乐组2019年招聘研究助理或博士后

86.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所非人灵长类研究平台2019年招聘博士后

87.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所何杰研究组2019年招聘研究助理和博士后

88.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所徐春研究组2019年招聘博士后和研究助理

89.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所姚海珊组2019年招聘博士后

90.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所叶铮组2019年招聘研究助理和博士后

91.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所竺淑佳研究组2019年招聘博士后

92.科研人才：中国科学院上海营养与健康研究院分子心脏学研究组2019年1月招聘1名研究助理

93.科研人才：中国科学院声学研究所国家网络新媒体工程技术研究中心2019年1月招聘啔事

94.科研人才：中国科学院声学研究所先进水下信息技术重点实验室2019年1月招聘15名工程师啔事

95.科研人才：中国农业科学院农业信息研究所2019年招聘1名创新工程骨干专家公告

96.科研人才：中国农业科学院油料作物研究所大豆遗传育种课题组2019年1月招聘1名科研助理岗位人才

97.科研人才：中国人民武装警察部队研究院2019年1月文职人员招聘简章

98.科研人才：中农富通长三角农业规划科学研究所2019年1月招聘信息

99.事业单位：安徽省安庆军分区2019年1月招聘20名民兵教练员简章

100.事业单位：安徽省灵璧县司法局2019年1月公开招聘17名司法行政辅助人员公告

101.事业单位：常州市金坛区建设工程施工图设计审查中心2019年1月招聘1名人员啔事

102.事业单位：大西安（咸阳）文化体育功能管委会2019年春季招聘25名人员公告

103.事业单位：福建省漳州市行政服务中心管委会关于2019年1月招聘2名导办工作人员（非在编）的公告

104.事业单位：福州市仓山区妇联2019年1月招聘1名编外人员简章

105.事业单位：福州市图书馆2019年第一批公开招聘3名公益性（聘用制）岗位工作人员的公告

106.事业单位：广东省清远市远航社会工作服务中心2019年1月招聘8名人员简章

107.事业单位：广东省肇庆市鼎湖区广利街道办事处2019年1月公开招聘2名公共服务中心政府雇员、广利社区公共服务站专职工作人员公告

108.事业单位：广东省真空学会2019年1月招聘2名专职工作人员啔事

109.事业单位：广西防城港市农业委员会2019年1月公开招聘3名聘用制人员简章

110.事业单位：广西河池市宜州区人民政府办公室2019年1月面向社会公开招聘1名工作人员公告

111.事业单位：广西河池市政务服务监督管理办公室2019年1月公开招聘2名工作人员公告

112.事业单位：广西梧州市中级人民法院2019年1月聘用制法官助理、书记员招聘公告

113.事业单位：广州市白云区人和镇人民政府2019年1月公开招聘7名政府雇员公告

114.事业单位：广州市花都区人民检察院2019年1月公开招聘9名合同制检察辅助人员公告

115.事业单位：广州市黄埔区联和街2019年1月公开招聘1名民政专干公告

116.事业单位：广州市黄埔区鱼珠街茅岗社区2019年1月公开招聘1名党建指导员公告

117.事业单位：广州市荔湾区冲口街关于2019年招聘11名社区（经济联社）组织员的方案

118.事业单位：广州市荔湾区花地街2019年1月公开招聘9名社区（经济联社）组织员公告

119.事业单位：广州市荔湾区沙面街2019年1月公开招聘1名社区组织员公告

120.事业单位：广州市荔湾区石围塘街2019年招聘17名社区（经济联社）组织员公告

121.事业单位：广州市荔湾区西村街2019年1月公开招聘10名社区组织员公告

122.事业单位：贵州省黄平县机关事务管理局2018年招聘1名公益性岗位人员公告

123.事业单位：贵州省雷山县2019年面向社会公开招聘30名公安机关警务辅助人员实施方案

124.事业单位：海南省洋浦经济开发区2019年1月招聘9名驻村第一书记助理（政府初级雇员）公告

125.事业单位：杭州市上城区审计局2019年1月招聘2名编外工作人员公告

126.事业单位：杭州市上城区小营街道2019年招聘1名编外人员公告

127.事业单位：河南省孟津县行政服务中心2019年1月招聘62名劳务派遣人员的公告

128.事业单位：河南省渑池县机关事务管理局2019年公开招聘10名会务服务人员实施方案

129.事业单位：呼和浩特市玉泉区关于2018年第二批公开招聘19名合同制乌兰牧骑演职人员简章

130.事业单位：湖北省咸宁市审计局2019年招聘2名劳务派遣工程审计专业技术人员公告

131.事业单位：湖南省邵阳经济开发区管理委员会关于2019年1月招聘3名政务服务中心大厅导办员的公告

132.事业单位：江苏省金坛区尧塘街道办事处2019年1月面向社会招聘15名工作人员简章

133.事业单位：江苏省泰州市文化馆2019年1月公开招聘2名编外用工简章

134.事业单位：江苏宿迁国家粮食储备库2019年1月公开招聘5名粮食保管人员简章

135.事业单位：联合国管理事务部空缺岗位（P2、2019.01）

136.事业单位：联合国人权高专办空缺岗位（P3、2019.01）

137.事业单位：内蒙古察右中旗2019年1月公开招聘61名警务辅助人员和司法助理人员工作方案

138.事业单位：宁波国家高新区城管执法局2019年1月招聘10名辅岗人员公告

139.事业单位：山东省济宁市家庭服务中心2019年招聘5名公益性岗位人员公告

140.事业单位：深圳市光明区公明街道社区网格管理中心2019年1月招聘6名劳务派遣网格员公告

141.事业单位：深圳市水务局招聘21名2019届大学毕业生校园公告

142.事业单位：四川省通江县公安局、通江县人力资源和社会保障局关于2019年考核招聘30名警务辅助人员的公告

143.事业单位：苏州高新区环保局2019年1月招聘1名公益性岗位工作人员简章

144.事业单位：武汉市青山区钢都花园管理委员会关于2019年1月招聘1名公益性岗位工作人员的公告

145.事业单位：新疆阿勒泰市2019年1月面向全市协警招聘100名政法系统编制外工作人员简章

146.事业单位：新疆克州财政局2019年面向疆外部分省（市）公开招聘3名编制外工作人员简章

147.事业单位：新疆伊宁县财政系统（财政局会计核算中心）2019年面向社会公开招聘8名工作人员简章

148.事业单位：云南省临沧工业园区（高新区）管理委员会2019年1月公开招聘7名机关专业技术人员的公告

149.事业单位：长沙市某机关事业单位2019年1月招聘2名会计

150.事业单位：长沙市雨花区融媒体中心2019年1月公开招聘2名编外合同制工作人员公告

151.事业单位：郑州航空港实验区2019年公开招聘198名第一批聘用制职员公告

152.事业单位：中国花卉协会2019年1月招聘1名人员公告

153.事业单位：重庆市大渡口区春晖路街道办事处2019年招聘2名社区工作人员简章

154.卫生公招：河北省张家口市2019年1月招聘39名特设岗位全科医生公告

155.卫生公招：黑龙江省饶河县2019年1月公开招聘5名特岗全科医生公告

156.卫生公招：江苏省扬中市卫计委所属事业单位2019年第一批公开招聘89名工作人员公告

157.卫生公招：四川省广汉市卫生计生系统2019年第一次公开招聘事业单位编制外聘用人员公告

158.卫生公招：浙江省绍兴市直属医疗卫生单位2019年度（第一批）公开招聘111名工作人员公告

159.卫生公招：浙江省绍兴市直属医疗卫生单位2019年公开招聘114名硕士博士研究生高级专家公告

160.选调生招考：河北省2019年度面向有关院校定向招录选调生公告

161.医院招聘：北京大学第三医院生殖中心李默课题组2019年1月招聘1名博士后啔事

162.医院招聘：成都市第二人民医院2019年招聘11名人员公告

163.医院招聘：成都天府新区白沙卫生院关于2019年1月面向社会公开招聘2名工作人员的公告

164.医院招聘：广东省交通运输技师学院2019年1月招聘1名校医

165.医院招聘：广西河池市妇幼保健院2019年1月招聘1名（推拿）理疗康复师公告

166.医院招聘：杭州市余杭区闲林街道社区卫生服务中心2019年1月招聘1名编外人员公告

167.医院招聘：宁波市北仑区滨海新城医院2019年1月公开招聘8名编外人员公告

168.医院招聘：山东大学口腔医院2019年公开招聘啔事

169.医院招聘：上海市嘉定中心医院2019年1月招聘公告

170.医院招聘：四川省渠县人民医院2019年1月招聘1名急诊科（120急救中心）护理专业人员啔事

171.医院招聘：无锡市红十字中心血站2019年上半年公开招聘3名编外人员公告

172.医院招聘：新乡医学院第一附属医院2019年招聘公告

173.医院招聘：云南省文山市人民医院关于2019年1月公开招聘一批编外人员的公告

174.银行招聘：云南红塔银行股份有限公司2019年1月招聘公告

175.银行招聘：招商银行北京分行2019年春季校园招聘啔事

176.幼儿园：广州市天河实验幼儿园2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

177.幼儿园：河南省信阳市上天梯非金属矿管理区2019年招聘12名幼儿园教师（劳务派遣制）公告

178.幼儿园：乐山师范学院附属幼儿园2019年公开招聘3名教师公告

179.幼儿园：山东女子学院附属幼儿园2019年1月招聘12名教工简章

180.幼儿园：云南省西畴县2019年“山村幼儿园”招聘154名幼教志愿者公告

181.招考公告：江苏省2019年考试录用6507名公务员公告

182.招考公告：江苏省2019年考试录用658名法官助理检察官助理简章

183.招考公告：江苏省公安机关2019年考试录用公务员（人民警察）简章

184.招考公告：江苏省连云港市2019年考试录用447名公务员简章

185.招考公告：江苏省司法行政系统2019年考试录用公务员（人民警察）简章

186.招考公告：江苏省宿迁市公安机关2019年考试录用公务员（人民警察）简章

187.招考公告：徐州市2019年考试录用620名公务员简章

188.政府企业：佛山市南海企联人力资源有限公司2019年1月招聘2名软件开发人员公告（派南海区政务管理办公室工作）

189.政府企业：广东省中和农信项目管理有限公司连山分司2019年1月招聘啔事简章

190.政府企业：广西贺州市旺源公共服务有限公司2019年1月招聘简章

191.政府企业：广西鹿寨县华宇建筑工程有限责任公司2019年第一次公开招聘7名合同制工作人员公告

192.政府企业：广西融安县投资开发有限责任公司2019年公开招聘10名合同制工作人员公告

193.政府企业：广州市建筑科学研究院有限公司2019年招聘40名应届生需求

194.政府企业：杭州上城区人力资源开发服务公司2019年1月招聘公告

195.政府企业：杭州之江城市建设投资集团有限公司下属子公司2019年公开招聘工作人员公告

196.政府企业：湖南南岭物业开发有限公司2019年1月公开招聘1名总经理公告

197.政府企业：机械科学研究总院集团有限公司关于2019年1月相关单位干部岗位公开招聘1名人员的通知

198.政府企业：江苏省南通一诺城镇建设开发有限公司关于2019年1月公开招聘3名工作人员的简章

199.政府企业：山东省临沂市兰山区城市开发建设投资集团有限公司2019年1月招聘2名人员公告

200.政府企业：陕西宝鸡市元亨石油设备有限责任公司2019年1月招聘7名人员公告

201.政府企业：四川省宜宾中源房地产开发有限公司关于2019年1月面向社会公开招聘1名工作人员的公告

202.政府企业：锡林郭勒职业学院蒙锡雅文化发展有限责任公司2019年1月招聘2名人员公告

203.政府企业：云南省德宏传媒集团2019年度招聘2名硕士研究生公告

204.政府企业：云南省临沧工业园区国有资产投资经营有限公司2019年公开招聘8名专业技术人员公告

205.政府企业：云南省昭通市泰东人力资源服务有限公司2019年1月招聘10名人员啔事

206.政府企业：浙江大学后勤集团2019年招聘公告

207.政府企业：浙江省开化县水利发展有限公司2019年公开招聘3名工作人员公告

208.政府企业：浙江省丽水市农业投资发展有限公司2019年1月公开招聘3名工作人员公告

209.政府企业：浙江浙能智慧能源科技产业园有限公司2019年1月社会公开招聘3名人员公告

210.政府企业：中山市招商发展有限公司2019年1月招聘12名人员公告

211.政府企业：中元工程咨询有限责任公司十堰分公司2019年1月招聘4名人员公告

212.知名企业：太平人寿保险有限公司淄博中心支公司2019年1月招聘简章

213.知名企业：天津肯德基有限公司2019校园招聘

214.职业院校：广东科学技术职业学院2019年1月招聘23名党政教辅部门聘用制人员啔事

215.职业院校：广东南华工商职业学院2019年招聘高层次人才及行政人员

216.职业院校：广东松山职业技术学院2019年人才招聘公告

217.职业院校：闽江师范高等专科学校2019年公开招聘35名教职人员公告

218.职业院校：四川护理职业学院2019年1月编外工作人员招聘啔事

219.职业院校：泰州职业技术学院（江苏）2019年高层次人才招聘简章

220.职业院校：中共广西区委党校（广西行政学院）2019年公开招聘教研人员公告

221.职业院校：中共上海市闵行区委党校（上海市闵行区行政学院）2019年上半年专职教师招聘公告

222.职业中学：广西纺织工业学校2019年1月招聘8名编制外教师公告

223.职业中学：广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员公告

224.中小学校：佛山市禅城区海口小学2019年1月招2名合同制聘用语文教师

225.中小学校：佛山市禅城区南庄镇梧村小学2019年1月招聘1名合同制聘用语文教师

226.中小学校：广东博文学校2019年1月招聘6名小学教师

227.中小学校：广西北海市银海区福成中学2019年春季学期教师招聘公告

228.中小学校：广西钦州市白海豚实验学校2019年1月高薪诚聘

229.中小学校：广州市第七十五中学2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

230.中小学校：广州市天河区东风实验小学2019年1月诚聘3名教师

231.中小学校：江苏省南菁高级中学公开招聘14名2019届普通高校优秀毕业生公告

232.中小学校：柳州市第四十六中学2019年1月招聘教师简章

233.中小学校：柳州市阳和工业新区六座中心校2019年1月公开招聘10名编外合同制教师、会计简章

234.中小学校：陕西西安电子科技大学附属中学太白校区2019年1月招聘公告

235.中小学校：深圳市华胜实验学校2019年1月高中德育主任招聘啔事

236.中小学校：深圳市龙华区元芬小学2019年1月诚聘英语教师

237.中小学校：深圳市南山区丽山学校2019年1月招聘3名教师公告

238.中小学校：深圳市南山实验教育集团白芒小学2019年1月招聘1名优秀语文教师

239.中小学校：深圳市松岗中英文学校溪头校区2019年春季中小学教师招聘公告

240.中小学校：四川省旺苍博骏公学2019年1月公开引进和考核招聘10名高中骨干教师公告

241.中小学校：长沙市雅礼雨花中学2019年教师招聘简章

242.中小学校：浙江省台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

243.中小学校：郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

244.中小学校：中山市黄圃华洋学校2019年1月招聘4名教师信息

245.中小学校：重庆市第八中学校2019年面向全日制普通高校应届毕业生公开招聘19名教育事业单位工作人员简章

点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。

大家都在看

高校人才网2019年1月

点击↓↓内容标题即可查看

热门资讯

1.毕业生找工作，有这5个网站就够了！！

2.你有纠结过读博的年龄吗？众多前辈给你开导

3.武大教师聘任改革“非升即走”引热议，高校师资引进“严标准”或成趋势

4.女博士以自述告诉我们，做科研到底幸福吗？

5.揭开高校教师的面纱：博士生求职前必知的十个事实

热议话题

1.求助：有机会入职高校，但只是人事代理岗无编制，要不要去？

2.高校招聘辅导员要求博士毕业，你怎么看？

3.985应届硕士求职：阿里30w，国企30w，地级市副科10w，选哪个？

4.重金引进人才，你愿意选择去西部高校工作吗？

5.硕士毕业，去高校做教辅还是选择中学教师呢？

长按二维码，可以关注我们哟

本网站创办于2007年，专注于发布大中专院校、科研机构、事业单位、知名企业、中小学招聘信息的网站。具有专业性强、信息真实丰富、公益性强的特点。

文章编号: 7864f7a4a63f1d1af5f13e6ed7cdd329
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (阳江海陵岛——享受漫时光!) 2019-01-22 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548130808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfwhSi59Wwc7YLpWvouSXMAJF0SoQtAuyAcHvu6O8TIKv71TSeIHdJN8tJg3M519KibxCC3gUoHo3oNt1zG84kcA2JrGwGjJnM7KpamEv3No0EbAiD63FzCQK-dCzq70D*o=

海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里。海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

有哪些值得一去的地方？

闸坡

闸坡紧靠大角湾，是一个以渔业为主的古镇，位于海陵岛，海陵岛位于广东省阳江市西南端。大角湾位于闸坡镇东南，是岛上最吸引人的景观。滩长2.45公里，宽50至60米，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。

闸坡的渔港码头，每天出海打鱼的船会停靠在这里。

里闸坡市中心不远的地方有一座山，山上可以看这个城市的风景，还有就是这些风力发电的大风车。

马尾岛

最爱的沙滩就是马尾岛，非常适合拍日落和星空；马尾岛位于闸坡西南方，是一个免费的沙滩，白天比较多旅游团来，黄昏开始人就比较少了，从入口走到沙滩大概要15分钟，是一段山路，没有路灯，所以不能太晚出岛怕不安全。

入口处风景也很美阿，对面就是一片渔排。

水底的沙子是一层层的，走起来很像脚底按摩。

南海一号

南海一号面前的海滩俨然已经变成一个休闲娱乐型的免费海滩，一溜过去全是帐篷，很多娱乐项目香蕉船、快艇、沙滩车什么，还可以从这里坐船去三山岛，游泳的人不算多，这里不是允许游泳的区域，更衣沐浴的官方设施是没有的，但旁边的店铺有，没有救生员的哦，从游泳的体验上来说还不错。

大角湾有水上乐园和机动游戏，还有摩托艇、香蕉船、水上降落伞这些水上项目，可以说老少咸宜，沙滩干净，设施完善，海水干净，风浪大部分时候适中，既有一定刺激性但不至于把人掀翻，是拖家带口的首选。

北洛湾

是一个凹进来的海滩，三面环山，不大，但是挺干净漂亮的，也比较平缓，很适合玩水。

保利银滩

推荐美食

阳江的特色早餐是大碗粉、炒河粉和猪肠碌，随便一家饭店都有，价钱不便宜可以尝试下讲价，反正饭店多，来这边都会试试。

传统的细条猪肠碌，淋上特制酱油和满满的芝麻，回味无穷。

牛腩大碗粉，牛腩又香又软硬适中，味道很好！

花蟹是我们选了便宜的那种，完全不肥。

活动信息

《活动时间》

2019年02月05日-2019年02月10日（初一到初六）

《活动费用》

2280元/成人、1280元/小孩

《活动亮点》

1.行摄天下精心策划最精彩的海岛线路，观海、踏浪、吃海鲜、赏日出、看日落一样不误；

2.闸坡大角湾滩长2.59公里，宽60米，螺线形湾似巨大的牛角故名“大角湾”；

3.马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。；

4.十里银滩海岸线长达16.5公里成功载入大世界吉尼斯之最！绵长的海滩，浩瀚的南中国海在这里交汇成一道雄浑而壮阔的风景。风光一年四季变幻莫测，分外迷人；

5.行摄天下承诺：全程无购物安排，让旅行回归最初的本质；

6.咨询热线：023-4066052

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】海岛风情 | 海陵岛、十里银滩、马尾岛、大角湾、阳朔六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??（春节）【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布三日纯旅游活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动

文章编号: df7ece5aa1e4a0ceee913b9c1a85728e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (1月29.2月5.6号广东珠海、港珠澳大桥+香港+澳门+孙中山故居动车四日游2180元) 2019-01-22 漫步广西  其他 漫步广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548123247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmzeZgp2pNmjEb49ozNC3lroAhL-i4Td7NWkgfD71CT7FenXPeLHWHnXoltPwMGWjZ753IU2Q51MAQnNrkYmbFpGvRrH7xoV7qmueRON58aXhZbdgVLai62GLrJPH0ItZVtf*5u-6FL6MVVhtBxYxBHPyEDe4348lQJ1byNqUUbM=

广东珠海、港珠澳大桥+香港+澳门+孙中山故居动车四日游

优惠价格：成人：2180元 中童：1480元 小童：900元

发团排期：1月26、29日，2月5.6、14、16、19、26.28

21. 小童：3岁以下或1米以下报价含车位,导服，不含餐;

起止地:成人:大童:小童

行程亮点：

王牌景点：安排上桥观新世纪七大奇迹之一“港珠澳大桥”；香港一日游——动感之都，购物天堂；

澳门一日游——中西交汇,文化传承

魅力珠海：全国最宜居城市，没有霾的空气，全年没有赤冻炽热的气温，带著父母孩子家庭出游的5星推荐

品质保障：珠海全程不换导游，国内段0购物，港澳百货免税手信自由活动，轻松保障！

日期 行程安排住宿 餐饮

D1 【指定时间】按所在地发车时间提前40分钟抵达动车站，全区出发，乘坐动车前往广州南，14:30前到达，导游广州南站接团。抵达南站后在大厅的七十二街餐厅（大众消费）可自理午餐。集中点：南站东门“爱心驿站”服务台”。（温馨提示：13:00-14:00为接团时间，先到了旅客可以在这里自行用个午餐，15:00统一发车。）

广州南站15:00准时发车，约1个小时，首先参观广东革命伟人——孙中山先生的老家中山，参观【孙中山故居纪念馆】。孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。视当天的时间及交通情况而定，约40分钟车程，抵达南海明珠——珠海。然后回酒店入住。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山珠海无

D2 酒店早餐后，前往拱北口岸出境大厅，在珠海导游的指导下，领队或澳门导游带领客人排队过关。由专业的澳门导游带领您游览澳门，游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】&【大炮台】（约30分钟）。远观澳门新地标【新葡京】，【澳门回归贺礼陈列馆】（逢周一闭馆自然取消改点，约30分钟）或对面的【九九回归场金莲花广场】（约30分钟）,并于盛世莲花拍照留念，市区酒楼午餐后。经过澳门特产手信（约30分钟）自由参观选购自己喜欢的澳门特产，例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等等（由于澳门的商铺地方非常小，仅限简单购买停留，不给长时间停留）。后前往以法国巴黎为主题的综合度假村【巴黎人酒店】，【巴黎人铁塔】自由拍照（拍照时间约20分钟）。巴黎人以巴黎主题的综合度假村，以及按原建筑物二分之一比例兴建，令人恍如置身巴黎街头，其“巴黎铁塔”是按原建筑物二分十一的比例复制建成，是游客必到的景点，让您在澳门就可以感受巴黎浪漫生活（不进酒店内部，只在巴黎人铁塔拍照停留）。然后去以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯度假城】（停留约1.5小时，澳门政府规定用车用导7小时制，超时自由活动，自行乘坐免费穿梭巴士返回关口），酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。到此行程结束，威尼斯人是亚洲最大的娱乐赌场，一楼是赌厅，二楼是各类商场和饮食餐厅。大家在此根据自己的喜爱自由活动。结束时直接在酒店西翼停车场，乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关闸。下午17:00统一在拱北口岸出关后左手边的旅游大巴停车场上车（同早上下车的地方一样。发车时间过时不候，自行乘坐的士返回酒店）准时发车返回酒店。过时未到者视为尚在自由游玩，自行乘坐的士返回酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山珠海早午餐

D3 早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。由领队统一提前购买港珠澳大桥观光穿梭巴士票（自理往返穿梭巴士车票58元*2程，合计116元/人），在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。在香港导游的带领下开始香港的愉快之旅。下桥后，排队时间约20分钟入境香港。香港导游接团后，所有团队统一乘坐B5或B6至欣澳或东涌上旅游大巴。香港必到打卡的港岛之巅【太平山好望角观景台+太平山山顶】观赏香港全景（全程约60分钟，我们保证去到山顶，不打擦边球）。下山后，前往参观香港四大必去景点：【会展中心、金紫荆广场】（约30分钟），香港回归中国举行大典的场地，这里矗立著一朵代表香港的金色紫荆花的大型铜像，这是中央政府赠予香港的回归纪念贺礼。中午于市区酒楼享用午餐，午餐后可以给大家免费试吃香港特产“巧克力”，下午在九龙观塘码头广场自由活动（约60分钟），这里有各种国际免税店，折扣店，奢侈品店，品牌店，特产店等等，根据自己的喜欢自己逛。然后前往【星光大道】自由活动约30分钟，位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道，为纪念香港电影业的发展史，将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，并以年代依次排列展示。这些手印有大家熟悉的明星刘德华、周润发、梁朝伟、吴宇森、王家卫等著名导演，漫步在星光大道上，吹著海风，欣赏维港对岸的璀璨夜景由于绝佳的地理位置，这里也是欣赏维港大型灯光秀“幻彩咏香江”的好地点。晚餐后，赠送乘坐【维多利亚港游船】（全程约30分钟），沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚；（夜游维港为赠送项目，如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下，自然取消该项目,无费用可退）。游览结束送回香港人工岛口岸，持港珠澳大桥穿梭金巴车票排队乘车返珠海人工岛口岸。

晚上返回珠海口岸的游客较多，各自乘坐大桥穿梭金巴抵达珠海口岸的时间很难统一。

珠海人工岛返回酒店统一发车时间为21:30发车，若21:30之后才抵达口岸的游客，请自行乘坐出租车返回酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山

珠海早中晚餐

D4 早餐后，参观国家首批4A景区——【圆明新园】（约60分钟）。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后途径观看澳门对岸的珠海第一高楼地标“华发珠海中心”，这里有著全球知名的瑞吉酒店。旁边的珠海国际会展中心，华南地区三个标准国际会展中心之一，承接著来自全世界各大会展。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。约13:30前抵达广州南高铁站，高铁站大厅有72街餐厅，人均消费约30元，贵宾们可以在此自行用午餐。根据自己的返程高铁票，搭乘高铁返程。

返程时间参考：广州南--各地约15点后的动车 温

馨的家早

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序。

接待标准

交通：动车往返二等座、珠海当地行程用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）；

门票：不含港珠澳大桥往返观光穿梭巴士票；

住宿：三晚当地未挂牌四星标准商务型酒店住宿（备注栏有备选酒店），房间每日每床赠送一份自助早餐；儿童不含床位不含早，产生自理。

参考酒店：博源美域文化主题酒店、拱北新永发商务酒店、一掂就醉篆刻文化主题酒店、新永发商务酒店、银座酒店、银座精品酒店、南湾华夏国际、至美达艺术酒店、寰庭精品酒店、嘉柏帝豪酒店、新恒安、华羽民富、铂金假日、凤凰穀假日、余茂、君临、君豪、加生活等；

用餐：全程3早餐3正餐（早餐为酒店床位赠送；正餐为港澳团队围餐）

保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时委托旅行社自愿购买）

服务：广西人数为40人成团：广西派全陪全程服务；如果不达40人、满10人，地接导游全程服务，一车一导；不满10人司机兼导游服务。

购物：纯玩团标准，珠海全程0自费0购物，港澳段免税店&手信店自由活动；

费用不含 1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补好房差600元/人；若不占床者，则退房差500元/人，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、付费电视、行李搬运等，游客其自费；

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：个人娱乐、个人购物等私人开支；

5、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等；

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

报名须知 1、 客人必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、 报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、 所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、 团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、 团费不含本行程之外的个人消费

此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及75岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

6、散客均不提供发票，如需发票请另加2%的税金

提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

提示 1、游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

2、港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

3、澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

4、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

5、本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

6、请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

乘车提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

特别约定：

1、 通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！

2、 有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、 因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

7、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

文章编号: 4960530bc04759720f07aa9e3c241b59
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (1月21日全国教师招聘公告) 2019-01-21 教师招考   教师招考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2652172265&__biz=MjM5OTA4Njk4Ng==&sn=a7ab1ae5094f63f2e117b28df9404733

教师招考你有6个好友已关注关注

今天又有教师招聘岗位需求

要记得查看招聘公告哦

不要错过好机会

早日当老师

（点击下方“阅读全文”查看详细公告）

1月21日全国教师招聘公告

河南

河南省襄城县2019年考核招聘60名高中教师实施方案

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

河南省安阳市体育运动学校2019年招聘5名代课教师（编外）

河南省信阳市上天梯非金属矿管理区2019年招聘12名幼儿园教师（劳务派遣制）公告

河南郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

浙江

浙江省武义县2019年招聘59名中小学幼儿园教师公告

浙江省台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校）宿管员招聘1人公告

广西

广西纺织工业学校2019年1月招聘8名编制外教师公告

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员公告

广西北海市银海区福成中学2019年春季学期教师招聘公告

广西柳州市阳和工业新区六座中心校2019年1月公开招聘10名编外合同制教师、会计简章

广西柳州市第四十六中学2019年1月招聘教师简章

广西钦州市白海豚实验学校2019年1月高薪诚聘

福建

福建闽江师范高等专科学校2019年公开招聘35名教职人员公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东

广东广州市天河实验幼儿园2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

广东广州市天河区东风实验小学2019年1月诚聘3名教师

广东博文学校2019年1月招聘6名小学教师

广东广州市第七十五中学2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

广东佛山市禅城区海口小学2019年1月招2名合同制聘用语文教师

广东深圳市南山区丽山学校2019年1月招聘3名教师公告

广东深圳市南山实验教育集团白芒小学2019年1月招聘1名优秀语文教师

广东中山市黄圃华洋学校2019年1月招聘4名教师信息

广东深圳市松岗中英文学校溪头校区2019年春季中小学教师招聘公告

广东深圳市华胜实验学校2019年1月高中德育主任招聘啔事

广东深圳市龙华区元芬小学2019年1月诚聘英语教师

云南

云南省西畴县2019年“山村幼儿园”招聘154名幼教志愿者公告

山东

山东女子学院附属幼儿园2019年1月招聘12名教工简章

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

江苏

江苏省南菁高级中学公开招聘14名2019届普通高校优秀毕业生公告

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

湖南

湖南长沙市雅礼雨花中学2019年教师招聘简章

四川

四川省旺苍博骏公学2019年1月公开引进和考核招聘10名高中骨干教师公告

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

湖北

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

江西

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

陕西

陕西西安电子科技大学附属中学太白校区2019年1月招聘公告

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

北京

2019北京服装学院招聘117人公告

天津

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告

重庆

重庆市第八中学校2019年面向全日制普通高校应届毕业生公开招聘19名教育事业单位工作人员简章

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

热门文章

终于考上教师编制！说说考编的血泪史

没考上教师编制？你还有这3个选择！

教师平均工资不低于公务员正式实施

如果你的女朋友正在考教师……

没有编制，你什么都不是

一个真实的励志考编故事

考编经验分享（一部考编精华血泪史）

你与成功的距离，只差娶一个老师考试秘笈

教育综合各章节浓缩知识点

教综详细知识点（珍藏版）

教育综合全书笔记以及重点

教综 500题经典浓缩精华

教综保高分全面复习资料

教师招考易错易混知识点

教综背诵绝密口诀

招教教综考前终极版

教育心理学总结背诵版

心理学必知考点定义汇编

教综里你记不住的教育家

招教教综背诵绝密口诀

8种试讲强势导入宝典

“说课稿”万能模板

教师招考

考教师编制，请关注我

主要发布教师招聘考试、编制考试、特岗教师备考干货，名师在线免费辅导，可在线做题。

——教师招考

教师资格

考教师资格证，关注我

本微信公众号主要发布教师资格考试资讯与复习资料，可在线听课、做题。

——913教师资格

好看你就点点我

文章编号: f679e61fcf32a0824aaf4a07526f7a10
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【1月21日招聘清单】全国各地区教师招聘清单) 2019-01-21 教师招聘中心  其他 教师招聘中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548081378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGXDUG-oiUV-ifzp*ZHBSmQ1dS-aqVbUJJOMRHukGGTkypsqjsCio2m73M3qhx8x27JVdVXqqSgw2Q46nlohhd4TmCAmgheh1Awz4ixFGUPnSVLQO-XoQDfV2iRbN3gsRs4cSS2m*-XuFQHiIakKGG5ekPSst2ksYWPbs459CcY=

了解掌握全国各地区教师招聘动态信息

让我们来一起做一件有意义的事情！

20年前的我们，因为没有一个好的老师，缺少一个好的人生导师，而造就了如今可能遗憾的我们；但是我们今天却有这么一个机会，让历史不再重演，能够让更多好的老师掌握更多的信息，到他们想去且有需要他们的地方去，当然这其中可能也有你的家乡；让我们做一个传递信息的风信子，把这些信息传的更远，给远方的人一个机会，让想得到好的教育的人得到好的人生导师，让我们来一起做一件有意义的事情！

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘

北京2019北京服装学院招聘117人

福建2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘

福建2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘

福建2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人

广东2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人

广东2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人

广东2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人

广东2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师（低年级）

广东2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘

广东2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人

广东2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人

广东2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人

广东2019广东博文学校急聘小学教师6名

广东2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人

广东2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人

广东2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人（1月18日）

广东2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人

广东2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人

广东2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人

广东2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人

广东2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人

广东2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人

广东2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘

广东2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人

广东2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人

广东2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘

广东2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘

广东2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师

广东2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘

广东2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘

广东2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人

广东2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人

广东2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人

广东2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人

广东2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人

广东2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人

广东2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人

广东2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人

广东2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人

广西2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人

广西2019广西柳州市第四十六中学招聘9人

广西2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人

广西2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘

广西2019广西钦州市白海豚实验学校招聘（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

广西2019广西南宁师范大学司机招聘2人

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人

河南2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人

河南2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人

河南2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人

湖北2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人

湖北2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人

湖北2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人

湖北2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人

湖北2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人

江苏2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人

江苏2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人（地球科学与工程学院）

江苏2019江苏南京工程学院人才招聘83人

江苏2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人（人事代理）

江西2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人

四川2019四川省广安市招聘中学英语教师183人

四川2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人（天津）

天津2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人

浙江2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人

浙江2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人

浙江2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人

浙江2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人

浙江2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人

浙江2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人

重庆2019重庆科技学院考核招聘2人

重庆2019重庆江津区部分学校考调100人

重庆2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人

重庆2019重庆理工大学招聘191人（博士）

你的点赞是最好的支持~↓↓

文章编号: 307a0d829c56d2019f176c086ae00575
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【教师公告】好嗨哟~~又有公告了) 2019-01-21 公招考试资料网   公招考试资料网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247493580&__biz=MzI2NjY2ODYxMw==&sn=3b108dd0a737f0a95d78a7a476867076

全国教师招聘最新公告地区报考公告公告截止时间

重庆

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生教师招聘19名公告

2019-01-25

贵州

2019黔东南榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师17名公告

2019-01-25

河南

2019安阳市光华中学代课教师招聘3名公告

详见公告

2019安阳市幸福中学代课教师招聘8名公告

详见公告

2019安阳市第九中学代课教师招聘7名公告

详见公告

2018安阳市第十中学代课教师招聘3名公告

详见公告

江苏

2019江苏省苏淮高新区教育系统教师招聘12名公告

2019-01-22

2019无锡江阴市南菁高级中学普通高校毕业生教师招聘14名公告

详见公告

浙江

2019嘉兴市北京师范大学南湖附属学校在职骨干教师招聘8名公告

详见公告

2019金华市武义县中小学幼儿园教师招聘59名公告

2019-02-22

福建

2019三明市清流县中小学校紧缺急需专业教师招聘18名公告

详见公告

河北

2019邯郸市邱县中学教师选聘31名公告

2019-01-31

云南

2019文山州西畴县山村幼儿园幼教志愿者教师招聘154名公告

2019-02-12

山东

2019济南协和双语实验学校教师招聘40名公告

详见公告

广西

2019年岑溪市公开招聘高中专任教师18人公告

详见公告

2019年广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

详见公告

2019钦州市白海豚实验学校招聘教师公告

详见公告

深圳

2019年广东云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

广东

2019年云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

江西

2019年南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

2019-02-25

长按二维码查看公告

长按识别二维码关注我们!

文章编号: 111a0b2e72b3b9ce884bddd00a9a29c7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【教师公告】好嗨哟~~又有公告了) 2019-01-21 华图教师网   华图教师网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2655881182&__biz=MjM5NzE5MzgyMQ==&sn=77735d83329daf24c8375a17fcb9e5cc

全国教师招聘最新公告地区报考公告公告截止时间

重庆

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生教师招聘19名公告

2019-01-25

贵州

2019黔东南榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师17名公告

2019-01-25

河南

2019安阳市光华中学代课教师招聘3名公告

详见公告

2019安阳市幸福中学代课教师招聘8名公告

详见公告

2019安阳市第九中学代课教师招聘7名公告

详见公告

2018安阳市第十中学代课教师招聘3名公告

详见公告

江苏

2019江苏省苏淮高新区教育系统教师招聘12名公告

2019-01-22

2019无锡江阴市南菁高级中学普通高校毕业生教师招聘14名公告

详见公告

浙江

2019嘉兴市北京师范大学南湖附属学校在职骨干教师招聘8名公告

详见公告

2019金华市武义县中小学幼儿园教师招聘59名公告

2019-02-22

福建

2019三明市清流县中小学校紧缺急需专业教师招聘18名公告

详见公告

河北

2019邯郸市邱县中学教师选聘31名公告

2019-01-31

云南

2019文山州西畴县山村幼儿园幼教志愿者教师招聘154名公告

2019-02-12

山东

2019济南协和双语实验学校教师招聘40名公告

详见公告

广西

2019年岑溪市公开招聘高中专任教师18人公告

详见公告

2019年广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

详见公告

2019钦州市白海豚实验学校招聘教师公告

详见公告

深圳

2019年广东云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

广东

2019年云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

江西

2019年南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

2019-02-25

长按二维码或点击阅读原文 查看公告

数、语、英、音、体、美、教综

各个学科、各个版本

从基础班到点睛冲刺班层层递进

总有一款适合你

来扫个码看看课程详情

点击下方“阅读原文”看最新公告~

文章编号: ecf8909a7e1d74c550336de0d63d4053
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【1.21】近期各地教师人才招聘信息汇总) 2019-01-21 师范生  其他 师范生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548082086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8MaIStNa*k5rx-xmo08G6OBnrRVXbzlEGC4bc6jc6P1mT1uwy2JEu1OfN9TZAHJgl8cdsJyaxkzFEygBZumPs9FaBOCbb6*wMkPpoQfQeuMc-pQf8jr-q83njpDocpese25SGckHG7kz3LnxCxC*RoyPxPTyVw1yLtqi2h-Agw4=

黑龙江 | 富锦市公开招聘42名幼儿教师公告

福建 | 龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生公告

山西 | 吕梁离石区泰化英才小学教师招聘公告

江苏 | 淮安清江浦区招聘310名编外教师公告

江苏 | 苏淮高新区教育系统招聘20人公告

广西 | 广西梧州岑溪市编制招聘高中教师18人公告

广西 | 梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

广西 | 钦州市白海豚实验学校招聘公告

广西 | 北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

广西 | 柳州市第四十六中学招聘9人公告

广西 | 柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人公告

重庆 | 重庆工商大学2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆市第八中学校面向全日制普通高校2019年应届毕业生公开招聘教育事业单位工作人员简

重庆 | 重庆科技学院2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆理工大学2019年公开招聘工作人员简章（博士）

河南 | 郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

河南 | 固始县实验中学面向部分师范院校公开招聘应届本科毕业生公告

河南 | 华中师范大学附属息县高级中学面向全国公开选调优秀教师公告

河南 | 固始县信合申达职业技术学校招聘公告

河南 | 固始县桃花坞中学招聘教师公告

河南 | 许昌市襄城县考核招聘高中教师公告(60人)

陕西 | 西安外国语大学招聘114人公告（事业编制）

广东 | 清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

广东 | 云南文山西畴县“山村幼儿园”幼教志愿者招聘154人公告

广东 | 中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

广东 | 广东博文学校急聘6名小学教师公告

广东 | 深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

广东 | 佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

广东 | 云浮罗定市招聘中小学教师300人公告

广东 | 佛山市禅城区黎涌小学招聘合同制聘用英语教师及心理教师2人公告

广东 | 广东佛山禅城区海口小学招聘2名合同制聘用语文教师公告

浙江 | 新昌县教体系统公开招聘75人公告

浙江 | 金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

浙江 | 北京师范大学南湖附属学校2019年公开招聘教师8人公告

浙江 | 温岭市大溪镇实验幼儿园招聘若干人公告

浙江 | 台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

吉林 | 吉林大学分子酶学工程教育部重点实验室主任招聘公告

吉林 | 吉林铁道职业技术学院兼职俄语教师招聘公告

内蒙古 | 鄂尔多斯市达拉特旗11所小学招聘教师简章

辽宁 | 大连市中国大连高级经理学院教师招聘公告

辽宁 | 沈阳大学附属实验学校（中学部）招聘教师公告

四川 | 巴中市直属学校考核招聘艺体教师公告（33人）

四川 | 广安市公开招聘中学英语教师公告（183人）

贵州 | 六盘水外国语实验学校招聘3名出纳公告

贵州 | 贵州省纳雍县鸿巍智翔学校诚聘小学、初中教师公告

贵州 | 关岭县上关镇福星幼儿园招聘幼儿教师啔事

贵州 | 兴仁市大坪学校急聘各科小学、初中教师啔事

贵州 | 赫章县威奢啔航学校急聘初中优秀教师啔事

贵州 | 贵阳市育华学校招聘教师啔事

贵州 | 贵阳市中华职业学校春季教师招聘5名教师计划

贵州 | 凯里智语培训学校招聘简章

云南 | 玉溪体育运动学校外聘教练员招聘公告

山东 | 济南新航实验外国语学校招聘公告（59人）

山东 | 济南协和双语实验学校教师招聘简章（40人）

山东 | 烟台青华中学公开招聘教师啔事（4人）

天津 | 天津农学院招聘58名硕士专技岗位公告

天津 | 天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

湖北 | 湖北经济学院财经高等研究院招聘简章

湖北 | 江汉大学文理学院招聘公告【39人】

湖北 | 长江大学文理学院招聘公告【15人】

湖北 | 江夏区公开招聘60名教师主招中小学教师

湖北 | 武汉工程大学专项招聘专任教师公告

江西 | 信丰星泓职业学校招聘老师公告

江西 | 南昌市东华理工大学长江学院教师招聘公告

安徽 | 安徽财经大学商学院教师招聘简章

↓↓↓ 点击下方【阅读原文】查看详情 ！

文章编号: 1b9f542154d8a0be554adb6c21f23ee7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【6080元起,0自费0购物】新春港澳纯玩5日游(2月1-10日)) 2019-01-21 壹号旅游  其他 壹号旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548072776&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-wNYla05JnjCFOs-OFO*eNy8M7iB7f7fpFGNcOZiVkJSKWRbGM-RosDxS3zK-i7b1SR7-EsMIS9bC8O-ZHXg2JfsIGkfGTFGBNaI5ST7RYoi*Dwe9yRUgxFuGCrLa6oOnsYNSD2ZrGiacKTVwioVbRnJaBuTtMumFfhBzEUeiz8=

关注我们获得更多精彩内容，点击上方“壹号旅游”，关注我们哦！！

参考价格：6080元起

出团日期：2月1-10日

特别安排：

上桥游览港珠澳大桥

海洋公园+夜游维港+香港南丫岛渔村文化之旅

澳门银河钻石秀+升级喜来登酒店或葡京+百老汇餐饮娱乐套票

酒店升级：

香港3晚四星，澳门1晚五星

真正的0自费0购物，可随时脱团，真纯玩

D1 成都--香港

成都双流国际机场国际出发厅集合，乘机前往“东方之珠”--香港，前往游览【香港会展中心、金紫荆广场】（约20分钟），这里是香港回归祖国的见证。

【乘坐大型豪华观光船--海龙明珠号】（约20分钟）：游览著名维多利亚海港夜景，欣赏夜晚的香港，两岸璀璨的灯火。乘车前往【太平山顶】（游览时间约30分钟），俯瞰东方之珠最壮观的夜景。

D2 香港

早餐后乘车前往中环码头乘船前往渡假胜地【南丫岛】（停留时间约40分钟左右）

在这个宁静安详的小鱼村里随处可以见到最新鲜的海鲜，还有当地特色鱼村甜品小吃！漫步南丫岛的海滩，此处风光自然纯朴，水清沙细，是香港最热门的海滨度假区！指定时间集合乘船回市区。

特别安排：【香港仔渔人码头】香港仔渔人码头昔日是一个传统渔港，并且曾是香港一个颇受欢迎的旅游区，也是香港主要避风塘之一，现在是「香港仔旅游发展项目」一个建议中的主要部份。站在岸边吹著海风，你既可以缅怀香港昔日的渔港风情，而且更可远眺全亚洲最大的海上食府--珍宝海鲜舫。

接著乘车至闻名世界的【海洋公园】（游览时间约4小时），香港海洋公园拥有8大主题区域，总共超过80多个景点和表演项目！「澳洲历奇」由南澳州树熊、红颈袋鼠和笑翠鸟带您发掘南澳环保哲学！

?梦幻水都?为您展开海洋探索之旅，360°水幕表演?双龙奇缘?定会让您叹为观止！您也可搭乘登山缆车至?海洋剧场?，观看由海豚和海狮生动演绎的?海洋奇遇?！

或是前往?动感天地?挑战公园里最疯狂的?动感快车?！亚洲最大鲨鱼馆之一的?寻鲨探秘?为你揭开鲨鱼家族最鲜为人知的秘密，带你拜会过百条鲨鱼及鯆鱼家族成员！还有可爱的南跳岩企鹅、巴布亚企鹅、国王企鹅和海象等极地动物在白色冰雪世界?冰极天地?等著您的到来！

D3 香港

指定时间酒店集合乘车，车游青马大桥,前往【奇妙的迪士尼之旅】(最晚在出团前一个工作日确认，费用0 500元0(10人以下不含接送)（游览时间约8小时）

置身于这个充满奇妙，老少皆宜的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现，精彩里充满奇妙生趣的七大主题区-美国小镇大街、探险世界、明日世界、幻想世界、灰熊山谷、迷离庄园，您将会与您最喜爱的迪士尼朋友会面，当中包括米老鼠、唐老鸭、米兰以及他们的朋友。

“反斗奇兵大本营”，在这里你可以和《玩具总动员》动画系列一众好友尽情历险；紧接著开放的是充满美国西部风情的“灰熊山谷”。坐上疯狂刺激的双向穿山车“灰熊山极速矿车”，欣赏狂野壮观的西部景致。但要小心山中调皮的灰熊，它们会让你的旅程险象环生！

在香港迪士尼乐园还有更多经典的奇妙体验，包括全球独有的“迪士尼飞天巡游”等，都将为您带来一段拥有无限欢乐的奇幻旅程。指定时间集合乘车回酒店入住。

D4 香港--澳门

乘坐巴士前往“东方拉斯维加斯”-澳门。亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

游览澳门的标志性建筑物【大三巴牌坊】+【大炮台】（游览时间约40分钟），大三巴牌坊（Ruins of St.Paul），是澳门最具代表性的名胜古迹，为1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。

午餐后出发前往参观澳门回归纪念馆，在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

参观：【银河酒店大堂--幸运大钻石】为您带来好运！吃到饱套餐内容：百老汇自选午餐。搭乘澳门永利皇宫酒店观光湖缆车，这是澳门永利皇宫一个非常特别的景点，就是一个环绕八英亩大表演湖的缆车，缆车全程只有约8至10分钟。

最后来到【威尼斯人度假村酒店】威尼斯人酒店是由美国金沙集团投资24亿美元兴建，是目前亚洲最大的度假村综合酒店。酒店以意大利水都威尼斯为主题，随处可见威尼斯特色拱桥、小运河及石板，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

我们的行程将在威尼斯人度假村广场结束，您可以自行在整个度假村中自由活动，指定时间集合乘车返回酒店。温馨提醒，游玩累了后您可以在威尼斯人广场里面的美食广场食用晚餐。

D5 澳门--香港--成都

自由活动，指定时间集合乘船赴香港国际机场，在机场内可尽情选购各国免税商品，

搭乘国际航班返回成都双流机场，结束愉快的旅程！

标准备注

1、住宿：香港段-港式旅游酒店3晚（2人/间），参考酒店如下：

*沙田万怡、嘉湖海逸、悦品天秀、荃湾如心等或同级酒店；

澳门段-澳式旅游酒店1晚（2人/间)，参考酒店如下：

*澳门喜来登、老葡京、金丽华酒店、鹭环海天度假酒店、皇都酒店；

（团队出现单男单女，导游有权拆分夫妻或采取加床处理）

2、用餐：香港段：3正1早；澳门段：1正；港澳段用餐不吃不退；其余自由活动餐费自理；若因航班原因空置时间，飞机上用餐入正式餐。

3、交通：成都-香港,香港-成都往返机票；

4、包含费用：香港澳门导游小费、机场建设费、燃油附加费；旅游意外险(根据阳光保险公司规定80岁以上不含此项)；

5、不含费用：税金及杂费0 500元，报名时统一收取；

6、大人、老人同价！21岁以下小孩占床或不占床价格另议，请咨询报名点；若需要提供小孩全程床位，请在出团前三个工作日通知旅行社，以便旅行社安排；

7、温馨提示：团队10人以上安排随团领队，10人以下提供微领队服务！

东南亚及香港澳门是习惯支付小费以表谢意的地区，入乡随俗，缘到情到，在整个旅游期间，领队为保证团队的顺利进行付出了辛劳，并与各位游客结下了难得的情谊，如领队的工作称职，请给予相应的精神和物质上的鼓励，以便更好地促进并提高领队的服务质量。请给领队小费：20元/天。

联系方式：

市青旅建设北路店

地址：成华区建设北路三段二号

固电：83176444/QQ：813492363

联系人：罗晓荣 13980854973

微信号：jianshelu3

携程文翁路店

地址：青羊区文翁路153号

固电：86128742/QQ：254425592

联系人：都娟 13402800769

微信号：13402800769

携程德盛路店

地址：青羊区德盛路33号

固电：86927227/QQ：154786736

联系人：税芳 13880083595

微信号：sc_shuifang

携程通盈街店

地址：锦江区通盈街64号

固电：86944955/QQ：2378958949

联系人：沈丹萍 18180639521

微信号：18180639521

文章编号: 6b5c1e4a9c3edd56b4c7af9a852cca67
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (赛格·都邦国际二期将于1月26日荣耀开盘!) 2019-01-21 钦州住朋网  其他 钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548060061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HnAMXKn*M35LxiM533t9q8GA49zgIDqFF3lGYXKU6Oe2G8xoVvZU2Tc8RInaw9Cplus8pFjO0EiacR7RFv5WNHebxkkHJbsAY7Ae3tZQJSzTd72knviQPWQKA*ED7llkbx-1axJgnT8CyGq0t0A7czc=

万众期待

即将到来

赛格·都邦国际

赛格·都邦国际一直秉承

高品质、高信誉，优服务的理念

致力于打造

优教育资源、优物管

人性化的人文住所

备受客户朋友们的青睐

开盘在即

对赛格都邦国际项目

期待已久的客户朋友们

一定要抓住机会

千万不要错过最后的优惠名额

教育资源集中区

毗邻百年名校

你期待已久，我如约而至

赛格都邦国际二期

建面106-142㎡N 2臻品户型

2019年1月26日正式推售

【价值一品牌优势】开发商品牌（品牌代表质量、信誉、服务）

赛格在钦州已开发市场耳熟能详的项目“赛格广场”和白海豚五星级酒店，品牌已具较强的知名度和一定的美誉度。一期客户的口碑宣传也较好，得到大部分的业主的认可和推广。

【价值二 一级物管】“安心、省心、细心、贴心、舒心”的物业体系

小区物业为一级物业管理公司，实行全封闭式小区管理，24小时保安监控，建立出入登记制度、定时巡逻制度，确保小区公共财产及住宅人身安全。护卫部每天对小区消防设施、楼层安全设施等进行全面巡查，将存在的问题及时记录、汇报并处理。营造“安心、省心、细心、贴心、舒心”的物业服务体系，倡导亲情化服务模式，为您提供贴心管家式服务。24小时智能安防系统，采用高科技理念，由内至外层层把控。打造优质高尚人居社区。你的地盘你做主。

【价值三 教育资源绝对优势】一站式精英教育，纯一中品质教学

幼儿园—小学—初中，一站式精英教育，纯一中品质教学，北大、清华不是梦

小区配套:一中附属实验幼儿园

学区小学：一中附小

中学学位：限量一中初中部就读名额

新一中前教育用地：规划建设钦州一中初中部

重点高中——钦州第一中学，基本每年都有考上清华、北大的学生，到2020 年以后将普及12年义务教育，本小区将是***的学区房。

赛格·都邦国际位于我们钦州市优质教育资源集中区，项目毗邻百年名校钦州一中，小区内配套有一中附属实验幼儿园，周边有一中附小、规划建设的初中等优质学校，从幼儿园直到高中一站式精英教育，，纯一中品质教学，在这里置业居住让您的孩子接受***的教育，13年你的小孩上学都在家门口，节省了大量的人力物力还有时间精力。

钦州市第一中学是本省重点中学，百年名校，每年都培养出一大批清华、北大等名牌大学学生，到2020年以后将普及12年义务教育，本小区将是***的学区房。

【价值四龙脉风水宝地】香港风水名师指点享尽地利，深得贵气和福气

与新一中仅一墙之隔的“赛格都邦国际"住宅小区，自然也在新一中风水格局中享尽地利，深得贵气和福气，进可享都市繁华，退可享静谧悠然，赛格·都邦国际可谓难得的风水宝地。

住宅小区的环境布局，得到了香港风水大师林居正的精心策划和指点，规划部门也进行了充分论证。宅区格局摆布合理，中堂开阔，空气清新，特色鲜明；建筑构造清纯典雅，赏心悦目，真乃安居乐业之寓所也。从项目一期入住的几百户业主看，求学创业、毓子孕孙，均心随所愿，得心应手。生意大成者，学业优秀者，龙凤胎出生者大有人在。

户型鉴赏

温馨提示：通过住朋网买房享额外优惠，减轻置业压力，置业热线：0777-2551213、2551653。

加入住朋网购房群，随时了解优惠信息：【钦州北区购房群：125774875】【钦州港购房群：128862651】【钦州河东区购房群：29169692】【钦州南区购房群：128862381】【钦州优惠信息一点通：177742177】【钦州置业顾问交流群：252256515】

文章编号: 4cd6a6dcbcb7acdd83ac7a5717d71afe
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【1.21】近期各地教师人才招聘信息汇总) 2019-01-21 教师人才招聘网  其他 教师人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548049525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOy1vEynxBsd9WoUjx8DZK8hLdH1N1nrP5XPrAFNHlBHkO5thg2djFI0qYXaa5rWeU13KVO*DskuG35UggyXWZC2HvTeVNcDL9yRJQHmc0i6ovsS2DaqjN0-6Qp1kESlWfdCjeXIF0tgzrJyPGdgOZQWba6*4M1mKrVNYPcR02oI=

黑龙江 | 富锦市公开招聘42名幼儿教师公告

福建 | 龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生公告

山西 | 吕梁离石区泰化英才小学教师招聘公告

江苏 | 淮安清江浦区招聘310名编外教师公告

江苏 | 苏淮高新区教育系统招聘20人公告

广西 | 广西梧州岑溪市编制招聘高中教师18人公告

广西 | 梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

广西 | 钦州市白海豚实验学校招聘公告

广西 | 北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

广西 | 柳州市第四十六中学招聘9人公告

广西 | 柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人公告

重庆 | 重庆工商大学2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆市第八中学校面向全日制普通高校2019年应届毕业生公开招聘教育事业单位工作人员简

重庆 | 重庆科技学院2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆理工大学2019年公开招聘工作人员简章（博士）

河南 | 郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

河南 | 固始县实验中学面向部分师范院校公开招聘应届本科毕业生公告

河南 | 华中师范大学附属息县高级中学面向全国公开选调优秀教师公告

河南 | 固始县信合申达职业技术学校招聘公告

河南 | 固始县桃花坞中学招聘教师公告

河南 | 许昌市襄城县考核招聘高中教师公告(60人)

陕西 | 西安外国语大学招聘114人公告（事业编制）

广东 | 清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

广东 | 云南文山西畴县“山村幼儿园”幼教志愿者招聘154人公告

广东 | 中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

广东 | 广东博文学校急聘6名小学教师公告

广东 | 深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

广东 | 佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

广东 | 云浮罗定市招聘中小学教师300人公告

广东 | 佛山市禅城区黎涌小学招聘合同制聘用英语教师及心理教师2人公告

广东 | 广东佛山禅城区海口小学招聘2名合同制聘用语文教师公告

浙江 | 新昌县教体系统公开招聘75人公告

浙江 | 金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

浙江 | 北京师范大学南湖附属学校2019年公开招聘教师8人公告

浙江 | 温岭市大溪镇实验幼儿园招聘若干人公告

浙江 | 台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

吉林 | 吉林大学分子酶学工程教育部重点实验室主任招聘公告

吉林 | 吉林铁道职业技术学院兼职俄语教师招聘公告

内蒙古 | 鄂尔多斯市达拉特旗11所小学招聘教师简章

辽宁 | 大连市中国大连高级经理学院教师招聘公告

辽宁 | 沈阳大学附属实验学校（中学部）招聘教师公告

四川 | 巴中市直属学校考核招聘艺体教师公告（33人）

四川 | 广安市公开招聘中学英语教师公告（183人）

贵州 | 六盘水外国语实验学校招聘3名出纳公告

贵州 | 贵州省纳雍县鸿巍智翔学校诚聘小学、初中教师公告

贵州 | 关岭县上关镇福星幼儿园招聘幼儿教师啔事

贵州 | 兴仁市大坪学校急聘各科小学、初中教师啔事

贵州 | 赫章县威奢啔航学校急聘初中优秀教师啔事

贵州 | 贵阳市育华学校招聘教师啔事

贵州 | 贵阳市中华职业学校春季教师招聘5名教师计划

贵州 | 凯里智语培训学校招聘简章

云南 | 玉溪体育运动学校外聘教练员招聘公告

山东 | 济南新航实验外国语学校招聘公告（59人）

山东 | 济南协和双语实验学校教师招聘简章（40人）

山东 | 烟台青华中学公开招聘教师啔事（4人）

天津 | 天津农学院招聘58名硕士专技岗位公告

天津 | 天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

湖北 | 湖北经济学院财经高等研究院招聘简章

湖北 | 江汉大学文理学院招聘公告【39人】

湖北 | 长江大学文理学院招聘公告【15人】

湖北 | 江夏区公开招聘60名教师主招中小学教师

湖北 | 武汉工程大学专项招聘专任教师公告

江西 | 信丰星泓职业学校招聘老师公告

江西 | 南昌市东华理工大学长江学院教师招聘公告

安徽 | 安徽财经大学商学院教师招聘简章

↓↓↓ 点击下方【阅读原文】查看详情 ！

文章编号: 8c863b90f7cb70115c0ad9d37678d38d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (可喜可贺!崇左这些集体和个人又受到自治区表彰啦) 2019-01-21 商域微崇左   商域微崇左

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2651401661&__biz=MzA3NzA1NjEzOQ==&sn=59a781d8daf9f6065f9c7832283bea89

1月14日

自治区文化和旅游厅官网

发布了

《关于表彰广西文化艺术奖“八桂文化艺术奖”先进集体、先进个人及“广西文艺花山奖”获奖个人和优秀文艺成果的决定》

其中

崇左部分集体和个人上榜

让我们来看看吧

八桂文化艺术奖获奖名单（共80名）

一、八桂文化艺术奖先进集体名单（共30个）

南宁市群众艺术馆

南宁市艺术剧院有限责任公司

柳州市艺术剧院

柳州市群众艺术馆

桂林市文化新闻出版广电局

桂林市文艺演出有限责任公司

广西临届数字科技有限公司

梧州市演艺有限责任公司

北海市非物质文化遗产保护中心

广西南珠宫投资控股集团有限公司

北海高新技术创业园发展有限公司

北海市恒兴珠宝有限责任公司

钦州市白海豚演艺有限公司

贵港市文化新闻出版广电局

百色市民族文化传承中心

百色市地方戏曲传习所

环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

贺州市群众艺术馆

来宾市象州县文化馆

崇左市文化新闻出版广电局

崇左市花山民族文化艺术传承创作中心

广西壮族自治区文化厅艺术处

广西壮族自治区文化厅公共文化处

广西壮族自治区文化厅非物质文化遗产处

广西壮族自治区戏剧院

广西壮族自治区艺术创作中心

广西壮族自治区博物馆

广西民族文化艺术研究院《民族艺术》编辑部

广西歌舞剧院有限责任公司

广西杂技团有限责任公司

二、八桂文化艺术奖先进个人名单（共50名）

邓越月南宁市文化新闻出版广电局艺术科科长

李紫君南宁市艺术剧院有限责任公司董事长、总经理

刘康柳州市艺术剧院院长、党委书记

冯斌柳州市艺术剧院演员剧团团长

吴梦澄柳州市艺术研究所二级演员

李卓果柳州市艺术研究所三级编导

张树萍桂林市戏剧创作研究院院长

秦晖桂林画院专职画家

元军梧州市演艺有限责任公司演出艺术管理部部长

陈强梧州市群众艺术馆馆长

傅家宝梧州市图书馆党支部书记、馆长

张虹北海市群众艺术馆副馆长

钟丽春北海市文艺创作研究所一级导演

宣泽文北海市图书馆副研究馆员

罗云钦州市群众艺术馆戏剧曲艺科科长

毛革钦州市文化新闻出版广电局新闻出版科科长

蒙裕建钦州市文化新闻出版广电局文化遗产科（产业科）科长

陈田贵港市文化新闻出版广电局副调研员

陶桂丽贵港市群众艺术馆舞蹈部主任

李义凡玉林市博物馆副馆长

梁志巧广西容县美柏工艺品有限公司董事长

黄汉雄百色市民族文化传承中心主任

陈万斌百色市地方戏曲传习所所长

黄晓汇田阳县文化馆四级演员

唐振高环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

主任

莫波贺州市群众艺术馆馆长

罗江萍来宾市文化新闻出版广电局副局长

何瑞武象州县文化馆馆长

何海林来宾市群众艺术馆馆长助理兼编辑调研部主任

姚文扶绥县山圩镇文化体育和广播电视站站长

陆建平大新县文化馆音乐创作辅导员

吴丹萍崇左市花山民族文化艺术传承创作中心副主任

秦小燕广西壮族自治区文化厅对外文化交流处处长

郭勇广西壮族自治区文化厅政策法规处处长

沈丹广西壮族自治区文化厅文化产业处调研员

傅滔广西壮族自治区群众艺术馆一级作曲

黄华兆广西壮族自治区群众艺术馆一级美术师

唐红友广西壮族自治区戏剧院壮剧艺术部主任、一级演员

蒋剑广西壮族自治区戏剧院彩调剧艺术部主任、一级演员

谢谢广西壮族自治区戏剧院桂剧艺术部主任、一级演奏员

白雯广西壮族自治区戏剧院京剧艺术部三级演员

包晓泉广西壮族自治区艺术创作中心副主任、一级编剧

梁梓群广西壮族自治区文化宣传信息中心主任、中教一级

梁汉昌广西民族文化艺术研究院副研究员

蒋剑锋广西歌舞剧院有限责任公司副总经理、一级编导

黄斌广西歌舞剧院有限责任公司舞美制作中心主任、舞台技师

王良广西歌舞剧院有限责任公司声乐团团长、二级演员

唐华广西歌舞剧院有限责任公司演出部主任、二级演员

罗艺广西杂技团有限责任公司演员队队长、二级演员

罗苑萍广西木偶剧团有限责任公司二级演员

广西文艺花山奖获奖名单（75名，排序不分先后）

一、广西文艺花山奖·新人奖（30人）

姓名推荐单位

哈丹广西戏剧家协会

杨剑华贺州市文联

梁竞广西戏剧家协会

黄露瑶广西音乐家协会

潘丽萍广西美术家协会

陶丽群百色市文联

江秀佳广西电影家协会

利宇翔广西音乐家协会

凌莉广西戏剧家协会

潘文志南宁市文联

梁业健广西美术家协会

李永强广西美术家协会

崔焱广西杂技家协会

贺翔广西舞蹈家协会

王竹南宁市文联

陈仲平南宁市文联

陆辉艳南宁市文联

黄俊成南宁市文联

赵伟翔柳州市文联

梁安早桂林市文联

石云端桂林市文联

韦志坚百色市文联

杨科云北海市文联

李艳广西杂技家协会

叶宁广西杂技家协会

李森广西戏剧家协会

赵嘉懿广西曲艺家协会

田永广西作家协会

潘小楼广西作家协会

陈春燕南宁市文联

二、广西文艺花山奖·贡献奖（20人）

姓名推荐单位

胡红一广西戏剧家协会

韦金玲广西舞蹈家协会

黄朝瑞广西音乐家协会

刘艺广西音乐家协会

苏宏发钦州市文联

王建平广西文艺理论家协会

廖明君广西民间文艺家协会

赵琳广西音乐家协会

廖炳智柳州市文联

欧伟文梧州市文联

孙巧梅广西杂技家协会

钟峻程广西音乐家协会

谭纯武广西杂技家协会

盘妙彬梧州市文联

施兴良自治区文联人事部

陈坚自治区文联人事部

刘纪春桂林市文联

韦毓泉南宁市文联

杨汉光梧州市文联

唐春烨广西文艺理论家协会

三、广西文艺花山奖·创新奖（25项）

名称 推荐单位

千年传说“动漫品牌”项目（韦荣兵等）广西电视艺术家协会

楹联《临桂村名凤头联》（李桂宁等）桂林市文联

音乐作品《起航》（汤松波）贺州市文联

民间文学《壮族歌圩调查研究》（梁肇佐）南宁市文联

摄影作品《桂林历史文化名村镇三部曲》（吕建伟）桂林市文联

长篇小说《掌墨师》（莫俊荣）防城港市文联

广西艺术学院合唱教学与实践项目（华山等）广西音乐家协会

小品《懒汉脱贫》（杨建伟等）广西戏剧家协会

儿童音乐剧《魔豆》（蒙明高等）广西戏剧家协会

长篇小说《驻村笔记》（潘红日）河池市文联

魔术节目《木兰》（廖小润）桂林市文联

中国—东盟（南宁）戏剧周项目（姚艳等）南宁市文联

我国城市电影文化遗产保护研究系列文艺理论成果（张经武）广西文艺理论家协会

广西文艺志愿服务项目（自治区文联组联部）自治区文联人事部

广西文明史诗重大题材美术创作项目（石向东等）广西美术家协会

“锦绣辉煌，扬帆起航”广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标设计（王华琳等）广西美术家协会

广西诗歌双年展项目（冯艳冰）广西文艺理论家协会

广西60年文艺推优项目（曾攀等）广西文艺理论家协会

八桂民俗盛典项目（严琴等）广西民间文艺家协会

小品《月亮的笑脸》（韦浙雍等）广西戏剧家协会

动漫音乐剧《跟斗小子》（叶青等）广西戏剧家协会

壮族岩画音乐舞蹈诗《花山》（李钒等）广西舞蹈家协会

“工业画卷·魅力柳钢”全国摄影艺术大展（魏颖斌等）柳州市文联

散文集《被风吹过的村庄》（莫景春）河池市文联

文化走亲东盟行项目（潘雨茜等）南宁市文联

让我们恭喜这些获奖的集体和个人吧

希望他们继续努力、再创佳绩

本文编辑：徐徐

责任编辑：Juu

内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

注：本平台所转载的部分文章、图片等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法逐一和版权者联系，亦无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们：0771-7841088删除。

点“阅读原文”包月发布同城信息~

文章编号: 4de3f21c1a9d996aaa5484a2ae0d403c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (全国教师招聘信息汇总(1月21日)) 2019-01-21 教师信息圈   教师信息圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485866&__biz=MzUzNTY1MTUyMw==&sn=6bcfb279699d371cfcacbe26350026aa

教师信息圈每日更新教师招聘考试信息及相关题库。

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）省份招考信息

安徽

2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京

2019北京服装学院招聘117人公告

福建

2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东

2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西

2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西

2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海

2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津

2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南

2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校）宿管员招聘1人公告

重庆

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

·END·

教师信息圈

教师·招聘·试题库

微信号：jiaoshixinxiquan

文章编号: 5cff78b5dca8ab5a6a0948a745c72fbf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (成都人去广西,各景区半价了!) 2019-01-21 红枫康养  家居/生活 红枫康养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548026546&src=3&ver=1&signature=czkS-1tAstlih4GIrqW6GlZbT2NEnKdMr4qXHJGMHXU0PSK00h923-Bl04zPnMDLBnnJrubFR2kkiWTGT7-7saFzt3FzB3BFXEG*pFWy5MpegSLxdJESvhchgceDgzqj28RgNYJaTG0f1iRAEJsTp1rcvPwGDah-KeVabI67J*4=

红枫康养ID:hfky028

康养 | 休闲 | 品鉴 | 聚焦

最近，广西壮族自治区各景点推出半价游超值福利，在国内也能享受马尔代夫的阳光。

从2018年12月1日0时

至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠

1.景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

2.旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

3.自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

4.旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

在这个有山有水，风景秀丽，气候温润宜人的地方，究竟有什么景色值得大家来打卡呢？

阳朔

桂林山水甲天下，在阳朔，可以说集中了桂林山水的秀丽，漓江缓缓流过，山水相映，在静谧中，留下了它温柔迷人的身影，给小城留下了无限的遐想。

钦州三娘湾

三娘湾，又被称为“中国白海豚之乡”，景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，奇石众多，到三娘湾游玩，看白海豚和海鸥在水面波澜中若隐若现，体会自然界的和谐和生趣~

北海银滩

北有桂林山水，南有北海银滩是广西人常说的一句话，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软的北海银滩有著“天下第一滩”的美誉，植被丰富、环境优美、空气清新，不用出境，在这里，也能享受到脚踩沙滩沐浴阳光的快乐~

银子岩

广西喀斯特地貌广布，在这里也可以看到奇幻的溶洞奇景，银子岩溶洞贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，洞内钟乳石在照耀下会发出银子一般的光芒，简直是炫彩夺目。

广西美食

- 螺蛳粉 -

螺蛳粉已经火出了广州，深受全国人民的喜爱，闻著臭，吃著香，最正宗的螺蛳粉，必须要在广西的柳州吃，嚼一口酸笋喝一口汤，爽！

- 桂林米粉 -

除了螺蛳粉，广西桂林的米粉也名满天下，关于这个粉来源的传说也是众说纷纭，米粉分为圆形米粉和切粉，米粉铺上牛肉、牛肝等丰富食材，再加上泡菜酸笋和卤水，一碗地道的桂林米粉就出炉了。

- 老友粉-

老友粉和螺蛳粉、桂林米粉被称为广西的三大米粉，广西人认为，酸辣味的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著暖胃，主要食材有河粉、酸笋、豆豉、姜丝等，酸辣巧妙结合，形成了独特风味。

- 柠檬鸭 -

柠檬鸭是广西南宁的特色美食，柠檬鸭的主要配料取材是南宁特色的酸料，酸荞头，酸姜，酸辣椒，提香去腥的山黄皮，再加上自家腌制的酸柠檬炒制而成，口感酸辣，味道浓郁，特别的下饭！

- 啤酒鱼 -

广西的啤酒鱼，一般选用来自漓江的草鱼和鲤鱼来炒，用啤酒加上香料辣椒来炒，经过啤酒洗礼的鱼，腥味消失得无影无踪，再加上青红椒蚝油等调料，味道层次丰富，而且非常适合四川人的口味！

- 虾饼 -

虾饼是北海的特色小吃，在北海随处可见炸虾饼的小摊子，虾饼又叫虾炸，用面粉加上个头小的整虾制作，蘸上当地特制的甜辣酱或者辣椒面，表皮酥脆，带壳的虾肉十分有嚼劲~

- 纸包鸡 -

纸包鸡是岭南地区相当有代表性的美食，选用本地散养三黄鸡，加上老抽、红穀米等香料，再用玉扣纸逐层包裹，下油锅浸炸而成，炸出来色泽金黄，鸡肉鲜嫩，所以民间有一个说法叫“食在岭南，不能不尝纸包鸡”。

- 马蹄糕 -

马蹄糕是以糖水拌合荸荠粉蒸制而成的一种糕点，有的店家会加入桂花制成桂花马蹄糕，口感绵软，带著淡淡的甜味和果香，是下午茶的绝佳选择~

相约红枫 雅度人生

中老年群体的最新聚集地

欢迎您加入红枫康养微信大社群

入群方式

| 添加“红枫君”（15982051583）为微信好友 |

↓

| 备注您的喜好和年龄 |

↓

| 红枫邀您加入相应社群 |

健康优雅生活 · 尽在红枫康养

联系我们/投稿/合作/咨询

电话/传真：028-62675186

邮箱：cdycy06@163.com

手机：15982051583

关爱健康 享寿生活

长按二维码关注

文章编号: 5042ad94fa0dfd30a749c79ed7869451
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授:理性看待PX项目) 2019-01-20 钦点智库俱乐部  其他 钦点智库俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547987589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQoOiZ7TF2*76gsPygkVJz5xscQ1hXW5gcmhEYaiD8Qgk6b63*rKx3TtJenzbs-aigMQtyEyLdSw9qXhdOJ9JGFxNIikNaRW10nfiz9*l0OJ*0DakSQkcf018E-VI6gA-Lu-1eAin1*08Gn4cnHo4KZpiPLzity3Yfz7bzp0z3Yw=

理性看待PX项目

文/陈柳钦

陈柳钦，男，1969年生，湖南省邵东县人，研究员，教授，著名学者，产业经济、城市经济、能源经济、林业经济和金融问题专家。曾在天津市经济发展研究所、天津社会科学院等单位工作，被聘为天津市人民政府政策研究室调研咨询专家，天津市人民政府决策咨询专家。历任人民日报社《中国能源报》社评论部主任，中国能源经济研究院副院长、首席研究员，人民日报社《中国城市报》社副总编辑，中国城市管理研究院院长、研究员。现为钦点智库理事长。

兼任中国城市经济学会、中国公共经济研究会等多家国家级、省部级协会学会常务理事、理事，多家厅局级政府机构和智库专家顾问，多所大学兼职教授、客座教授和特聘教授，上市公司独立董事，高密市刘墉文化研究院顾问，北京中宣文化研究院名誉院长、首席专家，北京世界城市研究基地特聘研究员，中国美丽乡村研究中心（四川大学）特聘研究员，浙江财经大学城市治理创新研究中心特聘研究员，上海交通大学城市科学研究院特聘研究员，深圳大学城市治理研究院特聘研究员，广州大学大都市治理研究中心特聘研究员，天津财经大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特聘专家，上海对外经贸大学MIB导师，温州市创新创业文化促进会名誉会长。

在《经济科学》《经济管理》《经济理论与经济管理》《中国软科学》《中国金融学》《制度经济学研究》《金融论坛》《改革》《国际金融研究》《财经科学》《当代经济科学》《经济研究参考》《人民日报》《中国社会科学报》《学习时报》等学术核心期刊、专业期刊和中央级报纸上发表论文1000余篇，其中200余篇被中国人民大学报刊复印资料、《新华文摘》《中国社会科学文摘》《红旗文稿》等全文转载和转摘。主持、主研国家社会科学基金项目、国家自然科学基金项目、国家软科学项目、省部级社会科学基金项目以及各类政府咨询课题60余项。出版《制度、金融、投资和发展》《当代金融理论与实践》《高新技术产业发展的资本支持研究》《俄罗斯金融制度研究》《揭秘华尔街金融海啸》《“钦点”能源（一）》《“钦点”能源（二）》《“钦点”城市（一）》《印象城市（一）》等12部专著。

根据《中国社会科学评估》公布的2006～2015年我国哲学社会科学6268种学术期刊700余万篇文献的大数据统计分析，陈柳钦先生的发文量（361篇），排名第二，总被引频次（4203次）和总下载频次（152125次）均列第三位，综合指数3242.160，遥居第二，是经济学核心作者中的代表性学者。

7月30日凌晨，福建漳州PX项目发生管道焊缝开裂引起的闪燃事故，又一次引发公众对PX项目安全性的高度关注。

作为一种化学基础原料，PX几乎渗透到了人类的衣食住行用等各个方面，具有极其广泛的用途。然而，一段时间以来，PX在中国已成为敏感符号，成为“过街老鼠人人喊打”，实际上，PX项目可以说已被“妖魔化”。

现在人们大多不了解PX项目，容易“有罪推定”，甚至把PX项目当成洪水猛兽，也就难免催生恐慌心理、负面想象，甚至出现各种“风波”。按照人类趋利避害的本能，纵观世界各地的经验，污染项目上马引起争议在所难免。但理性的态度、科学的拿捏，较之于污染本身，对于社会更是可贵的经验。

PX项目真的就这样风声鹤唳、草木皆兵吗？其实，PX没那么“邪乎”！远没有传说中那么可怕！“PX焦虑”是完全可以消除的。

中国工程院院士、清华大学化工科学与技术研究院院长金涌指出，PX是汽油的成分之一，属于易燃、低毒类化学品，危险性小于天然气和液化石油气。其毒性分类与汽油、柴油同属低毒级别。

中国科学院院士、南京大学化学化工学院陈洪渊教授指出，客观上讲，对二甲苯有毒，但毒性要比苯和甲苯小很多，所以PX属于低毒类化学物质。只有当人体吸入过量PX时，才会对眼睛及上呼吸道有刺激作用并会出现急性中毒，浓度过高时对中枢神经系统有麻醉作用。“就石油化工整个行业来说，PX并不是最毒的，甚至可以说，它还算是其中相对安全的。包括美国、澳大利亚在内的很多国家，都未把PX列入危险化学品。”目前尚没有科学证据表明PX对人体有致癌、致畸性。美国国家环保局(USEPA )也没有将其列为致癌物质。

中国石油和化学工业联合会副会长李润生指出，就世界而言，PX生产技术是石化行业的一个成熟的技术，中国现有的PX装置，特别近些年发展的PX项目，都是世界级的技术水平，都是先进的。PX项目的风险可以进行有效预防。

PX项目在全世界运行几十年，未出过大的安全生产事故。为何在国外PX项目能和当地民众相安无事，而中国的PX项目却步履艰难？这背后的原因，一方面因为谣言利用了公众的恐慌心理，另一方面是政府和企业的信息不够公开透明，还有就是中国PX项目中公共利益与个别利益、长远利益与短期利益的纠葛格外明显，特别是其中的公众权利未被尊重。

PX在社会引发了一次又一次的环保事件，确实需要我们深刻反思。然而，目前很多对PX项目持反对意见的公众，大多是源自一些媒体对PX的描述——“高毒性”“高致癌性”“易爆炸”“秒杀一座城”等，从科学的角度来看，这样的词汇可谓夸张，甚至可以说是不负责任！因此，公众应以科学精神认识PX，媒体也需全面客观报道PX等化工产品，更需要政府、企业和公众三者间建成合理的利益共同体，这样才能让PX项目不再成为“现象”，终结“一闹就停”困局，通过各方有效沟通达成共识，以协商方式解决问题，更好地统一政府决策、产业发展和公众意见，实现社会利益最大化。

总之，PX是低毒的、PX项目安全是可控的、中国需要发展PX产业……PX项目不仅不是洪水猛兽，而且，就像现代社会离不开汽油一样，我们也离不开PX，它已经成为我们生活的一部分。发展PX是出于国计民生需要。事实告诉我们，PX项目或者其他重化工项目不是建不建的问题，而是怎么建和怎样运营的问题。只有理性认识PX项目，推动PX走上平稳发展的道路，才是整个行业、整个国家的重大利好。

文章公开发表于 《中国能源报》（2013年08月05日第 04版）。

【延伸阅读】

关注PX

PX项目亟待突破“塔西陀”陷阱

□陈柳钦

风起云涌驱逐潮，现如今，因为种种原因，PX项目成为敏感词，并形成群体PX“过敏症”。据公开资料，在全国范围内计入统计的17处（包括迁址或停产）PX项目中，有近三成项目遭到抗议并在当地引发群体性事件，尤其近6年来，几乎每新建一处PX项目都要遭到公众的反对，都如妖似魔、被拒之千里。舆论对PX项目的口诛笔伐一直不断，使得PX项目屡屡如丧家之犬，成为过街老鼠人人喊打，“秒杀一座城、令人闻风丧胆的终极绝杀项目、威力抵得上1000枚导弹”等令人更加惊悚的标签一起贴到了PX头上，俨然已“魔咒”附体。

PX是目前解决全球60亿人口穿衣问题的主要来源，在国外许多国家，如日本、韩国、新加坡等都建有大规模的PX生产基地。同样是PX项目，为什么国内国外的待遇就“冰火两重天”呢？这著实让人费解。

环顾几起PX项目的博弈过程和结果，我们不难发现，事件的演变基本遵循一个套路：政府悄然上马—项目遭到民意反对—官民博弈—事态升级引发冲突—地方政府妥协—项目取消或暂缓。一出事，地方政府就为了维稳，说我不干了，企业就缩到后边去，公众肯定就觉得你是做贼心虚，长此以往，就造成PX是有害的这种假象。

要知道，当一些认识，特别是认识的误区先入为主、形成定势，再请专家释疑、请学者答惑，扭转公众的看法和认识往往“费力不讨好”、“为之晚矣”。一个把公众拒之门外的决策机制，一个广遭诟病的执法环境，一个劣迹斑斑的行业管理现状，无论哪一项都足以成为公众反对的理由。公众的反对并不见得是正确的，但官方这种千方百计刻意包装“一片欢呼”，无疑更极大销蚀政府部门的公信力，加大了社会舆论对PX项目和官方表态的不信任和不安全感。

无论如何，建设PX项目不能搞“瞒天过海”！ 既然PX项目没有危害，为什么事前不敢公开项目信息？项目开工之前为什么不问一问PX项目政府趋之若鹜、公众避之不及的缘由？项目建设之时为什么不想一想PX项目真实存在的危害被夸大其事、子虚乌有的污染被传得神乎其神的可能性呢？在项目公开之际，政府部门百口莫辩之时，为什么不引入独立的、有公信力的第三方环评机构，通过社会协同和公众参与来弥补政府的公信力短板？ 相反，事后却在维稳思维下宣布项目停建或搬迁，信息不公开、沟通不充分，更引发公信力危机的“塔西陀”陷阱”：事后的百般解释、千般辩解，即使说了真话、道出实情，公众也会将信将疑，认为这不过是为了堵住天下悠悠之口。于是，“不管你信不信，反正我不信”和“不管你干不干，反正我不干”这样的心理偏差不断发酵。

借助自媒体，有关PX项目的舆论得以聚集聚变，其非理性成分超过理性成分，形成倒置的“沉默的螺旋”；信息公开的滞后性导致公众与政府关于PX项目信息的不对称，公众对政府的不信任导致政府陷入“塔西佗”陷阱。非理性与滞后性两者互相建构，是“PX项目魔咒”屡屡奏效的根源。

在PX项目事件中，政府和媒体面对的不再是单个受众，而是一个有著共同心理特征的群体，对这一心理群体的有效把握是政府和媒体在PX事件中引导舆论的关键。因此，要破解这一魔咒、重树政府公信力，政府和媒体要做的就是在合适的时间，生产出合适的意见，赢得公众的选择，占据舆论市场，从而实现引导舆论的目标；引导舆论趋于理性、信息趋于公开透明，搭建政府、公众、媒体、知识阶层之间理性互动交流的平台，把矛盾“从暴力层面”降低到“讨论层面”；经过释疑、解惑，PX项目在政府、媒体以及社会舆论的共同监督下确保安全建设和生产，当为正确的抉择。

PX项目非洪水猛兽

□路晓宇

继厦门PX项目未建易址、大连福佳PX项目被令搬迁后，宁波市政府公开声明，坚决不上PX项目，镇海炼化一体化项目前期工作停止推进，再作科学论证。7月30日，福建漳州古雷PX项目的一条加氢裂化管线在试压过程中发生焊缝开裂闪燃，PX项目再次被媒体和公众推到风口浪尖。时下，PX项目如过街老鼠，人人喊打。以致公众逢PX必反，政府谈PX项目色变。

PX的最大质疑是环境问题。一边是发展的需要，一边是环境的担忧，缺失哪一边，我们都会与“中国梦”的奋斗目标渐行渐远。国外化工企业均不惜投入重金，确保最大限度地消除PX生产的负面影响。比如韩国三星道达尔公司制定了高于政府规定6倍的安全管理标准，生产PX的企业也尽可能做到信息透明，消除民众的不安全感。在韩国，民众可以随时通过企业的主页查看安全生产信息。在新加坡，政府还担当起与社区和居民沟通的重任。

其实，根据《全球化学品统一分类和标签制度》，包括美国、澳大利亚在内的很多国家，PX不算危险化学品。PX在国外是寻常的化工产品，PX项目属于基础性化工项目，对PX项目环境损害风险作出控制，已经是目前全球化工业里一项比较成熟的技术。在日本、韩国、新加坡等国家，由于成熟而严格的环境风险管控使PX项目与居民区近在咫尺。在新加坡，PX装置与居民区仅有900米距离。

PX不是洪水猛兽，没有必要谈PX色变。中国工程院院士、清华大学化工科学与技术研究院院长金涌称：PX不是一项新技术，20世纪50年代起，中国就开始生产PX，这项技术广泛用于化纤、纺织原料，作为第一大生产国和第一大消费国，目前国内已经有十多家成熟的 PX产业基地。我国近年发展的PX项目，总体上都具有较高的技术水平，大型装置的现代化管理水平也在大幅提升，成为继美国、法国之后第三个掌握核心技术的国家，因此我国在PX生产上完全可以达到国外的水准，实现安全无害生产。

公允而言,至少从技术层面讲,PX项目的危害性非但没有一些反对者想象的那般巨大,反倒是安全系数更高。依靠科技和管理，重化工项目也可以建成为环境友好型企业。比如中石化茂名石化公司所在地的茂名市，空气质量不仅没有因为巨大的石化项目而破坏，反而一直保持在一级，是全国空气质量最好的城市之一。再比如位于北部湾的中国石油广西石化，投产近3年，环境学家最担心的附近对水质要求极高的白海豚种群数量不仅没有减少还有所增加。

发展PX产业，归根到底是为国计民生。面对日渐扩大的需求缺口，我国PX产业发展势在必行。而要挽回PX产业在中国的声誉，必须建立企业、政府与公众三方环保博弈机制，确保公众知情和参与。只有这样，才能确保PX项目健康有序地发展。

（作者单位：陕西延长石油集团党委工作部 ）

PX产业发展检验地方政府作为

□陈哲

自2007年年底福建沧海PX项目因当地民众强烈反对而迁建之后，宁波、昆明、九江、厦门等地也相继出现引入该类项目执行遇阻，甚至最终作罢的现象。究其原因，主要是民众担忧PX项目会对地方环境构成污染、威胁居民健康，进而出现了较为激烈的抵制行为所致。但与此同时，也有行业人士支持PX项目的投建，理由是产业发展的刚性需求，且PX项目产品本身并非高危化学品，对环境及人体危害可控。这也是支撑PX项目在各地推进遇阻却“屡挫不止”的要因。

7月30日，试运行月余时间的漳州PX项目出现闪燃事故，再度将这一争议话题引燃。不过，与此前报道大多真对PX项目对环境造成影响的导向不同，近日评论多倾向于产业安全、行业需求的角度，淡化PX项目产品危害，平缓话题矛盾的初衷明显。

对此，笔者认为，相对大多具有煽动性的文字报道，此类评论不失为一种负责表现，但与其普及行业基础知识，疏导、淡化二者矛盾，不如深刻指出造成这一问题的深层原因，以避免其在日后地方经济转型、产业结构升级的大潮中再度出现，影响整体国民经济前行。

近年，随著人们生活水平逐步提高，对物质生活渴求的程度较“温饱线挣扎期”后已明显下降，对牺牲家乡环境换取物质生活提升的旧状愈发厌恶，“农夫、山前、有点田”已成为越多人向往的生活。结合去年以来国内大范围重度雾霾天气延续至今的现实，民众面对居住环境的保护意识及要求正快速提高。

但与之相对的是，为追求经济发展速度，地方环保、国土、水利等监管部门对辖区内各类工业生产企业，甚至是农牧养殖业的各种污染排放行为缺失管控，各地不时爆出环境污染的负面新闻，责任方大到中国石油、中国神华，小到地方钢厂、乡镇民企，可谓层出不穷。至此，民众感到通过地方政府监管实现环境治理、改善无望，进而加剧了自身出力环保、甚至抵制有潜在污染风险项目落地的积极性。

可见，地方政府在对应此类“群体事件”做好舆论引导、淡化矛盾的同时，更应切实做到监管制度的执行到位，大力处罚给环境造成破坏的企业，并监督其整改、恢复环境风貌，进而逐步消减民众对企业污染环境问题的担忧，实现环境与经济的共同协调发展。

值得一提的是，日前华晨宝马沈阳铁西工厂三期扩建项目因环评未达标，建设遇阻。主要原因是对生产废水、废料排放的预案准备不足，同时不符合《重点区域大气污染防治“十二五”规划》要求，未对主要污染物排放量进行2倍削减替代。可见，眼下地方针对企业项目的环境影响评估已愈发严格并落到实处，相对汽车生产，排放、能耗更高的诸多行业项目后期落地前须做好环保工作，将节能减排落在实处，以减少对地方环境的消极影响。

整体看，无论是地方民众由于未知恐惧对PX项目表现出不甚理性的抵制行为，还是地方政府针对工业项目环保方面监管工作的加强，都可以反映出各方环保意识和努力正在提升、深化，欲在满足产业需求和环境承载能力之间寻求平衡，最终实现以人为本的绿色经济发展之路。

（作者为安邦咨询能源研究员）

来源：《 中国能源报 》（2013年08月12日 第 04 版）

【推荐阅读】

1、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市内涝之疾缘何医治不好？

2、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：知识城市发展研究

3、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：加强城市管理，提升城市竞争力

4、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：抓住疏解整治机遇提升社区六大功能

5、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：现代城市社区的内涵、特性和功能

6、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：物联网：国内外发展动态及亟待解决的关键问题

7、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市营销及其公共性价值实现机制的构建

8、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美元化的宏观政策效应与中国的政策思路

9、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市危机管理及其机制创新研究

10、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国教育经济学学科发展动态分析

11、钦点智库创始人、 理事长陈柳钦教授：公共经济学的发展动态分析

12、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：社会资本及其主要理论研究观点综述

13、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美国金融混业经营的历程及其制度经济学思考

14、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国农村民间金融发展问题探讨

15、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：现代化的内涵及其理论演进

16、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美国政府如何救援金融危机?

17、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：总部集群发展问题探讨

18、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：让金融“支点”撬动中国低碳经济的车轮

19、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：战略性新兴产业自主创新问题研究

20、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：健康城市建设及其发展趋势

21、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：智慧城市：全球城市发展新热点

22、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：规范发展地方政府融资平台

23、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：和谐思想、和谐社会与和谐世界

24、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：林业经营理论的历史演变

25、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国从“国强民富”到“民富国强”的新历程

26、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：低碳经济:国外发展的动向及中国的选择

27、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群与产业竞争力

28、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展：城市化健康发展的持续动力

29、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论产业价值链

30、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：波特产业集群竞争优势理论述评

31、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：基于新经济地理学的产业集群理论综述

32、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：有关全球价值链理论的研究综述

33、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群技术创新环境论综述

34、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：文化自觉与文化产业发展

35、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群和区域创新体系相关问题研究

36、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：西方劳动经济学的演进

37、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：空间经济学的发展动态分析

38、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：日本农协的发展历程、组织、功能及经验

39、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：农村金融理财—一个尚未开发的广阔市场

40、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机下的新贸易保护主义思考

41、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：法经济学的动态演化及其在中国的发展

42、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：实验经济学的兴起及其中国的发展

43、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：尽快完善我国城市基本住房保障制度

44、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：农村土地制度改革将进入深层次领域

45、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业支撑是城镇化健康发展的内在动力

46、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：可持续城市发展需要绿色能源的大力支撑

47、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论文化生态

48、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：低碳经济发展的金融支持研究

49、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市危机管理机制创新研究

50、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：细节彰显城市温度

51、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：从人文视角深化对绿色建筑的理解

52、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市色彩及其规划设计

53、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市文化是城市发展的内驱力

54、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市品牌建设之道

55、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市功能及其空间结构和区际协调

56、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：行为经济学发展动态分析

57、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市精神及其塑造和弘扬

58、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国城市经济学科发展动态分析

59、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：以人为本营造最佳人居环境

60、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市规划建设要大胆“留白”

61、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：文化铸就城市品牌之魂

62、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：走向幸福：经济学研究的回归

63、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展的相互渗透：产业融合化

64、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市群：城市化健康发展的主体形态

65、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群创新问题探讨

66、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群、技术创新与技术创新扩散

67、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展的集群化、融合化和生态化

68、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国农业产业化经营的金融支持

69、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：知识产权、知识产权证券化与高新技术产业发展

70、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群技术创新的缄默知识论

71、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：以产业集群引导城市功能优化

72、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“城中村”：城市化健康发展必须破解的难题

73、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：技术创新、技术融合与产业融合

74、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“数字城市”内涵与框架的研究综述

75、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的人力资本支持研究

76、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的国际贸易政策

77、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的金融支持研究

78、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业集群中社会资本的作用

79、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机下的中国城市发展

80、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群竞争力问题研究

81、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论我国现代咨询业的发展

82、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：会展经济与城市发展的协调互动

83、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授 ：金融危机下国际金融体系改革的思考

84、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机对我国就业的影响及其应对

85、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机对我国实体经济的影响及其应对之策

86、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机背景下美国金融监管构架改革剖析

87、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机时期的美元走势

88、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新型农村合作医疗制度的规范和完善

89、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：全球化视野下国家主权理论的演变与发展

90、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：构建城市现代化指标体系新框架

91、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：包容性增长:中国经济从量变向质变切换

92、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国基本现代化及其评价指标体系

93、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：国内外绿色信贷发展动态分析

94、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源汽车产业发展的政策支持

95、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新世纪低碳经济发展的国际动向

96、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：区域核心竞争力及其培育路径分析

97、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：区域竞争力内涵的多元化认知与辨析

98、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国健全石油储备体系刻不容缓

99、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国石油石化装备制造业发展探讨

100、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国生物质发电在起步中探索新思路

101、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新世纪中国能源安全面临的挑战及其战略应对

102、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：著力构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系

103、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国低碳能源的发展方向

104、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国新能源汽车产业发展及其困境摆脱

105、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源产业发展要注重品牌建设

106、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：页岩油革命究竟是不是骗局？

107、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国LNG产业链发展前景

108、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油峰值”之辨

109、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：驱动能源革命唯有创新

110、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“中国能源威胁论”掀不起大风浪

111、钦点智库创始人、 理事长陈柳钦教授：页岩气发电在探索中前行

112、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：遏制能源浪费刻不容缓

113、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油美元”之救赎

114、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：原油期货与人民币国际化相辅相成

115、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中俄石油合作需要纾解瓶颈

116、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国亟需构建和完善石油金融体系

117、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中美石油战略博弈不可避免

118、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：开拓新能源和金融创新的双赢路径

119、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：石油问题“政治化”和“去政治化”之辩

120、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：构建我国石油金融体系的路径选择

121、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源体制改革“顶层设计” 需保持冷静的理性思维

122、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源预警要有心有力有为

123、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源金融的深化与发展

124、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源“战争”与“合作”

125、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：突破能源约束之道

126、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：加快推进能源民主化进程

127、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：基于制度路径的能源发展转型

128、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：开啔理性能源教育很关键

129、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源强度的“存在与超越”

130、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“节能优先”是能源科学发展之首

131、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源安全是最重要的战略目标

132、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：电力体制改革已经进入“深水区”和攻坚期

133、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源汽车冲破“雾霾”在即

134、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：削减区域煤炭消费总量需破除两难困境

135、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源央企要走好群众路线

136、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“大”能源监管需长效机制

137、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源政策目标需配套金融平台

138、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源领域改革要突出民生导向

139、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：治理雾霾不能“等风来”

140、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油人民币”要顺势而为

141、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：煤制气在质疑声中稳步前行

142、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：煤层气产业发展需依法规制

143、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：国际维度下的石油战略

144、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：石油引发战争的时代渐行渐远

145、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：油气管网改革宜“小步慢走不回头”

146、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：风电有望再度风生水起

147、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：六大问题阻碍新能源汽车前行

148、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国分布式能源发展探讨

149、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“页岩气革命”要走“中国道路”

150、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：天然气分布式能源发展正当时

151、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：削减区域煤炭消费总量需破除两难困境

152、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：合同能源管理加速开拓节能服务新蓝海

153、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：民资“松绑”能源行业切莫成“水中月”

154、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：理性看待石油“对外依存度”

155、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：完善石油储备体系 保障国家石油安全

156、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：未来中国低碳能源发展的战略重点

文章编号: 977099183ef8dae7d263c5b5fc71c387
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (事编/教师/医疗/国企/银行,原来广西还有这么多工作机会!) 2019-01-20 广西事业单位招聘考试   广西事业单位招聘考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650654859&__biz=MjM5NDMzNTMyMA==&sn=c74c5cd95a1b4d6aa8eb0392ce1d9294

私信回复，以下“关键词”

回复“时政”：查看2017.1-2018.12时政热点

回复“招聘”：查看各地市事业单位招聘信息

回复“模拟卷”：领取15套2019事编统考模拟卷

2019广西事业单位：543385140

事业单位

招聘公告

报名时间

广西桂林市卫生和计划生育委员会所属事业单位招聘62人公告

1月29日至1月30日

广西南宁市青秀区档案局事业单位招聘1人公告

1月17日至1月31日

广西防城港市农业委员会事业单位招聘聘用制人员3人公告

1月20日—1月30日

广西河池市政务服务监督管理办公室事业单位招聘2人公告

1月18日至1月23日

广西梧州市龙圩区环境保护局事业单位招聘2人公告

1月18日至1月24日

广西南宁市西乡塘区财政局事业单位招聘1人公告

1月16日--1月30日

广西柳州市柳城县卫计和教育系统事业单位招聘89人公告（第二次）

2月26日前

广西梧州电视台事业单位招聘公告

1月18日-2月28日

广西来宾市忻城县学校事业单位专职安全协管员招聘47人公告

1月23日截止

广西医科大学事业单位招聘硕士及以上人才128人公告

1月15日至2月28日

广西柳州市三江县国土资源局事业单位招聘3名公告

1月15日至1月25日

广西防城港市公共资源交易中心事业单位招聘2人公告

1月16日-1月25日

广西百色市公务用车服务中心事业单位招聘驾驶员10人公告

1月20日截止

广西钦州市信访局事业单位招聘1人公告

1月25日前

广西柳州市建筑设计科学研究院事业单位招聘70人公告

见公告

广西春季南宁高新技术产业开发区事业单位招聘30人公告

2月1日至2月16日

广西柳州市柳北区“美丽柳州”乡村建设领导小组办公室事业单位招聘协办员1人公告

见公告

广西贺州市平桂区投资促进局事业单位招聘1人简章

1月12日至1月31日

南海航海保障中心招聘86人

1月14日至1月23日

广西南宁经开区绩效考核和督查局事业单位招聘1人公告

1月21日截止

广西南宁经开区环保分局事业单位招聘2人公告

1月21日截止

2019广西海事局事业单位招聘10人公告

1月14日至1月23日

广西柳州市残疾人劳动就业服务中心事业单位招聘合同制残疾人专职委员4人公告

1月31日截止

广西南宁市兴宁区住房和城乡建设局事业单位招骋5人公告

见公告

中科院亚热带生态所环江喀斯特生态系统观测研究站事业单位招聘1人公告（广西）

见公告

广西崇左市水文水资源局事业单位招聘2人公告

1月7日—1月25日

广西梧州市食品药品检验所事业单位招聘4人公告

2月28日截止

广西防城港市劳动人事争议仲裁院事业单位招聘1人公告

2月28日截止

贵港市覃塘区人民政府办公室事业单位招聘2人公告

1月25日截止

广西贺州市昭平县经济贸易局事业单位急招办公室文员1人公告

见公告

广西防城港市社会保险事业局事业单位招聘1人公告

见公告

广西柳州北部生态新区管理委员会事业单位招聘合同制人员58人公告

1月5日9时至1月15日17时

柳州市莲花山保护中心事业单位半专业森林防火队员招聘3人公告

1月4日-2月28日

国家统计局来宾调查队事业单位招聘2名聘用人员公告

1月4日—1月25日

广西崇左市扶绥县扶贫办事业单位招聘1人公告

见公告

广西柳州市柳东新区商贸旅游局事业单位协办员招聘1人公告

1月2日至1月25日

广西柳州市柳北区农业与水利局事业单位招聘合同制协办员1人公告

见公告

广西柳州市城中区财政局事业单位招聘合同制专业技术人员3人公告

1月2日—1月25日

扫码回复【事业单位】

查看公告全文及附件

教师招聘

1月招考公告

招考人数

报名时间

持续更新中……

2019广西岑溪市编制招聘高中教师18人公告

18人

2019年1月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

8人

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

见公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2人

见公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

9人

见公告

2019广西柳州市柳城县招聘教师58人公告（第二次）

58人

2月26日前

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西北海市海城区第十小学招聘教师4人公告

4人

见公告

2019广西柳州市特殊教育学校教师招聘23人公告（第二批）

23人

1月7日-22日

2018广西北海市海城区补充招聘教师50人公告

50人

见公告

2019广西体育运动学校招聘教师2人公告

2人

见公告

2019广西玉林博白县编制招聘教师296人公告

296人

见公告

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西河池市职教中心招聘教师17人公告

17人

见公告

扫码回复【教师招聘】

查看公告全文及附件

医疗卫生

广西

1月广西医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西医科大学招聘硕士及以上人才14人公告

14人

1月15日-2月28日

2019广西壮族自治区人民医院护理人员招聘78人（第二批）

78人

见公告

2019广西国际壮医医院明秀分院人才招聘36人公告

36人

见公告

2019广西医科大学武鸣临床医学院附属武鸣医院招聘160人公告

160人

见公告

2018广西桂东人民医院招聘11人公告

11人

见公告

2019广西中医药大学招聘160名博士公告

160人

2019年7月20日止

2018广西中医药大学附属瑞康医院田阳院区护理部主任竞聘1人公告

1人

见公告

2018广西中医药研究院招聘编制外高级人才公告

见公告

见公告

2019广西南溪山医院招聘149人公告

149人

见公告

2019广西国际壮医医院人才招聘175人公告

175人

见公告

2019广西国际壮医医院护理人员招聘150人公告

150人

见公告

2018广西国际壮医医院专科带头人招聘5人公告

5人

见公告

南宁

1月南宁医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西南宁急救医疗中心招聘1人公告

1人

11月2日起

2018广西南宁兴宁区疾病预防控制中心招聘卫生10人公告

10人

见公告

2018广西南宁市红十字会医院招聘25人公告

25人

见公告

桂林

1月桂林医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西柳州市柳城县卫计和教育系统第二次招聘89人公告（医疗岗31人）

89人

2月26日前

2019广西桂林医学院诚聘医疗人才公告

见公告

见公告

2018广西桂林兴安县直接面试、直接考核招聘医疗岗27人公告

27人

见公告

柳州

1月柳州医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西柳州市疾病预防控制中心招聘8人公告

8人

2月28日止

2018广西柳州市柳铁中心医院招157人公告

157人

见公告

贵港

1月贵港医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西贵港市事业单位招聘509人公告（医疗岗115人）

115人

见公告

2018广西贵港桂平木乐长江医院招聘3人公告

3人

见公告

梧州

1月梧州医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西梧州市工人医院招聘公告

见公告

见公告

2018广西梧州藤县藤州镇藤城卫生院面向社会招聘医师4人公告

4人

见公告

河池

1月河池医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西河池市卫生学校招聘教师16人公告

16人

3月15日前

2018广西河池凤山县妇幼保健院招聘28人公告

28人

见公告

防城港

1月防城港医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西北海市妇幼保健院招聘9人公告

9人

见公告

2018广西防城港上思县妇幼保健院招聘20人公告

20人

2019年8月31日止

2018广西北海西塘社区卫生服务中心人才招聘公告

见公告

见公告

北海

1月北海医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西北海市海城区东街社区卫生服务中心人才招聘12人公告

12人

见公告

2018广西北海市企事业单位区外招聘医疗岗140人公告

140人

见公告

2018广西北海市银海区西塘社区卫生服务中心招聘公告

见公告

见公告

崇左

1月崇左医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西崇左市复退军人医院招聘30人公告

30人

见公告

来宾

1月来宾医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西来宾市兴宾区人民医院招聘编制限额外人员6人公告

6人

1月11日开始

2018广西来宾市引进人才236公告（医疗岗67人）

67人

见公告

扫码回复【医疗卫生】

查看公告全文及附件

银行

招考公告

招考人数

报名时间

2019广西东兴农村商业银行招聘公告

见公告

招满即止

2019广西柳州银行梧州分行招聘21人公告

21人

1月23日截止

2019交通银行南宁金融服务中心招聘公告

见公告

见公告

2019广西南宁兴宁、隆安长江村镇银行年招聘公告

见公告

1月23日截止

2018广西南宁江南国民村镇银行招聘26人公告

26人

见公告

2018年交通银行南宁金融服务中心招聘公告

见公告

见公告

2018招商银行南宁分行社会招聘公告

----

1月31日截止

2018广西柳州银行信息科技人员招聘48人公告

48人

----

2018广西苍梧深通村镇银行招聘12人公告

12人

见公告

2018广西桂林银行南宁分行招聘公告

见公告

长期

扫码回复【银行】

查看公告全文及附件

国企

1月招考公告

招考人数

报名时间

2019广西柳州融安县投资开发有限责任公司招聘10人公告

10人

1月17日至1月27日

2019广西梧州市农村投资发展有限公司招聘13人公告

13人

1月31日前

2019广西航港投资集团有限公司面向社会招聘2人公告

2人

1月28日17时前

2019广西梧州市城建房地产开发集团有限公司招聘公告

见公告

2月16日截止

2019广西百色市那坡县诚建房地产有限公司招聘7人公告

7人

1月17日-25日

2019广西融资租赁有限公司招聘8人公告

8人

1月31日18：00;截止

2019广西梧州电视台招聘公告

见公告

1月18日-2月28日

2019广西百色凌云县振凌旅游投资经营有限责任公司招聘6人公告

6人

1月25日截止

2019广西梧州机场消防员招聘3人公告

3人

1月31日前

2019广西春季南宁高新技术产业开发区招聘30人公告

30人

2月1日至2月16日

2019广西梧州市交通投资集团梧州公司高速公路收费员招聘公告

见公告

1月10日-4月10日

2019中国大唐集团科学技术研究院有限公司招聘公告

见公告

见公告

2019广西柳州北部生态新区管理委员会事业单位招聘58人公告

58人

1月5日9时-1月15日17时

2019广西广电网络罗城分公司招聘2人公告

2人

见公告

2019广西桂深红土投资管理有限公司招聘公告

见公告

见公告

2019广西移动校园招聘约200人公告

200人

见公告

2019中国烟草总公司广西壮族自治区公司招聘76人公告

76人

1月25日截止

2018中国联通广西壮族自治区分公司招聘222人公告

22人

见公告

2018中国联通华盛广西壮族自治区分公司招聘公告

见公告

见公告

2018广西梧州市城建公交公司招聘公告

见公告

2月3日截止

2018广西贺州昭平县城市建设投资有限公司招聘3人公告

3人

12月12日-2019年2月12日

2018广西来宾市武宣县万汇财务服务有限公司招聘公告

见公告

至2月3日

2018广西泛糖科技招聘25人公告

25人

12月6日-2019年1月15日

2018广西崇左扶绥泓浩建设工程有限公司招聘5人公告

5人

12月3日-2019年3月1日

2018中国联合网络通信有限公司来宾市分公司招聘50人公告

50人

长期招聘

2018中移在线服务有限公司广西分公司招聘16人公告

16人

2019年3月23日截止

2018广西来宾兰台档案服务有限公司招聘公告

见公告

长期招聘

2018广西来宾兰台档案服务有限公司招聘公告

见公告

长期招聘

2019广西路桥工程集团有限公司校园招聘400人公告

400人

2019年6月30日

扫码回复【国企】

查看公告全文及附件

想要在广西找到好工作

公众号“广西中公教育”你值得关注

关注“广西中公教育”

事业单位、教师、医疗

银行、国企……

想找啥工作，这里能找到！

相关推荐

直接面试，桂林事编招47个职位62人！

中专可报，南宁梧州来宾等地事业单位招55人

柳州最近招聘多，又招89人！

有编制，南宁又招137人！

年薪可达20万！柳州/百色招80人，部分岗位高中可报！

点击阅读原文进入19年入编机会！

文章编号: 8937f4f3cd07b15283db3793c0496a15
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【广西】风景这边独好!区内这30个好地方,美得人舍不得离开……) 2019-01-20 钦州新城吾悦广场  其他 钦州新城吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547985571&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfRJiqdMcuFJ660DWfnVJrzMtmGBsWgA7BTcmHM4r20qqxLQAN17cyRIXTPmH-ctUZo5y5PDEOcJvq-fIPeLszgvK3PcyeoH-73gjK1wo3cNKYIaqtenuc1GM*CM6JrBYTEjlkYom6STgPYvK7hjRAUG19yyo7WOm3WO6RR6QfPo=

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

温馨提示：

●本资料为要约邀请，不构成合同要约，买卖双方的权利义务最终以双方签订的《商品房买卖合同》及文件等协议为准。本项目开发商为钦州新城万博房地产开发有限公司。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

（扫码关注了解更多活动详情）

—— END——

本文转载自：（钦州发布）

文章编号: 4c5fd30b969f073a193824baac0e62b0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (正在招聘教师!含编制,部分大专可报!) 2019-01-20 广西教师   广西教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651859848&__biz=MjM5MDYzMDQxNA==&sn=23dbd756658d0bcac11ba622b712602f

除了教师招聘信息，还想看事业单位、国考、区考、国企、农信社、医疗卫生等内容的小伙伴们，小编给大家推荐一个很“佩奇”的微信公众号（广西中公教育）：

柳州市第四十六中学招聘9人

招聘岗位与人数:

招聘条件:

1.本科及以上学历，师范类院校毕业生、有教学经验者优先录取;

2.熟练掌握办公软件和互联网使用技巧;

3.具备教育心理学知识，较强的学习能力;

4.优秀的中文表达能力，普通话标准，口齿伶俐;

5.具有较强的亲和力，沟通能力强，知识传输能力强;

6.热爱教育事业，工作积极主动、责任心强。

7.有教师资格证、普通话证，语文老师普通话要达到二级甲等及以上。

福利待遇:

1.3000元/月(含五险)+国家法定节假日+带薪寒暑假

2.学校有食堂，提供住宿。

长按识别二维码查看公告全文及附件

2019年1月广西教师招聘信息汇总

1月招考公告

招考人数

报名时间

持续更新中……

2019广西岑溪市编制招聘高中教师18人公告

18人

2019年1月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

8人

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

见公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2人

见公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

9人

见公告

2019广西柳州市柳城县招聘教师58人公告（第二次）

58人

2月26日前

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西北海市海城区第十小学招聘教师4人公告

4人

见公告

2019广西柳州市特殊教育学校教师招聘23人公告（第二批）

23人

1月7日-22日

2018广西北海市海城区补充招聘教师50人公告

50人

见公告

2019广西体育运动学校招聘教师2人公告

2人

见公告

2019广西玉林博白县编制招聘教师296人公告

296人

见公告

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西河池市职教中心招聘教师17人公告

17人

见公告

点击文末“阅读原文”查看招聘汇总

除了教师招聘信息，还想看事业单位、国考、区考、国企、医疗卫生等内容的小伙伴们，可以关注“广西中公教育”微信公众号哦~

教招2天“新年院长点拨班”集20赞免费学！

凭朋友圈点赞截图扫码预约可免费进班学习！

成功预约还可免费获取教师入编大礼包！

机会不可错过，转发以下图片至朋友集赞吧

▼

教招迎新成师礼包

备考教师招聘考试

迎新成师礼包原价1680元，

3人团购29.9元/人

预售截止时间为1月20日，之后涨价

备考趁此时，扫码团购

▼

戳阅读原文，查看1月教师招聘汇总

文章编号: 9788831eea2e40645dda177cb372ff1a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (可喜可贺!崇左这些集体和个人又受到自治区表彰啦) 2019-01-20 崇左头条  其他 崇左头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547986211&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ-nGMJSeywzWIuYXu8qJthuRm*jie*VnsMc2*vsBLL588gqoWtvCK9Pecy-2Wbj7Kjwqw2hjw**IrPOaLzh0AgPvj49x5GR1M-vc8t2JIs1VAhIdu3kI0OsFLPXxNqaWW6voQr*sDNpNw91zYZ-ULc67eMoT3ybfWdiI0EtubOk=

点击上方蓝色字关注我们~

1月14日

自治区文化和旅游厅官网

发布了

《关于表彰广西文化艺术奖“八桂文化艺术奖”先进集体、先进个人及“广西文艺花山奖”获奖个人和优秀文艺成果的决定》

其中

崇左部分集体和个人上榜

让我们来看看吧

八桂文化艺术奖获奖名单（共80名）

一、八桂文化艺术奖先进集体名单（共30个）

南宁市群众艺术馆

南宁市艺术剧院有限责任公司

柳州市艺术剧院

柳州市群众艺术馆

桂林市文化新闻出版广电局

桂林市文艺演出有限责任公司

广西临届数字科技有限公司

梧州市演艺有限责任公司

北海市非物质文化遗产保护中心

广西南珠宫投资控股集团有限公司

北海高新技术创业园发展有限公司

北海市恒兴珠宝有限责任公司

钦州市白海豚演艺有限公司

贵港市文化新闻出版广电局

百色市民族文化传承中心

百色市地方戏曲传习所

环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

贺州市群众艺术馆

来宾市象州县文化馆

崇左市文化新闻出版广电局

崇左市花山民族文化艺术传承创作中心

广西壮族自治区文化厅艺术处

广西壮族自治区文化厅公共文化处

广西壮族自治区文化厅非物质文化遗产处

广西壮族自治区戏剧院

广西壮族自治区艺术创作中心

广西壮族自治区博物馆

广西民族文化艺术研究院《民族艺术》编辑部

广西歌舞剧院有限责任公司

广西杂技团有限责任公司

二、八桂文化艺术奖先进个人名单（共50名）

邓越月 南宁市文化新闻出版广电局艺术科科长

李紫君 南宁市艺术剧院有限责任公司董事长、总经理

刘 康 柳州市艺术剧院院长、党委书记

冯 斌 柳州市艺术剧院演员剧团团长

吴梦澄 柳州市艺术研究所二级演员

李卓果 柳州市艺术研究所三级编导

张树萍 桂林市戏剧创作研究院院长

秦 晖 桂林画院专职画家

元 军 梧州市演艺有限责任公司演出艺术管理部部长

陈 强 梧州市群众艺术馆馆长

傅家宝 梧州市图书馆党支部书记、馆长

张 虹 北海市群众艺术馆副馆长

钟丽春 北海市文艺创作研究所一级导演

宣泽文 北海市图书馆副研究馆员

罗 云 钦州市群众艺术馆戏剧曲艺科科长

毛 革 钦州市文化新闻出版广电局新闻出版科科长

蒙裕建 钦州市文化新闻出版广电局文化遗产科（产业科）科长

陈 田 贵港市文化新闻出版广电局副调研员

陶桂丽 贵港市群众艺术馆舞蹈部主任

李义凡 玉林市博物馆副馆长

梁志巧 广西容县美柏工艺品有限公司董事长

黄汉雄 百色市民族文化传承中心主任

陈万斌 百色市地方戏曲传习所所长

黄晓汇 田阳县文化馆四级演员

唐振高 环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

主任

莫 波 贺州市群众艺术馆馆长

罗江萍 来宾市文化新闻出版广电局副局长

何瑞武 象州县文化馆馆长

何海林 来宾市群众艺术馆馆长助理兼编辑调研部主任

姚 文 扶绥县山圩镇文化体育和广播电视站站长

陆建平 大新县文化馆音乐创作辅导员

吴丹萍 崇左市花山民族文化艺术传承创作中心副主任

秦小燕 广西壮族自治区文化厅对外文化交流处处长

郭 勇 广西壮族自治区文化厅政策法规处处长

沈 丹 广西壮族自治区文化厅文化产业处调研员

傅 滔 广西壮族自治区群众艺术馆一级作曲

黄华兆 广西壮族自治区群众艺术馆一级美术师

唐红友 广西壮族自治区戏剧院壮剧艺术部主任、一级演员

蒋 剑 广西壮族自治区戏剧院彩调剧艺术部主任、一级演员

谢 谢 广西壮族自治区戏剧院桂剧艺术部主任、一级演奏员

白 雯 广西壮族自治区戏剧院京剧艺术部三级演员

包晓泉 广西壮族自治区艺术创作中心副主任、一级编剧

梁梓群 广西壮族自治区文化宣传信息中心主任、中教一级

梁汉昌 广西民族文化艺术研究院副研究员

蒋剑锋 广西歌舞剧院有限责任公司副总经理、一级编导

黄 斌 广西歌舞剧院有限责任公司舞美制作中心主任、舞台技师

王 良 广西歌舞剧院有限责任公司声乐团团长、二级演员

唐 华 广西歌舞剧院有限责任公司演出部主任、二级演员

罗 艺 广西杂技团有限责任公司演员队队长、二级演员

罗苑萍 广西木偶剧团有限责任公司二级演员

广西文艺花山奖获奖名单（75名，排序不分先后）

一、广西文艺花山奖·新人奖（30人）

姓 名 推荐单位

哈 丹 广西戏剧家协会

杨剑华 贺州市文联

梁 竞 广西戏剧家协会

黄露瑶 广西音乐家协会

潘丽萍 广西美术家协会

陶丽群 百色市文联

江秀佳 广西电影家协会

利宇翔 广西音乐家协会

凌 莉 广西戏剧家协会

潘文志 南宁市文联

梁业健 广西美术家协会

李永强 广西美术家协会

崔 焱 广西杂技家协会

贺 翔 广西舞蹈家协会

王 竹 南宁市文联

陈仲平 南宁市文联

陆辉艳 南宁市文联

黄俊成 南宁市文联

赵伟翔 柳州市文联

梁安早 桂林市文联

石云端 桂林市文联

韦志坚 百色市文联

杨科云 北海市文联

李 艳 广西杂技家协会

叶 宁 广西杂技家协会

李 森 广西戏剧家协会

赵嘉懿 广西曲艺家协会

田 永 广西作家协会

潘小楼 广西作家协会

陈春燕 南宁市文联

二、广西文艺花山奖·贡献奖（20人）

姓 名 推荐单位

胡红一 广西戏剧家协会

韦金玲 广西舞蹈家协会

黄朝瑞 广西音乐家协会

刘 艺 广西音乐家协会

苏宏发 钦州市文联

王建平 广西文艺理论家协会

廖明君 广西民间文艺家协会

赵 琳 广西音乐家协会

廖炳智 柳州市文联

欧伟文 梧州市文联

孙巧梅 广西杂技家协会

钟峻程 广西音乐家协会

谭纯武 广西杂技家协会

盘妙彬 梧州市文联

施兴良 自治区文联人事部

陈 坚 自治区文联人事部

刘纪春 桂林市文联

韦毓泉 南宁市文联

杨汉光 梧州市文联

唐春烨 广西文艺理论家协会

三、广西文艺花山奖·创新奖（25项）

名 称 推荐单位

千年传说“动漫品牌”项目（韦荣兵等）广西电视艺术家协会

楹联《临桂村名凤头联》（李桂宁等）桂林市文联

音乐作品《起航》（汤松波）贺州市文联

民间文学《壮族歌圩调查研究》（梁肇佐）南宁市文联

摄影作品《桂林历史文化名村镇三部曲》（吕建伟）桂林市文联

长篇小说《掌墨师》（莫俊荣）防城港市文联

广西艺术学院合唱教学与实践项目（华山等）广西音乐家协会

小品《懒汉脱贫》（杨建伟等）广西戏剧家协会

儿童音乐剧《魔豆》（蒙明高等）广西戏剧家协会

长篇小说《驻村笔记》（潘红日）河池市文联

魔术节目《木兰》（廖小润）桂林市文联

中国—东盟（南宁）戏剧周项目（姚艳等）南宁市文联

我国城市电影文化遗产保护研究系列文艺理论成果（张经武）广西文艺理论家协会

广西文艺志愿服务项目（自治区文联组联部）自治区文联人事部

广西文明史诗重大题材美术创作项目（石向东等）广西美术家协会

“锦绣辉煌，扬帆起航”广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标设计（王华琳等）广西美术家协会

广西诗歌双年展项目（冯艳冰）广西文艺理论家协会

广西60年文艺推优项目（曾攀等）广西文艺理论家协会

八桂民俗盛典项目（严琴等）广西民间文艺家协会

小品《月亮的笑脸》（韦浙雍等）广西戏剧家协会

动漫音乐剧《跟斗小子》（叶青等）广西戏剧家协会

壮族岩画音乐舞蹈诗《花山》（李钒等）广西舞蹈家协会

“工业画卷·魅力柳钢”全国摄影艺术大展（魏颖斌等）柳州市文联

散文集《被风吹过的村庄》（莫景春）河池市文联

文化走亲东盟行项目（潘雨茜等）南宁市文联

让我们恭喜这些获奖的集体和个人吧

希望他们继续努力、再创佳绩

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：梁彬齐

校对：余淑妍

责任编辑：卢尚约

值班领导：黄绍康

新闻爆料电话：15977660001

声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：崇左广播电视台微信公众号。

文章编号: 452b9ed868c58c39fac4077d768b21cf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (可喜可贺!崇左这些集体和个人又受到自治区表彰啦) 2019-01-20 崇左广播电视台  其他 崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547993913&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO05LAv-XAJCunrU-azxPayBXt4q1LCNRI7MKv4z-lgqL2zX6QaVq9HAt7fhADI6CQ8mJmMQcr9T4xpUhbUTVE5u1Fheot7R53sZoVECAjnxof8nRZxLjbukik7GZi8yKax1*gC5nrxOwNru0Z6f30v4UxVgkJcwqO6rXVupCrsG4=

点击上方蓝色字关注我们~

1月14日

自治区文化和旅游厅官网

发布了

《关于表彰广西文化艺术奖“八桂文化艺术奖”先进集体、先进个人及“广西文艺花山奖”获奖个人和优秀文艺成果的决定》

其中

崇左部分集体和个人上榜

让我们来看看吧

八桂文化艺术奖获奖名单（共80名）

一、八桂文化艺术奖先进集体名单（共30个）

南宁市群众艺术馆

南宁市艺术剧院有限责任公司

柳州市艺术剧院

柳州市群众艺术馆

桂林市文化新闻出版广电局

桂林市文艺演出有限责任公司

广西临届数字科技有限公司

梧州市演艺有限责任公司

北海市非物质文化遗产保护中心

广西南珠宫投资控股集团有限公司

北海高新技术创业园发展有限公司

北海市恒兴珠宝有限责任公司

钦州市白海豚演艺有限公司

贵港市文化新闻出版广电局

百色市民族文化传承中心

百色市地方戏曲传习所

环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

贺州市群众艺术馆

来宾市象州县文化馆

崇左市文化新闻出版广电局

崇左市花山民族文化艺术传承创作中心

广西壮族自治区文化厅艺术处

广西壮族自治区文化厅公共文化处

广西壮族自治区文化厅非物质文化遗产处

广西壮族自治区戏剧院

广西壮族自治区艺术创作中心

广西壮族自治区博物馆

广西民族文化艺术研究院《民族艺术》编辑部

广西歌舞剧院有限责任公司

广西杂技团有限责任公司

二、八桂文化艺术奖先进个人名单（共50名）

邓越月 南宁市文化新闻出版广电局艺术科科长

李紫君 南宁市艺术剧院有限责任公司董事长、总经理

刘 康 柳州市艺术剧院院长、党委书记

冯 斌 柳州市艺术剧院演员剧团团长

吴梦澄 柳州市艺术研究所二级演员

李卓果 柳州市艺术研究所三级编导

张树萍 桂林市戏剧创作研究院院长

秦 晖 桂林画院专职画家

元 军 梧州市演艺有限责任公司演出艺术管理部部长

陈 强 梧州市群众艺术馆馆长

傅家宝 梧州市图书馆党支部书记、馆长

张 虹 北海市群众艺术馆副馆长

钟丽春 北海市文艺创作研究所一级导演

宣泽文 北海市图书馆副研究馆员

罗 云 钦州市群众艺术馆戏剧曲艺科科长

毛 革 钦州市文化新闻出版广电局新闻出版科科长

蒙裕建 钦州市文化新闻出版广电局文化遗产科（产业科）科长

陈 田 贵港市文化新闻出版广电局副调研员

陶桂丽 贵港市群众艺术馆舞蹈部主任

李义凡 玉林市博物馆副馆长

梁志巧 广西容县美柏工艺品有限公司董事长

黄汉雄 百色市民族文化传承中心主任

陈万斌 百色市地方戏曲传习所所长

黄晓汇 田阳县文化馆四级演员

唐振高 环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

主任

莫 波 贺州市群众艺术馆馆长

罗江萍 来宾市文化新闻出版广电局副局长

何瑞武 象州县文化馆馆长

何海林 来宾市群众艺术馆馆长助理兼编辑调研部主任

姚 文 扶绥县山圩镇文化体育和广播电视站站长

陆建平 大新县文化馆音乐创作辅导员

吴丹萍 崇左市花山民族文化艺术传承创作中心副主任

秦小燕 广西壮族自治区文化厅对外文化交流处处长

郭 勇 广西壮族自治区文化厅政策法规处处长

沈 丹 广西壮族自治区文化厅文化产业处调研员

傅 滔 广西壮族自治区群众艺术馆一级作曲

黄华兆 广西壮族自治区群众艺术馆一级美术师

唐红友 广西壮族自治区戏剧院壮剧艺术部主任、一级演员

蒋 剑 广西壮族自治区戏剧院彩调剧艺术部主任、一级演员

谢 谢 广西壮族自治区戏剧院桂剧艺术部主任、一级演奏员

白 雯 广西壮族自治区戏剧院京剧艺术部三级演员

包晓泉 广西壮族自治区艺术创作中心副主任、一级编剧

梁梓群 广西壮族自治区文化宣传信息中心主任、中教一级

梁汉昌 广西民族文化艺术研究院副研究员

蒋剑锋 广西歌舞剧院有限责任公司副总经理、一级编导

黄 斌 广西歌舞剧院有限责任公司舞美制作中心主任、舞台技师

王 良 广西歌舞剧院有限责任公司声乐团团长、二级演员

唐 华 广西歌舞剧院有限责任公司演出部主任、二级演员

罗 艺 广西杂技团有限责任公司演员队队长、二级演员

罗苑萍 广西木偶剧团有限责任公司二级演员

广西文艺花山奖获奖名单（75名，排序不分先后）

一、广西文艺花山奖·新人奖（30人）

姓 名 推荐单位

哈 丹 广西戏剧家协会

杨剑华 贺州市文联

梁 竞 广西戏剧家协会

黄露瑶 广西音乐家协会

潘丽萍 广西美术家协会

陶丽群 百色市文联

江秀佳 广西电影家协会

利宇翔 广西音乐家协会

凌 莉 广西戏剧家协会

潘文志 南宁市文联

梁业健 广西美术家协会

李永强 广西美术家协会

崔 焱 广西杂技家协会

贺 翔 广西舞蹈家协会

王 竹 南宁市文联

陈仲平 南宁市文联

陆辉艳 南宁市文联

黄俊成 南宁市文联

赵伟翔 柳州市文联

梁安早 桂林市文联

石云端 桂林市文联

韦志坚 百色市文联

杨科云 北海市文联

李 艳 广西杂技家协会

叶 宁 广西杂技家协会

李 森 广西戏剧家协会

赵嘉懿 广西曲艺家协会

田 永 广西作家协会

潘小楼 广西作家协会

陈春燕 南宁市文联

二、广西文艺花山奖·贡献奖（20人）

姓 名 推荐单位

胡红一 广西戏剧家协会

韦金玲 广西舞蹈家协会

黄朝瑞 广西音乐家协会

刘 艺 广西音乐家协会

苏宏发 钦州市文联

王建平 广西文艺理论家协会

廖明君 广西民间文艺家协会

赵 琳 广西音乐家协会

廖炳智 柳州市文联

欧伟文 梧州市文联

孙巧梅 广西杂技家协会

钟峻程 广西音乐家协会

谭纯武 广西杂技家协会

盘妙彬 梧州市文联

施兴良 自治区文联人事部

陈 坚 自治区文联人事部

刘纪春 桂林市文联

韦毓泉 南宁市文联

杨汉光 梧州市文联

唐春烨 广西文艺理论家协会

三、广西文艺花山奖·创新奖（25项）

名 称 推荐单位

千年传说“动漫品牌”项目（韦荣兵等）广西电视艺术家协会

楹联《临桂村名凤头联》（李桂宁等）桂林市文联

音乐作品《起航》（汤松波）贺州市文联

民间文学《壮族歌圩调查研究》（梁肇佐）南宁市文联

摄影作品《桂林历史文化名村镇三部曲》（吕建伟）桂林市文联

长篇小说《掌墨师》（莫俊荣）防城港市文联

广西艺术学院合唱教学与实践项目（华山等）广西音乐家协会

小品《懒汉脱贫》（杨建伟等）广西戏剧家协会

儿童音乐剧《魔豆》（蒙明高等）广西戏剧家协会

长篇小说《驻村笔记》（潘红日）河池市文联

魔术节目《木兰》（廖小润）桂林市文联

中国—东盟（南宁）戏剧周项目（姚艳等）南宁市文联

我国城市电影文化遗产保护研究系列文艺理论成果（张经武）广西文艺理论家协会

广西文艺志愿服务项目（自治区文联组联部）自治区文联人事部

广西文明史诗重大题材美术创作项目（石向东等）广西美术家协会

“锦绣辉煌，扬帆起航”广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标设计（王华琳等）广西美术家协会

广西诗歌双年展项目（冯艳冰）广西文艺理论家协会

广西60年文艺推优项目（曾攀等）广西文艺理论家协会

八桂民俗盛典项目（严琴等）广西民间文艺家协会

小品《月亮的笑脸》（韦浙雍等）广西戏剧家协会

动漫音乐剧《跟斗小子》（叶青等）广西戏剧家协会

壮族岩画音乐舞蹈诗《花山》（李钒等）广西舞蹈家协会

“工业画卷·魅力柳钢”全国摄影艺术大展（魏颖斌等）柳州市文联

散文集《被风吹过的村庄》（莫景春）河池市文联

文化走亲东盟行项目（潘雨茜等）南宁市文联

让我们恭喜这些获奖的集体和个人吧

希望他们继续努力、再创佳绩

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：梁彬齐

校对：余淑妍

责任编辑：卢尚约

值班领导：黄绍康

新闻爆料电话：15977660001

声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：崇左广播电视台微信公众号。

文章编号: c50c796ac86c894e918db56ca5ef3018
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (年初二出发,春节北海自由行双飞四日) 2019-01-20 苏州雨花之旅  其他 苏州雨花之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547949003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO43GJ5FXqpGQ90lavCoTcCrXkIsmQklG61SbEKrr8zUI31qsVzynHy14LUgW6WQYB5bQ0vJJuMoqVJHyLqzi7GtKgv9OkWB6BcXuQPbKzeAFnSKnPMI5etUPPZjWP9t2vqVkwk7EiKxXLqpRWRR6d*bXj5IkXjvLTYV38DvWyeCY=

北海自由行价格表

2月6对9号往返4天

机+酒：4990元/人

机+酒+北海一日游：5390元/人

机+酒+涠洲岛一日游：5690元/人

机+酒+跟团游四日游：5990元/人

儿童：机+接送 3790元/人

往返航班时间：上海浦东/北海

9C8967(16:00-19:10)

9C8968(20:10-22:50）

一临近冬天，我们除了希望看到美丽的雪景，也希望能去温暖的地方避一避寒流的突袭。而国内有这样一个地方，它并没有海南那么火爆，也不用花很多钱去国外去感受热带的风~

而在这个国内小城，就能感受到十一二月最温暖的海风，人少清净，软软的沙滩，还有闪著光的海水，鲜美的海鲜......躲开了夏天旺季，秋冬来这里才是最正确的选择。

美景篇

First Year

北海的一滩碎银北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，细腻的白砂在阳光下泛著银光。

北海银滩

红树林

海上的“森林卫士”

海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，由红树林观光带、金滩和主园区三部分组成。

金海湾红树林是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的红树林，百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物保护区。涨潮时，可以乘坐快艇出海，畅游神秘海上红树林，体验欢乐海上漂移，到达海上渔场收放地笼。·退潮时，在海产品丰富的海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，进入“疍箔”围海捞鱼。

迷人的历史风情

北海老街是指中山路和珠海路，现今游览较是珠海中路。这是一条百年老街，

老街之“老”，在其独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。

北海老街

涠洲岛

中国最美海岛涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。同时涠洲岛也被评为“中国十大最美丽海岛”之一

涠洲岛全年平均气温23℃，是广西降雨量最少的地方之一，所以冬天不用去海外度假，来到涠洲岛也能够成功的躲避寒流～

北海至涠洲岛，每天开多少班航班是根据当时人流量及天气状况来决定的，一般在前一天下午公布第二天的航班。每天常规航班是往返各三趟，去程：8:30、11:30、15:45；返程：10:00、14:30、17:00（船票航班时间前后会有1-1.5 小时浮动）。

住宿篇

First Year

酒

店

北海希尔顿欢朋酒店

地址：海城区北京路与站前路交界处西北角万汇广场D栋（0779-6888888）

房型：舒适房（优先安排双床/含双早）

美食篇

First Year

北海近海边，自然是以吃海鲜为主。特别是在依滩傍海的海鲜大排档，各类鱼虾贝蟹置池中饲养，任客挑选。

而在涠洲岛上吃海鲜要比北海的便宜得多，还能吃到刚收渔回来的自然新鲜货。

北海有几处美食街，即市中心北部湾广场一带、老街、长青路夜市、侨港风情街等，当地人也常去。其中，以侨港人气最旺。

行程推荐

第一天：温馨的家——北海 餐：无住：北海

上海乘飞机抵达北海，至北海……晚自由漫步美丽的海滨小城，欣赏迤逦的海滨夜景。

温馨提示： 1、上海-北海航程约3.5小时；机场-酒店预计40分车程；好好休整心情及身体等待北海之行出发；2、北海入住酒店，前台需客人支付房卡押金

第二天：北海一地(或自由活动)餐：自理 住：北海

1）可自费参加北海市内一日游：400元/人

上午：早餐后乘车往北海标志性建筑【北部湾广场】（活动时间约30分钟），它位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】，为全国著名雕塑家叶毓山所作；圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格；紧邻是下沉喷泉广场，为周未举行广场文艺晚会之用。

前往【北海银滩】，游览（游览2小时），银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。在这里您可以脱下鞋，漫步在沙滩上，感受片刻休闲时光。

下午：中餐后乘车【金海湾红树林】（ 游览约2小时）：整个景区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，各种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。您可以在观赏美丽的红树林之余，在树荫底下躺在舒适的沙滩椅上，吹海风看海景遐想无限。

【北海观光环岛游】（ 游玩约2小时）：乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家

2）可自费加点北海户外赶海一天游：390元/人

1、早上8点-8点半左右开始接人，9点到达赶海场地；

2、9点-10点半左右进行赶海耙螺活动；

3、10点半前往海滩烧烤场地，11点-2点海鲜烧烤午餐,啤酒饮料免费畅饮; 海滩拾贝，钓鱼抓螃蟹;

4、2点-3点半左右冠头岭森林公园游览，观海听涛;

5、3点半-四点左右返程，送回酒店，活动结束。

含：全程车费+赶海耙螺+钓鱼抓蟹+海鲜烧烤+啤酒饮料+水果拼盘+冠头岭公园+户外保险

烧烤食材包含:生蚝，虾，扇贝，海螺，尤鱼，秋刀鱼，鱼丸串，肉串，鸡翅膀，热狗，鱼豆腐，茄子，玉米，特色水果拼盘，冰镇啤酒饮料。(随时节调整)

第三天：北海—涠洲岛--北海（海船往返时间以船务公司出票时间为准）餐：自理 住：北海

可提供代订往返船票+手续费+岛上地接+往返酒店码头接送：680元/人

早上乘车前往北海银滩国际客运码头集中，乘船往中国最大最年轻火山岛－－【涠洲岛】（26海里，快船航行70分钟）。抵达涠洲岛后，乘车往【鳄鱼山公园】，观赏【国家地质公园标志广场】。乘电瓶车【电瓶车20元/人自理】，抵达火山口公园，游览【火山口遗迹】（游览1小时），其火山口景观、海蚀景观、热带植物景观、生物和天象景观独特，并具有很高的科研价值，主要观赏点有汤翁台、火山口等；看火山遗迹，怀世道沧桑，您在游览之暇会顿添几分诗人的怅然。

下午自由活动，之后适时乘船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。）

第四天：北海—送团 餐：自理

早餐后，自由活动，根据航班时间送机，结束愉快的滨海之旅！

接待标准

2019/2/6

交通：上海往返机票含机建及燃油附加税

住宿：北海三晚连住准五指定酒店

用餐：3早/正

门票：无

导游：无

专属服务

1、北海酒店/机场往返接送为拼车，下了飞机后请耐心等待，不超过1小时

2、赠送：指定地点至机场往返接送服务

文章编号: 4e62983fe850d6ea8edac07fc6989ad9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-20 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547945255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bxyyYARRbOqwDqt*ADSrluNqbymQz-p43zj2Piq0wO4wGxXiJr1VFvSkQDGfz4xn-7POTR9GnQ4OCvNJK3hgtTXkdP-rJYZgKCid6efqtfdbOCwDy9Vv6YE2il5YZtoM3Y=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 6710b98a504dac8d854154f3e917dc05
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?4999】“澳门纯玩无购物无自费!”2月1日(年廿七)宁波—港澳4晚5日半自由行!) 2019-01-20 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2650258204&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=19ce2a7fd7c15ef735dc4c46c21f151c

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门纯玩无购物无自费！”2月1日（年廿七）宁波—港澳4晚5日半自由行：4999元/人！】2月14、15日出发：3999元/人，费用包含往返机票含税+澳门喜来登店或旧葡京或同级+香港四星酒店+门票+巴士+导服+餐食，精选王牌景点：香港海洋公园、浅水湾、紫荆广场、黄大仙、澳门议事厅前地+玫瑰圣母堂+民政总署大楼+回归纪念馆+大三巴牌坊等。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程

文章编号: 8de1ecaff9f41fc0fd44d757c9295c56
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (上电视了!广西醉美六条路线,巴马也在其中) 2019-01-19 巴马身边事   巴马身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247487867&__biz=MzI3MTQ1MjU0Nw==&sn=dde353def6eb9e79b6ad3c0a29a91243

巴马身边事

巴马身边发生的事情就在巴马身边事，微信公众平台。寻人求助，便民信息，求职招聘，美食特产，旅游，身边事，吃喝玩乐都在这里！巴马人都在这里了解巴马事，记得长按下面二维码加入我们哦。如果有想爆料的事，请加小四微信号2994196421巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西西北部，与百色、田阳、田东、平果、大化、东兰、凤山、凌云等市县毗邻。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。据第二次到第五次全国人口普查，巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。巴马是“中国香猪之乡”。2005年，巴马香猪通过国家地理标志产品保护。

在广西，有很多未曾被人熟悉的美景

今天就推荐6条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

想离开南宁来一个短暂的旅行？

那么这几条周末自驾路线赶紧收好

一起去感受广西山水的美好吧！

01

边境风光自驾之旅

【推荐路线】

南宁—崇左—宁明—明仕田园

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，神秘的花山壁画，都是你去的理由。

德天瀑布

▼

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，每年7到11月都是理想的观赏期。

明仕田园

▼

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

友谊关

▼

它，始建于汉代，地势险要，为军事要塞，犹如巨蟒将两山相连，气势磅礴。虽历经2000多年，如今依旧是中国与东南亚国家经济、文化往来的重要桥梁。它便是南疆文化旅游景点——友谊关。

宁明花山

▼

雄伟壮观的花山悬崖上，因两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界。

壮族先民古老文明的鲜艳画卷铺陈眼前，形态各异的岩画在绝壁上守护这片土地已上千年。

02

爱国教育红色之旅

【推荐路线】

百色—凌云—乐业

目前，百色已成为我国继延安、井冈山之后又一个具有革命老区特色的旅游胜地。这里不仅沉淀著深厚的历史，更有让人难以忘怀的绝美风光等待著人们去探寻！

粤东会馆

▼

在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。

百色起义纪念碑

▼

百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。

大石围天坑群

▼

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

03

桂林游玩山水之旅

【推荐路线】

桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……一起去看好山好水好风光！

龙胜梯田

▼

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

▼

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

阳朔

▼

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

04

大海欢乐之旅

【推荐路线】

南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港红树林自然保护区

▼

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

北海银滩

▼

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

冠头岭

▼

冠头岭的海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。

涠洲岛

▼

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

▼

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

05

广西民族风情之旅

【推荐路线】

柳州三江-融水

想让外地朋友领略到纯正的广西风情，就不得不去感受感受三江县的少数民族风情，侗族鼓楼、特色油茶、百家宴和“坐妹”表演让不少游客流连忘返。

程阳八寨

▼

程阳八寨位于广西柳州市三江侗族自治县林溪镇内，是著名的民族风情旅游景区。寨子依山傍水修建，一条清浅的小溪从寨中穿流而过，风景非常美！

三江鼓楼

▼

三江鼓楼，位于广西三江侗族自治县月亮街，是侗族村寨的标志和灵魂，今仍是村寨祭祀、议事、集会、迎宾、庆典、歌舞、娱乐的重要场所。

贝江景区

▼

贝江景区位于融水苗族自治县县城北部，它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎，是夏季避暑玩水的好地方！

06

养生休闲文化之旅

【推荐路线】

大化—巴马—南丹—凤山

这里是著名的长寿之乡，沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

长寿村

▼

巴马长寿村即甲篆乡平安村巴盘屯，是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”。

赐福湖

▼

赐福湖是盘阳河下游与红水河岩滩水电站库区交汇形成的人工湖，延绵数十里。湖畔人家，炊烟袅袅。眼前的美景，犹如一幅泼墨山水画。美的让人移不开眼睛。

盘阳河

▼

盘阳河河湾断续，秀水潆洄，两岸奇峰峻峦，村屯错落。盘阳河两岸的美景曾令到游客叹为观止。

歌娅思穀

▼

在南丹的歌娅思穀，世代居住著白裤瑶民族，保留了完整而有趣的民族文化。你还能欣赏到白裤瑶的歌舞以及篝火晚会，和淳朴的村民一起载歌载舞~

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

不过到底要去哪里玩，是不是很难抉择啊？

别急，推荐你出发之前

先看纵览一下我们广西的美景

为了让更多人走进广西、认识广西、了解广西

让广西旅游走向全国、走向东盟、走向世界

广西科教频道推出了

《特色之旅：凝心广西文化瑰宝 铸魂桂旅时代振兴》

绝美的广西景色都在里面啦！

▼

来源：南宁周边游

想爆料身边发生的事，请加巴马身边事，小四微信：2994196421

更多巴马新闻信息，就在巴马身边事，微信平台，长按下面二维码，加入哦。巴马人都在这里

巴马身边事微信公众平台

生活在巴马，就关注巴马身边事，巴马人，自己的圈子，聚集地！寻人求助，便民信息，求职招聘，美食特产，旅游，身边事，吃喝玩乐都在这里！欢迎大家爆料身边突发事，趣事。直接给我们留言。

长按下面二维码▽▽，加入巴马身边事

长按上面二维码，可直接加入

文章编号: 39ad47d844da7169d560758624a8e8bc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (最新教师招聘公告来啦,部分有编制!) 2019-01-19 广西华图教师   广西华图教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653769213&__biz=MzIyMzEzMTYyNQ==&sn=b5b5bf118a538b80daba9ab0a3460679

点击广西华图教师圆你教师梦想

?关注广西华图教师，教师类招考资讯、讲座信息早知道！复习资料天天看！

广西教师招聘考试交流群：769084434

教师资格证考试交流群：521622067

特岗教师考试交流群：643640373

华图老师微信：18076556595、18074813681、17776255216，有任何教师考试类问题都可以咨询！

01

岑溪市

一、招聘岗位：

2019年岑溪市计划公开招聘高中专任教师18人(具体岗位如下)。

二、招聘对象及条件：

取得学士及以上学位、取得高中及以上教师资格、专业对口(或相近)择业期内(即2017年、2018年、2019年毕业)全日制普通高校本科毕业生。遵纪守法，身体健康，具备应聘岗位所需要其他条件。

三、招聘办法：

坚持“公开、平等、竞争、择优”原则。通过组织评委对应聘毕业生现场进行直接面试，面试结束双方达成协议的现场签订“聘用意向协议书”及个人自带的“高校毕业生就业协议书”，经考核、体检合格，并公示无异议，对符合聘用条件的按有关规定办理聘用手续。

四、聘用待遇：

对聘用人员办理入编手续。招聘单位与聘用人员签订事业单位人员聘用合同书，在聘期间享受在编人员待遇。其他相关事宜按国家和广西有关政策规定执行。

五、报名面试等有关事项须知：

1.采取网上报名方式。

2.报名截止时间：2019年1月25日上午11:30。

3.报名者需将内含大学期间学科成绩表等的个人求职推荐材料扫描发至岑溪市教育局人事股邮箱(rsg8224181@126.com)，其中2017、2018年毕业生的求职推荐材料内须含毕业证、学位证、教师资格证等证件扫描件。

4.报名时请在邮件标题上写上：某某某应聘某某某岗位，比如：“张小妮应聘岑溪市第二中学语文教师岗位”，邮件中必须提供个人联系电话。

5.招聘岗位与报名人数超过1:3比例的将按1：3比例确定面试人选，面试人选会提前两天电话通知，接到电话通知为准。

6.参加面试者需携带个人身份证、求职推荐纸质材料及毕业证、学位证、教师资格证等相关证件验证。

7.面试时间：2019年1月30日(上午9点开始，当天完成)。参加面试者必须在当天2019年1月30日早上8：15分前到岑溪市第二中学候考室报到。食宿自理。

8.面试地点：岑溪市第二中学(岑溪市北环大道418号)。

六、组织招聘单位：

岑溪市人力资源和社会保障局 岑溪市教育局

联系电话：0774- 8224181 13877439922

02

广西工商技师学院

广西工商技师学院(广西经贸高级技工学校、广西经贸职业技术学校)自治区直属公办学校、自治区首批示范性中等职业学校、国家级重点技工学校，同时也是国家级高技能人才培训基地。学院创建于1965年，1978年恢复办学，隶属于自治区粮食局，坐落在梧州市龙圩区，校园占地面积150亩，在校生规模达6000多人，教职工270人。因工作需要，我校决定面向全区行政机关、全额拨款事业单位公开选调工作人员，具体事宜公告如下。

一、选调对象

具有公务员编制或事业单位全额拨款编制身份的人员。

二、选调岗位、人数、资格条件

2019年选调编制内工作人员计划表

序号

岗位名称

选调人数

专业要求

学历要求

其他要求

1

德育教师

1

思想政治教育、法学等专业

本科及以上学历

应聘者须符合下列条件之一：

1.具有硕士及以上学位，

2.取得高级专业技术资格

3.获得省部级及以上“技术能手”称号

2

学前教育教师

1

学前教育、心理学等专业

本科及以上学历

3

汽车工程教师

2

汽车电子技术、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、车辆工程等专业

本科及以上学历

4

财贸教师

1

电子商务、广告、物流、会计、财务管理、统计等专业

本科及以上学历

5

机电教师

1

电气自动化、数控技术、数控加工、机械制造等专业

本科及以上学历

应聘者须符合下列条件之一：

1.具有硕士及以上学位，

2.取得高级专业技术资格

3.获得省部级及以上“技术能手”称号

6

电子教师

1

电子科学与技术、电子信息工程、电子技术应用等专业

本科及以上学历

7

服装设计教师

1

服装设计与工程、服装设计与工艺教育等专业

本科及以上学历

三、选调条件

(一)基本条件

1.坚持四项基本原则，具有良好的思想政治素质和道德品质。

2.遵纪守法，廉洁奉公，品行端正，具有良好的职业道德和奉献精神，以及团队合作精神。

3.近三年年度考核结果合格以上。

4.身体健康，五官端正。

(二)凡有下列情况之一的不得报名：

1、曾因犯罪受过刑事处罚的;

2、受党纪、政纪处分尚未解除的;

3、曾被开除公职或学籍的;

4、其他不符合聘用资格条件的。

四、选调程序

(一)选调信息发布

选调信息在我院网站及有关媒体网站发布。

(二)报名及资格审查

1.报名

采取网上报名的方式，自发布公告之日起接受报名。应聘人员将报名材料发送到学院组织人事科电子邮箱gxjmxx123@163.com。报名材料包括：

(1)《广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员报名表》附件1(请自行下载后填报)。

(2)证明具备选调岗位资格条件的证书及材料原件扫描件：①身份证、②学历证、③学位证、④专业技术职务资格证、⑤职业资格、⑥工作履历证明、⑦专业及相关业绩证明，如荣誉证书、其他证明材料。扫描件的扫描分辨率需达100-150DPI之间。

所有应聘材料提交后恕不退还。应聘人员须对提交材料的真实性负法律责任。对伪造虚假信息、骗取选调聘用资格的，一经查实，即取消选调或聘用资格，并承担由此引发的一切法律责任后果。报名信息填写错漏、所填报联系方式无效而造成无法联系者，应聘人员自担其责。

未尽事宜，请与广西工商技师学院组织人事科联系，联系人：潘老师、马老师，联系电话0774-2691508。地址：广西梧州市龙圩区广信路358号，广西工商技师学院办公楼组织人事科。

2、资格审查

学院组织人事科根据应聘人员所报岗位的要求及其提供的个人材料进行初步审查。

(三)确定考核人选

符合选调条件的应聘人员，由组织人事科提出建议考核人选，报学院党委会议集体研究确定。

(四)考核

考核由广西工商技师学院组织人事科组织进行，著重考核应聘人员的政治思想素质、道德品质、应聘岗位所需的专业知识与特长、业务经历及能力、获奖情况、工作实绩等情况，并对应聘人员资格条件进行复查。

(五)体检

考核结束后，由学院组织考核合格的人员进行健康体检。体检工作程序、项目及标准参照《广西壮族自治区教师资格认定实施细则》的体检标准执行。体检费用由应聘人员自理。不按时参加体检者，视同放弃资格。

(六)公示

经考核、体检合格人员，由学院党委会议集体研究确定拟调人选，并在广西工商技师学院网站进行公示，公示期为7个工作日。

(七)办理调动手续

经公示期满无异议的，或者反映的问题不影响聘用的，由广西工商技师学院按相关规定与程序，办理调动手续。

附件：广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员报名表

点击阅读原文下载附件

广西工商技师学院

2019年1月17日

03

钦州市白海豚实验学校

一、学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的全寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。2009年4月原钦州市徐贵副市长和原教育局局长陈锦山一行十余人在调研期间莅临我校视察和指导工作。在校领导的陪同下，徐贵副市长和陈锦山局长对我校的校园环境、教学及生活设施进行了细致地参观指导，肯定了我校的办学成绩，使我校师生倍受鼓舞。

学校校园环境优美，拥有国际先进的高性能千兆网、多媒体全程监控系统、多媒体教室、跆拳道室、画室、电脑房、钢琴房、舞蹈房、篮球场、足球场、羽毛球场、高标准餐厅、公寓式宿舍等。学校汇集了一批全国小教精英和少儿特长培训指导老师。凡在我校就读的小学毕业生同时享受免试就地入读初中，也可以报读钦州市外国语学校。学校采用先进的小班制教学，每班限招30-40人，专为城市小贵族量身定制的五星级乐园!学校集一流的师资，一流的设备，一流的服务让家长的工作、生活更轻松!孩子成长、学习更成功!

创校以来，学校始终坚持“打造特色文化，走内涵式发展道路”的办学思想，坚持“快乐教育、爱心教育、细节教育、自主教育”四大基本理念，确立了让学生“学会知识技能、学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人”的教育目标，严格管理，开拓创新，形成了“师生和谐、教学相长、技能并重、身心两悦”的鲜明办学特色。

办学九年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校在历年的小升初毕业考试中均名列同类学校前茅，重点中学升学率超50%。由于学校发展需要，现面向社会招聘优秀人才!

二、岗位要求及联系方式

1、联系方式

联系人：袁副校长

电 话：18177789006、2816799

电子邮件：yuanli629@163.com

学校地址：钦州市新阳街民园五巷十六号

2、 诚聘：语文、数学、英语、音乐教师(要求：大专及以上学历的历应届毕业生，持教师资格证。有学校工作经验者优先考虑)。

3、诚聘：生活辅导员2名，包吃住，善于沟通，对工作认真负责，有耐心、爱心。联系人：李主任，电话18377797108。

4、招聘流程：发送简历——电话通知——笔试——面试——试用——签订合同。

以上岗位一经录用，待遇从优

不管您在哪里，您都可以找到华图教师！

滑动查看广西各地华图地址

南宁华图教育

地址：南宁市民族大道12号丽原天际6楼

电话：0771-2808922、5848797、2851822、2807675、5700822

西大学习中心

地址：南宁市火炬路1号城市便捷酒店4楼

电话：0771-3809099、18154555453

桂林华图教育

地址：桂林市上海路18号民航大厦

电话：0773-5841422、5843522、18007712051

贵港华图教育

地址：贵港市中山路1号吉田大厦九楼911-917室

电话：0775-4276976、18070919315

百色华图教育

地址：百色市龙翔路龙景名都商铺131号（百色新图书馆南门正对面）

电话：0776-8800660、2822371、18076332901

梧州华图教育

地址：梧州新兴二路盛业大厦B栋二层9号室

电话：0774-3867578、18074816559

玉林华图教育

地址：玉林市人民中路南城百货B栋19楼

电话：0775-2331115、18070919831

钦州华图教育

地址：钦州市燕舞路2-1号(东泉大厦侧门)

电话：0777-3892848、18078197584

河池华图教育

地址：河池市金城江金城中路369号(三医院门诊斜对面移动大厅三楼)

电话：0778-2553669、18070919629

柳州华图教育

地址：柳州市解放南路1号3层3-1号(五星街中影星天地影城3楼)

电话：0772-2809255、2838740、18070918521

贺州华图教育

地址：贺州市八步区灵峰街32号（维也纳酒店旁）

电话：0774-5133422

北海华图教育

地址：北海市北海大道136号明丽金楼C幢6楼603(北海市图书馆西侧)

电话：0779-3830732、18078191534

防城港华图教育

地址：防城港市港口区桃花湾广场康晨小区A-10号

电话：0770-2208308、18076635895

崇左华图教育

地址：崇左市花山路嘉苑小区A-24号(市直A区对面)

电话：0771-7821770、18078197404

来宾华图教育

地址：来宾市兴宾区民乐路389-2号五洲大酒店旁

电话：0772-4257573、18070919652

文章编号: ab61fb8dfc35d6d75deccf4cc8a83661
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (风景这边独好!区内这30个好地方,美得人舍不得离开……) 2019-01-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661126385&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=3686c71c7d0e304eb49e83091492e8c6

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号

图文来源丨广西活动、钦州旅游

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州2019年经济工作这样干

?医院开处方，药店共享抓药，钦州医保这个新功能很赞

?钦州兵哥这一跪，真帅！

?钦州这三家星级农业示范区脱颖而出，获财政奖励！

?45亿！新年一批重大项目集中开竣工，解码钦州速度和力度！

觉得文章不错就点“好看”吧▼

文章编号: a71fb7d693e51a2445f535864858d932
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (编制/包吃住/五险一金,广西招656+,要报名吗?) 2019-01-19 广西中公教育   广西中公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652377066&__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&sn=421c39a4fbd7b5514c1dab71462aceca

微信后台回复领福利：回复“国考”送国考各部门面试资料(含真题)回复“统考”领取2019事业单位模拟卷5套回复“题库”下载中公公考题库APP回复"200份"领2019区考200份笔试资料

2019广西事业单位：543385140

百色直属机关工委招聘机关工作人员3人

招聘条件

1.政治素质好，拥护党的领导，遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;

2.具有全日制大专及以上学历。具备较强的公文写作能力和组织协调能力;具有较强的计算机运用技能，能熟练运用办公软件。有相关工作经验者优先。

3.身体健康，年龄在40周岁以下(1979年元月21日以后出生)。

4.有下列情形的不得报名：曾因犯罪受过刑事处罚和曾被开除公职的人员;有其他不宜招聘情形的人员。

报名和资格审查(2019年1月21日—2019年1月31日，双休日不受理现场报名)

工资待遇

聘用期间，聘用人员食宿自理，工资待遇参照百色市市本级同类财政供养聘用人员工资待遇标准。

后台回复“119”查看公告详情

梧州人力资源和社会保障局招（补）录公益性岗位人员110人

招(补)录岗位和名额

公益性岗位110个(具体招录岗位名单见附件一)。

招(补)录条件及范围

生源地或户口所在地为梧州市区(含城区所在乡镇)，持《就业创业证》或《就业失业登记证》，并符合下列条件之一的城镇就业困难人员，均可报名申请公益性岗位就业：

(一)有一定劳动能力并持有《残疾人证》的人员;

(二)女性40周岁以上、男性50周岁以上人员;

(三)正在享受城镇居民最低生活保障待遇的人员;

(四)经人力资源和社会保障部门认定的“零就业家庭”人员;

(五)登记失业连续12个月以上的人员;

(六)因失地失海或重大自然灾害失业人员。

报名时间：2019年1月18日— 2019年1月31日。

有关待遇

工资福利待遇由用人单位负责。凡在公益性岗位签订一年以上劳动合同的人员，可按规定享受现行公益性岗位补贴和社会保险补贴，所需补贴资金从市就业补助资金中列支,补贴个人或用人单位。相关补贴规定如下：

(一)岗位补贴。目前按标准1680元/月.人直接补贴给个人(具体工资、福利等由用人单位确定)。

(二)社会保险补贴。用人单位按规定为其缴纳基本养老保险、基本医疗保险、大额医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险费用;个人应缴纳部分由个人负担。

(三)享受补贴年限。除对距法定退休年龄不足5年的就业困难人员可延长至退休外，其余人员最长不超过3年(以初次核定其享受公益性岗位补贴时年龄为准)。

后台回复“119”查看公告详情

南宁市青秀区档案局外聘人员招聘1人

招聘人数

档案协管员1人。

招聘条件

(一)思想素质好，热爱档案事业，身体健康，能吃苦耐劳，能独立开展工作，具有较强的责任心。

(二)大专及以上学历，有较强文字功底，熟悉电脑各类办公软件操作，有专业技术职称或相关工作经验以及中共党员、有驾驶证者优先聘用。

(三)年龄18周岁以上，40岁(含40岁)以下。

报名时间：2019年1月17日至2019年1月31日(工作日上午8：30—11：30，下午15：00—17：00)。

待遇及其他

(一)岗位工资待遇：初始工资为2800元/月，岗位薪酬分基本工资与绩效工资，占比7：3，之后按规定晋级。

(二)按规定办理社会保险(养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险)及住房公积金手续。

后台回复“119”查看公告详情

防城港市农业委员会招聘聘用制人员3人

招聘岗位

1.办公室工作人员1名。

主要职责：收发文，办公室日常工作等。

2.农村经济体制和经营管理科工作人员1名。

主要职责：协助科长负责农村经济体制和经营管理工作。

46. 市场与经济信息科工作人员1名。

主要职责：协助科长负责农业统计、网站管理、信息报送、农产品流通等工作。

招聘条件

(一)基本条件

1.拥护中国共产党的领导，遵纪守法，诚信友善;

2.爱岗敬业，愿意履行聘用制人员职责与义务;

3.符合拟聘岗位所规定的资格条件;

4.身体健康，品行优良;

其他条件

1.具有大专以上学历，并具备一定的公文写作及电脑操作能力;

2.农业、法律、汉语言文学、文秘、新闻学、财经等专业，有政府部门、机关单位工作经历者优先;

3.有较强的文字功底，熟练操作电脑，有较强的沟通协调能力的优先;

4.年龄：22-30岁。

报名时间：2019年1月20日—1月30日。

待遇

(一)聘用人员实行聘用制，试用期为1个月，试用期满考核合格，签订聘用合同。

(二)聘用人员月基础工资标准：本科2500元每月，专科2300元每月;缴纳五险，享受工会等待遇。

后台回复“119”查看公告详情

北海市涠洲岛旅游区工作委员会党群工作部招聘2人

招聘岗位

编外工作人员2名。

招聘条件

(一)思想政治觉悟高，遵纪守法，遵守聘用单位各项规章制度;爱岗敬业，具有良好品行和职业道德。

(二)具有正常履行职责的身体条件;

(三)大学本科及以上学历，专业不限(财会、文秘专业优先);

(四)能熟练使用各种办公软件;

(五)有较强的文字处理和表达能力者优先;

(六)中共党员优先;

(七)服从工作安排，愿意驻岛工作。

待遇情况

薪酬待遇面议

后台回复“119”查看公告详情

柳州市柳城县卫计和教育系统事业单位招聘89人公告

招聘对象

全日制大学本科及以上学历，获学士及以上学位，2018、2019年普通高校毕业生。

招聘计划及人数

详见附件2《2019年柳城县卫计和教育系统事业单位第二次公开招聘工作人员岗位表》

招聘的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍;

(二)遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;

(三)身体健康，具有履行岗位职责所需的文化程度、专业知识和能力;

(四)应聘实行执业(职业)资格制度岗位的须具有国家颁发的执业(职业)资格证书;

(五)具备应聘岗位所需要的其他聘用条件;

报名者于2019年2月26日前将报名材料提交到柳城县人才服务管理办公室。邮寄地址：柳州市柳城县大埔镇白阳南路2号，邮编：545200。

后台回复“119”查看公告详情

梧州电视台招聘公告

招聘条件

年龄30周岁以下，男性，政治觉悟高，身体健康，综合素质良好，品行端正，无违法违纪等不良记录，条件优秀的可适当放宽年龄条件限制。

任职条件：

(1)会计相关专业，大专以上学历;

(2)熟悉企业会计制度，有一般纳税人企业工作经验者优先;

(3)熟练应用财务及Office办公软件，对金蝶、用友等财务系统有实际操作者优先;

(4)认真细致，爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守;

(5)思维敏捷，接受能力强，能独立思考，善于总结工作经验。

薪酬待遇

录用后签订劳动合同，享受同工同酬及五险一金待遇。

报名时间：2019年1月18日—2019年2月28日

后台回复“119”查看公告详情

梧州岑溪市编制招聘高中教师18人

招聘岗位：

2019年岑溪市计划公开招聘高中专任教师18人(具体岗位如下)。

招聘对象及条件：

取得学士及以上学位、取得高中及以上教师资格、专业对口(或相近)择业期内(即2017年、2018年、2019年毕业)全日制普通高校本科毕业生。遵纪守法，身体健康，具备应聘岗位所需要其他条件。

聘用待遇：

对聘用人员办理入编手续。招聘单位与聘用人员签订事业单位人员聘用合同书，在聘期间享受在编人员待遇。其他相关事宜按国家和广西有关政策规定执行。

报名截止时间：2019年1月25日上午11:30。

后台回复“119”查看公告详情

梧州市工商技师学院编制内选调8人

选调对象

具有公务员编制或事业单位全额拨款编制身份的人员。

选调岗位、人数、资格条件(附件)

选调条件

(一)基本条件

1.坚持四项基本原则，具有良好的思想政治素质和道德品质。

2.遵纪守法，廉洁奉公，品行端正，具有良好的职业道德和奉献精神，以及团队合作精神。

3.近三年年度考核结果合格以上。

4.身体健康，五官端正。

采取网上报名的方式，自发布公告之日起接受报名。应聘人员将报名材料发送到学院组织人事科电子邮箱gxjmxx123@163.com。

后台回复“119”查看公告详情

钦州市白海豚实验学校招聘公告

诚聘：语文、数学、英语、音乐教师(要求：大专及以上学历的历应届毕业生，持教师资格证。有学校工作经验者优先考虑)。

诚聘：生活辅导员2名，包吃住，善于沟通，对工作认真负责，有耐心、爱心。联系人：李主任，电话18377797108。

招聘流程：发送简历——电话通知——笔试——面试——试用——签订合同。

以上岗位一经录用，待遇从优

后台回复“119”查看公告详情

北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

招聘岗位及人数

本次招聘中学语文、化学教师若干名。

应聘条件

1.学历要求：具有本科以上学历。

2.资格要求：具有初中或以上教师资格证书(2019年毕业生可以缓提供)。

3.专业要求：与招聘岗位相关专业相同。

聘用待遇：

签订劳动合同，月工资包括基本工资、绩效工资、五险及其他报酬3000元左右。

资料发送截止时间：2019年2月13日前。

后台回复“119”查看公告详情

柳州市第四十六中学招聘9人公告

招聘岗位与人数

学部

类别

语文

数学

政治

历史

物理

46中

中学部教师

2

1

1

1

1

46中附小

小学部教师

1

2

招聘条件

1、本科及以上学历，师范类院校毕业生、有教学经验者优先录取;

2、熟练掌握办公软件和互联网使用技巧;

3、具备教育心理学知识，较强的学习能力;

4、优秀的中文表达能力，普通话标准，口齿伶俐;

5、具有较强的亲和力，沟通能力强，知识传输能力强;

6、热爱教育事业，工作积极主动、责任心强。

7、有教师资格证、普通话证，语文老师普通话要达到二级甲等及以上。

福利待遇

1.3000元/月(含五险)+国家法定节假日+带薪寒暑假

2.学校有食堂，提供住宿。

后台回复“119”查看公告详情

柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人

招聘学科及人数：

1、语文教师3名，数学教师3名,英语教师2名，音乐教师1名(顶岗)。

2、招聘会计1名。

报名时间： 即日起至2019年2月15日。

招聘对象

具有大专及以上学历的毕业证、小学及以上教师资格证，并具备岗位所需求的专业知识和职业证书。

工资待遇、福利

试用期一个月，试用期工资按学校聘用教师工资80%支付，试用期满后工资福利待遇按学校聘用教师待遇标准执行。聘用教职工享有和在编教职工同等的培训机会和培训待遇,学校免费提供住宿，宿舍有空调和热水器。

后台回复“119”查看公告详情

梧州市中级人民法院聘用制法官助理、书记员招聘公告

聘用制法官助理、聘用制书记员各若干人

招聘条件

(一)聘用制法官助理应具备下列条件：

1、具有中华人民共和国国籍;

2、具有良好的政治素养，遵纪守法;

3、具有法律专业大学本科及以上学历(通过司法考试，取得C证以上及同等条件下具有一年以上法律工作经验的人员可以优先考虑;)

4、年满20周岁以上，35周岁以下(计算截止至2019年1月18日);

5、身体健康，具有正常履行职责的身体条件;

岗位职责：在法官指导下履行审查诉讼材料、组织庭前证据交换、接待案件诉讼参与人、准备与案件审理相关的参考资料、协助法官进行调解、草拟法律文书等工作。

(二)聘用制书记员应具备下列条件：

1、具有中华人民共和国国籍;

2、具有良好的政治素养、遵纪守法;

3、具有大专及以上学历(同等条件下具有两年以上书记员工作经历的人员可以优先考虑);

4、年满20周岁以上，30周岁以下(计算截止至2019年1月18日);

5、身体健康，具有正常履行职责的身体条件;

岗位职责：承担案件审理过程中的记录工作，负责整理、装订、归档案卷材料以及法官交办的其他事项。

报名截止日期：2019年2月15日。

薪酬待遇

聘用制法官助理薪资标准约为3500元/月(含个人及单位缴纳的养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险、公积金);聘用制书记员薪资标准约为3300元/月(含个人及单位缴纳的养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险、公积金)。享受国家规定节假日休假。

后台回复“119”查看公告详情

玉林市陆川县人民陪审员选任150人

选任名额

全县共计选任人民陪审员150名，其中通过随机抽选方式选任人民陪审员名额120名;通过个人申请和组织推荐方式选任人民陪审员名额30名。

选任条件

(一)公民担任人民陪审员应当具备下列条件:

1.拥护中华人民共和国宪法;

2.年满二十八周岁;

47. 遵纪守法、品行良好、公道正派;

4.具有正常履行职责的身体条件;

5.应当具有高中以上文化程度;

6.有参加陪审的时间。

在同等条件下，现任人大代表、政协委员、人民调解员以及社会各类专业人才、离退休教师可优先选任。

申请时间：2019年2月15日之前

后台回复“119”查看公告详情

想参加编制考试的小伙伴可持续关注年后的广西三大编制考试：广西公务员考试、广西事业单位考试、广西教师招聘考试。以上三大考试公告发布时间分别预计为：3月上旬、4月上旬、3月底或4月初。

推荐阅读文章：

广西公务员考试：

收藏！广西公务员考试内容全解，干干干货！

我，已经过了考公务员的年纪

省考公告发布前这样做！

公务员考试哪些人容易成为炮灰

大专学历可以考哪些广西公务员岗位？

公务员辞职后还能再考广西公务员吗？

那些考上公务员的人后来都过得怎么样了？

好消息！新公务员法正式通过！加班有补助，青年群体两年一晋级，还有...

广西事业单位考试：

事业单位改革新进展，未来几年，这2类编制含金量堪比公务员！

事业单位备考的依据在哪？考试大纲/公告/历年试题

事业单位整体转为行政机关，这个省已实施！

事业单位编制考试有心仪岗位，但自己专业跟岗位要求差了一个字

想要成为事业单位中一员，你需要具备这些基本条件

广西教师：

为什么每年考教师编的人那么多？教师编制是什么？

教师要涨工资？重要文件来啦！

教师工资有望赶上公务员？教师将成为令人羡慕的职业

想顺利入编，你需要这几个步骤

教师公招报考有技巧，非师范生考前要这么做！

国考面试名单已发布，面试公告正陆续发布

面试备考如火如荼！

1月19日15：00、19：30

南宁、桂林、柳州

2019国考面试解析考情发布会

面试好多坑

想要不跳坑

▼快来看面试解析峰会▼

好不容易进了笔试，可别丢了这次成公的好机会！国考面试课程来助你一臂之力！部门不同，考情不同，命题不同，方向不同，专业专项课程！你可以了解一下~

前面试考官刘辉籍教授任本次广西国考面试辅导总督学，全程把控教学质量！中公教育专业专项辅导课程分部门授课，真正小班制授课！训练政府答题思维，多轮考场还原实测，中公名师全程指导！

扫描二维码

预约国面课程咨询也可以加中公小姐姐微信咨询

（微信号：zsy17736606097）

?国考首批面试名单、笔试分数线发布，速看！

?收藏！广西公务员考试内容全解，干干干货！

?事红塔烟草集团招聘116人，正在报名！

?有编制/急招/五险一金，多地市招242人

?明年考证时间都确定了！上半年3月9日笔试

?聊天窗口回复“预约”咨询课程详情！

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

回复【国企】查看国企招聘

回复【教师】查看教师招聘

回复【银行】查看银行招聘

回复【医疗】查看医疗招聘

回复【招警】查看招警招聘

回复【事业单位】查看事业单位招聘

戳阅读原文看更多招聘信息

文章编号: c290eacde44cfc67bc52355236184e16
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【春节6日】硇洲岛,天然浴场—为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛悠闲自驾) 2019-01-19 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547913206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjx3nNF1dvAH2Ng*InosTYceyffwu0C24BP*9RQsfp6J2IvuF*k7kkU8aGXTQ4U20JwU9an7VFFPd0WqnonWmEaO6MQUbmURwg*kiUDvRTmZPy8I8LFvRyLx2XVCdlqrZak=

点击上方蓝色字体，关注我们

行 程 安 排

第一天：重庆-都安（800KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安-东海岛（500KM）

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛-白海豚基地-硇洲岛（20KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛-河池（610KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2019年02月05日-02月10日

【活动费用】成人：2280元/人；1.2米以下儿童：380元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡。

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈。

3、用餐：行程所列3早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

硇 洲 岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通

文章编号: 56cec688c8429b4fdc8e2eeca601a3a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【春节6日】游德天跨国大瀑布,赏多彩贵州万峰林,看三娘湾白海豚,享乐悠闲自驾) 2019-01-19 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547913206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjwmPiv2lsib5Myi6s7S1r21v-9VPnFcX*qgX7wY5-ug7tlwKDJABl4u8EH*8DKMq49aS*X7q1Gh3R4JZF*ED8O3osJ4b1uibHwDuKG*H1GMZeIQhqeVzP0F*D-mDW7uu3s=

点击上方蓝色字体，关注我们

行 程 安 排

第一天：重庆-兴义（710KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（270KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左（270KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾（210KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池（400KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2019年02月05日-02月10日

【活动费用】成人：2580元/人；1.2以下小孩：800元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

三 娘 湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通

文章编号: 3659ded6b9844c6011aa0ca059aa7c9b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (广西钦州市白海豚实验学校招聘公告) 2019-01-18 广西教师招聘墙   广西教师招聘墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247491035&__biz=MzI1MzY1OTY2Mg==&sn=4357c651bb8685593775b2c739de90a4

一、学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的全寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。2009年4月原钦州市徐贵副市长和原教育局局长陈锦山一行十余人在调研期间莅临我校视察和指导工作。在校领导的陪同下，徐贵副市长和陈锦山局长对我校的校园环境、教学及生活设施进行了细致地参观指导，肯定了我校的办学成绩，使我校师生倍受鼓舞。

学校校园环境优美，拥有国际先进的高性能千兆网、多媒体全程监控系统、多媒体教室、跆拳道室、画室、电脑房、钢琴房、舞蹈房、篮球场、足球场、羽毛球场、高标准餐厅、公寓式宿舍等。学校汇集了一批全国小教精英和少儿特长培训指导老师。凡在我校就读的小学毕业生同时享受免试就地入读初中，也可以报读钦州市外国语学校。学校采用先进的小班制教学，每班限招30-40人，专为城市小贵族量身定制的五星级乐园!学校集一流的师资，一流的设备，一流的服务让家长的工作、生活更轻松!孩子成长、学习更成功!

创校以来，学校始终坚持“打造特色文化，走内涵式发展道路”的办学思想，坚持“快乐教育、爱心教育、细节教育、自主教育”四大基本理念，确立了让学生“学会知识技能、学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人”的教育目标，严格管理，开拓创新，形成了“师生和谐、教学相长、技能并重、身心两悦”的鲜明办学特色。

办学九年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校在历年的小升初毕业考试中均名列同类学校前茅，重点中学升学率超50%。由于学校发展需要，现面向社会招聘优秀人才!

二、岗位要求及联系方式

1、联系方式

联系人：袁副校长

电 话：1817****006、2816799

电子邮件：yuanli629@163.com

学校地址：钦州市新阳街民园五巷十六号

2、 诚聘：语文、数学、英语、音乐教师(要求：大专及以上学历的历应届毕业生，持教师资格证。有学校工作经验者优先考虑)。

3、诚聘：生活辅导员2名，包吃住，善于沟通，对工作认真负责，有耐心、爱心。联系人：李主任，电话18377797108。

4、招聘流程：发送简历——电话通知——笔试——面试——试用——签订合同。

以上岗位一经录用，待遇从优

来源：http://qz.gxrc.com/ds/qz/Article.aspx?ArticleID=99157

文章编号: 24aa66795bd05ffd710748518e24fe3f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (湾大有喜凭借四分钟的“中华白海豚”我们代表广西出赛了!) 2019-01-18 钦州学院  其他 钦州学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547819381&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWU0npRYGw6EKqa2ziiPAIL1*86zAttBEP8m1uAqIiz0Ys*w8RjkBASZBdepSOiSm9PIKX53072J5qysRIPV1fU5bkSUqo5btS7w32mbiaYxzSqkyf1AzD8y6ierIP4xs1be3znPTZ2UbzGZY6O*u37g=

点击上方蓝字关注我们，获取更多资讯哟~

最近，广西科技厅推荐我校制作的科普视频《海上精灵——中华白海豚》代表广西参加全国比赛！

这算是开年的重磅吗？

必须的！

太棒了！

这部片子说了啥？

你一定知道钦州是中华白海豚的故乡，但你知道为什么白海豚“爱在北部湾”？

你一定以为粉色代表鲜嫩，灰色代表成熟，但中华海豚的年龄色彩一定让你大跌眼镜……这部四分多钟的科普视频里，有你想知道的关于白海豚的相关知识——海洋特色鲜明的湾大人，我们应该了解哦！

那我得赶紧看看这个视频！

视频是不是很震撼？其实，从去年岁半的广西科普视频一等奖到今年年初代表广西参加国家级比赛，我校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

朝气蓬勃的八零后团队

团队成员告诉小编，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识另及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托我校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

我校学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，并代表广西参加国家级比赛。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市市政协四届五次会议上发言。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外, 团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口, 并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

看完这篇推文

你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者

有了更多了解呢？

作为海洋特色鲜明的湾大人

我们也应该行动起来

为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字/图片/视频：北部湾大学鲸豚研究团队

编辑：谭莹莹

审核：韦雪敏 王冬丽 张锋

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 974c3c6d6f638a6f249ee5bb60611d61
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (今年,这个地方你不可辜负) 2019-01-18 美人美事  其他 美人美事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547816588&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE0HpN-PF2TjDeT07ujJ7kOFSWcyG9kDVz04IxVwJr1lAcHml*ThDEmcAv7Uo9cHVGN-CcWjQ3RjulWbDyLaDvwsTTqYaPFaKPM6X*y2NRV*Cb6M7tCLYUxLl-l2HoNX*d04EjeRTIeAwnQck7wWeUlfrF-2EhekMWg8pklD1WvQ=

世界这么大，我们都想去看看，

去寻找诗和远方。

那么2019的寻找之旅，

你做好计划了吗？

我来告诉你一个好地方，

那里的海水会唱歌

那里的海豚会跳舞，

那里的泥巴会微笑，

那里的石头会说话，

那里的美食最特色，

那里的人儿最热情……

这个地方就是位于，

广西壮族自治区的海滨城市——钦州。

今年，这个地方你不可辜负。

01

钦州位于中国北部湾中心，

也是“一带一路”南向通道陆海节点城市。

介绍钦州首先就要说说钦州港。

钦州港是孙中山先生慧眼认定的宝地，

1919年孙先生的金手指一点说：

这里要建成南方大港。

钦州港是我国西南海岸的天然深水良港，

水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，

具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速，

已成为中国西部沿海唯一的保税港区。

同时，钦州港是一个神话港，

不仅完成了孙先生的遗愿，

还从一个小渔村华丽转身，

蜕变为年吞吐超过亿吨深水良港，

打造了“吹沙填海”的神话。

钦州港也是一个多彩港，

她是古代海上丝绸之路的发祥地，

这里碧海蓝天，白浪拍礁，绿树葱葱。

七十二泾就像一幅水墨丹青画，

轻雾弥漫在千亩红树林之上，

宁静海湾曲延缠绕于期间。

钦州港还是一个多情港，

白鹭悠悠憩滨海，

海风徐徐送柔情，

渔家风情醇醇醉游客。

02

钦州是中华白海豚的故乡，

钦州那片宁静的三娘湾海域，

就是白海豚生息繁衍的家。

中华白海豚是国家一级保护动物，

她有个美得让人喜爱让人抓狂的名字，

就是“海上大熊猫”。

白海豚其实不都是白色的，

它们就像顽皮的小精灵，

肤色随著年龄增长而改变。

婴幼期的豚宝宝是深灰色，

懵懂少年豚变成淡灰色，

激情青年豚是高级的黑色，

稳重成熟的中年豚是灰白，

老年豚少女心爆棚变成粉红色。

如果你想撞上好运，

来三娘湾看海豚吧，

因为粉红色的海豚象征幸运。

如果你想更加美丽大方，

来三娘湾看海豚吧，

因为白色的海豚象征著纯洁和美好。

如果你想洗涤焦虑的心灵，

来三娘湾看白海豚吧，

因为白海豚对水质的要求很高，

凡有白海豚出现的海域，

足以表明这片海洋生态的优越。

面对这片安宁的干净的大海，

你会重新审视当下的躁动与迷茫，

真正找到回归初心的路。

如果你爱家人爱朋友，

来三娘湾看白海豚吧，

它们最讲亲情最恋家。

海豚家族喜欢“抱团取暖”，

它们都是三五成群出现人们眼前，

一起戏水，一起捕食，一起回家，

其乐融融，相亲相爱。

白海豚是水中精灵，

也是人类永远的朋友。

他们通人性对人也很友善，

自古就有海豚救渔民的传说，

人们爱称它们为“美人鱼”。

人类最会感恩，

也在努力保护世界珍稀的白海豚。

我国著名的动物学家、

北京大学教授潘文石，

小时候获得白海豚救过一命，

从此与这些可爱的小精灵结缘。

10年前他慕名来三娘湾探访白海豚，

与“救命恩豚”会面后安营扎寨下来，

组建“北京大学北部湾中华白海豚研究基地”。

三娘湾渔民也视海豚为自己的福星，

他们遇到海豚搁浅即展开救助，

也常在景区周边义务宣传海洋保护。

暑假，带小孩来三娘湾白海豚研究基地，

对他们进行海洋知识科普是不错选择。

03

说到钦州，不得不说说坭兴陶，

钦州是“中国名陶之都”，

已有千年历史文化底蕴。

钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，

东泥软为肉，西泥硬为骨，

骨肉得以相互支撑，

并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶，

也是钦州最著名的特产之一。

钦州坭兴陶以不可复制的精湛工艺、

无以伦比的精美外观，

以及浓厚的中国传统文化，

多次荣登各种国际大舞台。

用钦州陶坭，经1200度高温煅烧后，

形成丰富的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等颜色。

陶制品是这里家居不可或缺的用品，

小至茶杯、饭碗、摆件等，

大到米缸、花盆、茶桶……

这里的精品陶器店星罗棋布，

每件作品的山水、花鸟和字画却独一无二，

每件陶器的造型、线条和纹理也均无同款。

万陶入窑一色，一窑出品万彩，

这就是钦州坭兴陶的魅力与神奇。

诗曰：

钦 州 桥 畔 紫 烟 腾，

巧 匠 陶 瓶 写 墨 鹰。

无 尽 瓷 泥 无 尽 艺，

成 功 何 止 似 宜 兴。

04

每个地方都有当地特色美食，

在南方滨海城市也有让你垂涎欲滴的美食。

如果你是一名吃货，

那么你来钦州就对了。

钦州有一句俗语：

钦州猪脚粉，神仙也打滚。

钦州猪脚粉以香脆不腻名扬天下，

每滴汤汁都弥漫著八角、香菇等浓香味，

如果你不来一碗尝尝等于没到过钦州。

猪脚去毛放热油炸过，

然后加入调味料，炖熟，

此时炖猪脚到汤汁浓郁，

猪脚香软入味，

配上鲜做的米粉，撒上葱花，

简直让人食指大动。

钦州湾有“四大名产”：

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。

不论海边的大排档、烧烤摊，

还是市区的酒家饭店，

这“四大海产”之新鲜和肥美，

都能极大满足你那挑剔的味蕾。

青蟹又称黄甲蟹，栖息于泥涂及近岸浅海，

平时随潮水进入泥涂，

喜穴居于有淡水流出的地方。

青蟹一年四季都有产，

但以每年农历八月初期间，

青蟹壳坚如盾，脚爪圆壮，

只只都是双层皮、

民间有八月青蟹抵只鸡之说。

05

很多人去过九寨沟，但你听说过八寨沟吗？

八寨沟悄隐在钦州北部。

那里汇集了岭南最丰富的蝴蝶种群，

也是壮家民族风情很浓厚的地方。

八寨沟那丝丝美少女般的温柔情怀，

凝聚在从山顶蜿蜒而下的山瀑中，

就像一首深情又飘缈的小曲，

长年不息，清澈动听。

她的风情万种在壮家“三月三”中肆意绽放，

山歌对唱、壮族八音表演、民族特产美食……

总有一款让你难忘。

她在樱花时节的景致更是戏剧般青翠，

摄影家、美院学生、植物学家和婚礼主持人，

各路大伽如约而至抢摊占位。

如果你喜欢户外，这里是不错的去处。

“马督山”摄影基地建设了休闲木屋，

户外露营基地的配套设施齐全，

让你白天溪边戏水，峰顶腑山，

夜里观星望月，静听松海涛歌。

钦州有一块充满人性的“巨阳石”，

一柱擎天坚挺于“中国长寿之乡”浦北县。

人们要穿越一大片原始森林，

延著清澈溪流盘旋往上抵达“五皇山”顶，

才可仰视他，触摸他。

这块奇石千百年静吸日月之阴阳精气，

以坚挺之躯向世人阐述“五皇”之迷，

他深沉地说出灵秀之地必聚天、地、人、石、水五脉，

他硬朗地表明了“皇”乃品性之极，

他的雄姿，他的浑厚，他的内涵，

让每一位游客都惊呼不枉此行。

在五皇山上你可以采摘到红椎菌，

这些“红精灵”煲鸡是美食一绝，

色、香、味、形俱佳让人大呼过瘾。

钦州不止有大海，有奇石，还有古村，

灵山县的大芦村以九个古建筑组成，

荣获“中国最美古村落”的誉称。

她又以“百年楹联传承中华文化”之特长，

被评为“中国十大名村”之一。

灵山又是“中国荔枝之乡”，

栽培的品种多达45个，

以三月红、妃子笑、香荔、桂味等优品闻名全国。

钦州，一个小众的地方，

全国高冷的名山秀水榜上难以觅迹，

浓妆重彩的商旅圈中也不闻其声。

然而，内秀不张扬的她，

正以清新的身姿展示国人面前，

正以浓郁的“海味”飘向世界，

渐渐地被更多世人所知，所爱。

钦州，一座神奇又静谧的海边小城，

她待字闺中又无限热切地四处张望，

她那没有被过度商业开发的纯粹，

她那低调的姿态蕴藏著汹涌的情怀，

不正是你所期盼的么？

图片来自网络

作者：毛毛，爱红酒，爱旅行，爱以文字记录挥霍的时光。

快来关注我

你会越变越美

文章编号: b06723575d85e19283d5bbd65833e26c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (今年,请你来滨海小城钦州) 2019-01-18 阅变人生  其他 阅变人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547794936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7YneaHjXhGziWAeYCa*vCsJvxSRr3duat34zu1arTdq3h-*-gcSI-IWj-o9GXoKwFpc2fCKqgTCvWi7PVRXGsw3j0qqdJZOBTMfsM8Ig9f3SsDlqJP6hSHDQ4g0flNTbjp3sSeIwc8OZI0QiPCMMvBGKgqeCKXs0vWwKJpk3tjE=

作者：毛毛

世界这么大，我们都想去看看，

去寻找诗和远方，

那么2019的寻找之旅，

你做好计划了吗？

我来告诉你一个好地方，

那里的海水会唱歌

那里的海豚会跳舞，

那里的泥巴会微笑，

那里的石头会说话，

那里的美食最特色，

那里的人儿最热情……

这个地方就是位于，

广西壮族自治区的海滨城市——钦州。

01

钦州位于中国北部湾中心，

也是“一带一路”南向通道陆海节点城市。

介绍钦州首先就要说说钦州港。

钦州港是孙中山先生慧眼认定的宝地，

1919年孙先生的金手指一点说：

这里要建成南方大港。

钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，

水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，

具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速，

已成为中国西部沿海唯一的保税港区。

同时，钦州港是一个神话港，

不仅完成了孙先生的遗愿，

从一个小渔村华丽转身，

蜕变为年吞吐超过亿吨深水良港，

打造了“吹沙填海”的神话。

钦州港也是一个多彩港，

她是古代海上丝绸之路的发祥地，

这里碧海蓝天，白浪拍礁，绿树葱葱。

七十二泾就像一幅水墨丹青画，

轻雾弥漫在千亩红树林之上，

宁静海湾曲延缠绕于期间。

钦州港还是一个多情港，

白鹭悠悠憩滨海，

海风徐徐送柔情，

渔家风情醇醇醉游客。

02

广西钦州是中华白海豚的故乡，

钦州那片宁静的三娘湾海域，

就是白海豚生息繁衍的家。

中华白海豚是国家一级保护动物，

她有个美得让人喜爱让人抓狂的名字，

就是“海上大熊猫”。

白海豚其实不都是白色的，

它们就像顽皮的小精灵，

肤色随著年龄增长而改变。

婴幼期的豚宝宝是深灰色，

懵懂少年豚变成淡灰色，

激情青年豚是高级的黑色，

稳重成熟的中年豚是灰白，

老年豚少女心爆棚变成粉红色。

如果你想撞上好运，

来三娘湾看海豚吧，

因为粉红色的海豚象征幸运。

如果你想更加美丽大方，

来三娘湾看海豚吧，

因为白色的海豚象征著纯洁和美好。

如果你想洗涤焦虑的心灵，

来三娘湾看白海豚吧，

因为白海豚对水质的要求很高，

凡有白海豚出现的海域，

足以表明这片海洋生态的优越。

面对这片安宁的干净的大海，

你会重新审视当下的躁动与迷茫，

真正找到回归初心的路。

如果你爱家人爱朋友，

来三娘湾看白海豚吧，

它们最讲亲情最恋家。

海豚家族喜欢“抱团取暖”，

它们都是三五成群出现人们眼前，

一起戏水，一起捕食，一起回家，

其乐融融，相亲相爱。

白海豚是水中精灵，

也是人类永远的朋友。

他们通人性对人也很友善，

自古就有海豚救渔民的传说，

人们爱称它们为“美人鱼”。

人类最会感恩，

也在努力保护世界珍稀的白海豚。

我国著名的动物学家、

北京大学教授潘文石，

小时候获得白海豚救过一命，

从此与这些可爱的小精灵结缘。

10年前他慕名而来三娘湾探访白海豚，

与“救命恩豚”会面后他安营扎寨下来，

组建“北京大学北部湾中华白海豚研究基地”。

三娘湾渔民也视海豚为自己的福星，

他们遇到海豚搁浅即展开救助，

也常在景区周边义务宣传海洋保护。

暑假，带小孩来三娘湾白海豚研究基地，

对他们进行海洋知识科普的不错选择。

03

说到钦州，不得不说说坭兴陶，

钦州是“中国名陶之都”，

已有千年历史文化底蕴。

广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，

东泥软为肉，西泥硬为骨，

骨肉得以相互支撑，

并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶，

也是钦州最著名的特产之一。

钦州坭兴陶以不可复制的精湛工艺、

无以伦比的精美外观，

以及浓厚的中国传统文化，

多次荣登各种国际大舞台。

用钦州陶坭，经1200度高温煅烧后，

形成丰富的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等颜色。

这里几乎家家陶坊，人人玩坭，

陶制品是不可或缺的日常用品。

小至茶杯、饭碗、摆件等，

大到米缸、花盆、茶桶……

这里的精品陶器店星罗棋布，

每件作品的山水、花鸟和字画却独一无二，

每件陶器的造型、线条和纹理也均无同款。

万陶入窑一色，一窑出品万彩，

这就是钦州坭兴陶的魅力与神奇。

诗曰：

钦 州 桥 畔 紫 烟 腾，

巧 匠 陶 瓶 写 墨 鹰。

无 尽 瓷 泥 无 尽 艺，

成 功 何 止 似 宜 兴。

04

每个地方都有当地特色美食，

在南方滨海城市也有让你垂涎欲滴的美食。

如果你是一名吃货，

那么你来钦州就对了。

钦州有一句俗语：

钦州猪脚粉，神仙也打滚。

钦州猪脚粉以香脆不腻名扬天下，

每滴汤汁都弥漫著八角、香菇等浓香味，

如果你不来一碗尝尝等于没到过钦州。

猪脚去毛放热油炸过，

然后加入调味料，炖熟，

此时炖猪脚到汤汁浓郁，

猪脚香软入味，

配上鲜做的米粉，撒上葱花，

简直让人食指大动。

钦州湾有“四大名产”：

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。

不论海边的大排档、烧烤摊，

还是市区的酒家饭店，

这“四大海产”之新鲜和肥美，

都能极大满足你那挑剔的味蕾。

青蟹又称黄甲蟹，栖息于泥涂及近岸浅海中，

平时随潮水进入泥涂，

喜穴居于有淡水流出的地方。

青蟹一年四季都有产，

但以每年农历八月初期间，

青蟹壳坚如盾，脚爪圆壮，

只只都是双层皮、

民间有八月青蟹抵只鸡之说。

05

很多人去过九寨沟，但你听说过八寨沟吗？

八寨沟悄隐在钦州北部。

那里汇集了岭南最丰富的蝴蝶种群，

也是壮家民族风情最浓厚的地方。

八寨沟那丝丝美少女般的温柔情怀，

凝聚在从山顶蜿蜒而下的山瀑中，

就像一首深情又飘缈的小曲，

长年不息，清澈动听。

她的风情万种在壮家“三月三”中肆意绽放，

山歌对唱、壮族八音表演、民族特产美食……

总有一款让你难忘。

她在樱花时节的景致更是戏剧般青翠，

摄影家、美院学生、植物学家和婚礼主持人，

各路大伽如约而至抢摊占位。

如果你喜欢户外，这里是不错的去处。

“马督山”摄影基地建设了休闲木屋，

户外露营基地的配套设施齐全，

让你白天溪边戏水，峰顶腑山，

夜里观星望月，静听松海涛歌。

钦州有一块充满人性的“巨阳石”，

一柱擎天坚挺在浦北县的“五皇山”。

人们要穿越一大片原始森林，

再延著清澈的溪流盘旋往上抵达山顶，

才可仰视他，触摸他。

这块奇石千百年静吸日月之阴阳精气，

以坚挺之躯向世人阐述“五皇”之迷。

他深沉地说出灵秀之地必聚天、地、人、石、水五脉，

他硬朗地表明了“皇”乃品性之极。

他的雄姿，他的内涵，

让每一位游客都惊呼不枉此行。

在五皇山上你可以采摘到红椎菌，

这些“红精灵”煲鸡是美食一绝，

色、香、味、形俱佳让人大呼过瘾。

钦州不止有大海，有奇石，还有古村，

灵山县的大芦村以九个古建筑组成，

荣获“中国最美古村落”的誉称。

她又以“百年楹联传承中华文化”之特长，

被评为“中国十大名村”之一。

灵山又是“中国荔枝之乡”，

栽培的品种多达45个，

以三月红、妃子笑、香荔、桂味等优品闻名全国。

钦州，一个小众的地方，

全国高冷的名山秀水榜上难以觅迹，

浓妆重彩的商旅圈中也不闻其声。

然而，内秀不张扬的她，

正以清新的身姿展示国人面前，

正以浓郁的“海味”飘向世界，

渐渐地被更多世人所知，所爱。

钦州，一座神奇又静谧的海边小城，

她待字闺中又无限热切地四处张望，

她那没有被过度商业开发的纯粹，

她那低调的姿态蕴藏著汹涌的情怀，

不正是你所期盼的么？

——END——

作者：毛毛，爱红酒，爱旅行，爱以文字记录挥霍的时光。

图片来自网络

文章编号: dad6e2c58c60e142898a4706c6c753a5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传|销的代名词?广西的这些你可知道?) 2019-01-18 北海铺面出租转让  其他 北海铺面出租转让

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547760808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTPuW5jk4Yd1tjg5968R576m-a95D5EePzK4dix479EqBcJi63ljbOnI88X1eRx09PGU3y6JUgvOIn1dG2e0xJ7-Q0ZqR*k9CID7d7uqfjebyixs9*m8fFX2Qxft2RuywYHqMEBvIElzh4LIIbX8o2K4xBL4Dh3MkZxDEAEsdEnU=

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

文章编号: 7d2fc41eeccbc245bb8434a6a8ca40af
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-17 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547775619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG7HLuD0ACgE0Rg8naRwFwhG48IDM8lmyjsUdj3ZVSjdGQ6L-eO3CC9rhTCUP3SEUYNNTRI9BgEjzpTAoPRMShQerwXkGoBr7N6Vqai6mmknEwosipO5q8TqBc-vcjxo-rJ07xewHxvLDNVbdcwcV4sGgRHHU2xoprcxIlJWA6Fk=

发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店【活动日期】2019年1月20日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

文章编号: 8690e7021f36dafdad331c9eb106c596
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-17 泉州众乐旅游   泉州众乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247491658&__biz=MzI4OTYxMDc1Mw==&sn=1a27075384f3fd5d9e3c178b58db15eb

发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年1月20日（周日）

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00 快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】 需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

文章编号: 71c8f01dcf7eb8790007b53fcbdad7ad
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (情系家乡(IV)) 2019-01-17 天津城建大学控制学院学办  其他 天津城建大学控制学院学办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547741638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl3aBs8Nauivb1e-g-iC5wrrdQmLYiM1x*9UE7ZizcCA1ITxrQK6Ak7Syl6oUoDf-E12SYSfW-p7RMsuvjyE2anTXlMYJs-J*BYpqSyj77Lm4rQEvnAE*RzGrOPNszJp5UBhx5qmpgeYtKQGQynp3xcZWK42xAmzAt2ew7d-8Ybs=

彩云之南

云南，简称云（滇），省会昆明，位于中国西南的边陲，北回归线横贯云南省南部，属低纬度内陆地区，为长江经济带重要组成部分，东部与贵州，广西为邻，北部与四川相连，西北部紧依西藏，西部与缅甸接壤，南部和老挝、越南毗邻，云南有25个边境县分别与缅甸、老挝和越南交界，国境线长4060千米，是中国通往东南亚、南亚的窗口和门户。

脚下的云南

特别有趣味的是，“云南”不论以什么级别行政区划的名称出现，“云之南”、“彩云之南”都是她的诗意别称。正是这诗意别称，形象地概括了并生动地展示了云南大地的美丽、富饶、神奇、多彩，扩大了云南在全国全世界的知名度。

邀请函

云南可以游玩的地区众多，这里说下最好的几个地区：

其一：大理，云南必玩景点之一，景点包含：大理古城，洱海（吉普车+游轮深度环游）、花海（最好的旅拍地），崇圣寺三塔（大理国时期的皇家寺院→大理标志性建筑），蝴蝶泉等，这里至少需要游玩二天的时间；

其二：丽江地区，丽江大研古城,丝绸之路和茶马古道的中转站，玉龙雪山（冰川大索道）、蓝月穀，拉市海,束河古镇等；

其三：西双版纳，野象穀、原始森林、打洛。

衷心希望您可以带上你最爱的人来到云南，来享受多彩丰富的民族风俗同云山环绕的神奇自然画卷。

多彩贵州

贵州省，简称“黔”或“贵”，地处中国西南腹地，与重庆、四川、湖南、云南、广西接壤，是西南交通枢纽。世界知名山地旅游目的地和山地旅游大省，全国首个国家级大数据综合试验区，国家生态文明试验区，内陆开放型经济试验区；属于中国西南部高原山地，境内地势西高东低，属亚热带湿润季风气候，气温变化小，冬暖夏凉，气候宜人。

红色革命

遵义会议

暖心南瓜汤

寒冷的冬夜，能喝上一碗暖心南瓜汤，是十分幸福的事～

遵义是我国的红色旅游地，著名的遵义会议就是在这里召开的，我国有名的白酒茅台酒就是在这里的赤水河畔生产的，建议历史爱好者和酒类爱好者参观旅游。

红军四渡赤水

四渡赤水战役是遵义会议之后，中央红军在长征途中，处于国民党几十万重兵围追堵截的艰险条件下，进行的一次决定性运动战战役。

遵义娄山关

忆秦娥·娄山关

毛泽东·一九三五

西风烈，

长空雁叫霜晨月，

霜晨月，

马蹄声碎，

喇叭声咽。

雄关漫道真如铁，

而今迈步从头越。

从头越，

苍山如海，

残阳如血。

遵义红军烈士陵园

中华人民共和国成立后，遵义人民不忘长征途中在这里牺牲的红军将士，在当年战场遗址找到了77位红军烈士坟墓，经过40年来的维修整理，现已建成颇具规模的红军烈士陵园。

邀请函

贵州的古址数不胜数，贵州的风景多姿多彩，贵州的人热情好客；贵州山秀水美，气候凉爽，文化多彩，物产丰富，贵山贵水留天下贵客！我们在贵州等你。

这里有甲天下的桂林山水，

还有纯净清新的北海银滩；

这里有如链似带的龙脊梯田，

还有气势磅礴的德天瀑布；

这里有充满民族风情的“三月三”，

还有蓬勃发展的北部湾经济区；

这里是中国—东盟博览会永久举办地。

——《广西一分钟》

广西，简称“桂”。广西壮族自治区，首府南宁市。得名于古地名“广信”，两广以广信为分界，广信之西谓广西。与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，下辖14个地级市，111个县级行政区。南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区。

“桂林山水甲天下”很多人都听说过，桂林确实是世界闻名的旅游景点。当然，其实不仅桂林，山清水秀地干净是广西的特色。

右图是桂林漓江。

近些年来，广西的发展迅速，不仅仅是山水风光迷人，人文环境与人们的生活环境都得到极大的改善，城市建设也与秀美的山水风光相得益彰。

左图是柳江的夜景。

广西不再是人们心中的“蛮夷之地”，也有了繁华的商业街。

这里是柳州的万达广场

作为常见主食的米粉也与很多地方不同，独具风味。除了大家普遍知道的桂林米粉外，还有柳州的特产螺蛳粉，南宁老友粉。

在当地，米粉深受人们喜爱，常作为人们的主食，在一些小店里一碗三两粉甚至不足十元。

广西一分钟解说词

桂林山水，如诗似画；

龙脊梯田，如链似带；

这里有瑰丽多彩的民族风情；

这里有蓬勃发展的港口经济。

《广西一分钟》，

带你领略八桂大地的独特魅力。

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游。

一分钟，71名游客流连北海银滩。

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美。

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客。

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出。

一分钟，1个旧州街绣球销往各地。

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头。

一分钟，榨季产出33.4吨糖。

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布。

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米。

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐。

一分钟，对东盟进出口34.4万元。

一分钟，领略奇山异景。

一分钟，感受多彩民风。

一分钟，体会壮乡美味。

一分钟，提交绿色答卷。

一分钟，开啔交易往来。

一分钟，见证八桂风采。

八桂大地，

甲子辉煌。

欢迎！

亲临广西！

领略！

广西风光！

邀请函

控制与机械工程学院

○

新媒体中心

谢昱翔、代飞飞、王晨龙 | 编辑

网络、谢昱翔、代飞飞、王晨龙 | 图文来源

学办化岩老师、吴港 | 审核

文章编号: 1758c80f645299753b5f690639620207
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作十大亮点) 2019-01-17 广州国际水产养殖展  其他 广州国际水产养殖展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547730423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-VxMb0Ez1R9pMc*HX3fINcnCFEe8mI1zEy5oYUxHiKqVWb6YK7e4X7I1t*bZJCEUjWlU7mlnyHW7Ugk0NVJzh69u1AiwYBBxUHm8ipyMgzGLQB1kj-HsXuRxg8ITIhJ3Q984Fslp6LklUQX09TQ*tn3pPBmdYCPzVEb4O-Q7vW8=

2018年，全国渔业渔政系统认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升，渔业渔政工作呈现“十大亮点”。

1 养殖业绿色发展稳步推进

养殖水域滩涂规划编制发布工作全面推进，《农业农村部关于进一步加快养殖水域滩涂规划编制发布工作的通知》印发，规划编制发布任务细化到县。各地积极行动，层层落实，抓好人民政府发文颁布的“最后一公里”。前三季度，1172个水产养殖重点县完成规划编制工作，487个县完成规划发布工作。

水产养殖绿色发展顶层设计不断加强，《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》将于近期印发，明确水产养殖业绿色发展的指导思想、基本原则和主要目标，制定重要举措、支持政策和保障措施。水产养殖环境问题治理加快攻坚，水产养殖生产坚持依法科学合理规范。

水产健康养殖示范创建深入开展，突出绿色兴渔，推进养殖尾水循环利用或达标排放，加快网箱粪污残饵收集等环保设施设备升级改造，推进养殖网箱网围布局景观化，推广以渔净水，打造一批水产养殖绿色发展典范。 全年共创建农业农村部水产健康养殖示范场1260个、渔业健康养殖示范县10个。

大型智能养殖装备试验示范不断推进，有实力的大型企业积极打造深远海“养殖航母”，世界最大的全潜式大型网箱、亚洲第一大深远海智能网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水。2018年中央财政投入项目资金2亿元，支持浙江、山东等8省市推广深水抗风浪养殖网箱。

水生动物疫病防控持续加强，水产苗种产地检疫试点范围扩大到天津、安徽、浙江、山东、广东5省市。全面实施《国家水生动物疫病监测计划》，对阳性场进行净化处理，全年未发生重大水生动物疫情。水产品质量安全状况平稳向好，全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品抽检合格率达到99.6%。

2 资源总量管理取得实效

海洋捕捞渔船船数和功率数“双控”深入推进，减船转产工作顺利实施。全国首次渔船集中拆解活动在广东举行，转产渔民现场喜领减船补助资金。截止2018年底，中央财政安排资金40亿元用于支持减船转产，全国共完成渔船拆解17000余艘、压减功率100多万千瓦，分别完成“十三五”压减目标的86%和69%，超额完成年度任务，海洋捕捞渔船快速增长的态势得到初步遏制。

《渔业捕捞许可管理规定》修订发布，对渔船管理和捕捞许可制度进行重大改革。啔动渔船分类分区管理，实行以船长为标准的渔船分类方法，下放小型渔船“双控”指标制定权和管理权，明确以底拖网禁渔区线为界进行渔船分区作业管理，强化属地管理责任和渔船建造、购置、报废、船籍港管理制度。

限额捕捞试点全面推进，浙江浙北渔场梭子蟹、山东莱州湾海蜇、辽宁普兰店对虾、福建漳厦海域笼壶作业、广东珠江口蓝蛤限额捕捞试点全面啔动，工作机制不断完善，捕捞量控制、专项捕捞、定点交易、渔获物统计和监管、观察员派驻等制度不断建立健全。

违规渔具清理整治深入开展，首次啔动清理整治“清网”行动，各地开展自查和交叉执法，聚焦禁用渔具和违规使用拖网等违法行为进行重点执法，签订渔船渔机渔具行业自律承诺书，全年清理取缔违规渔具50万余张（顶）。

3 稻渔综合种养再上新台阶

稻渔综合种养工作深入推进，开展国家级稻渔综合种养示范区创建，全国17个省份申报创建示范区45个。《中国稻渔综合种养发展报告（2018）》首次发布，总结提出稻渔综合种养五大发展阶段和稻鱼、稻蟹、稻虾、稻鳖等7大类24种典型技术模式，成为产业发展的权威报告。成功举办全国稻渔综合种养现场观摩交流活动，推进产学研对接融合。

稻渔综合种养产业扶贫蓬勃开展，云南红河州、内蒙古兴安盟、黑龙江泰来、贵州铜仁和遵义、陕西延安、四川老凉山等地积极开展稻渔综合种养技术指导与培训，产业发展势头强劲。湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。黑龙江和吉林开展稻渔综合种养技术示范工作，示范带动两省稻渔综合种养发展。

2018年全国稻渔综合种养面积增加400多万亩、增幅超过15%，总面积达3200多万亩，稳定1600万吨优质稻穀和100多万吨生态水产品产量，带动农民增收超过550亿元，稻渔综合种养被群众喜称为“小粮仓、小银行、小水库、小环保厂”，全国稻渔综合种养产业进入高效发展阶段。

4 远洋渔业规范有序发展

远洋渔业规范管理水平不断提升，以“零容忍”态度对经调查核实的32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，取消或暂停发生重大违规事件的5家远洋渔业企业从业资格。建立远洋渔船专家论证制度，经公开申报、专家论证、择优批准，在部分海域适度增加船队规模。

严厉打击非法、不报告和不管制（IUU）渔业活动，妥善处置外籍渔船非法转载南极犬牙鱼案件，依法扣押外籍渔船“安德烈”号非法转载货物，组织对涉案南极犬牙鱼货物进行公开拍卖，将拍卖款165万元捐给南极海洋生物资源养护委员会，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，树立负责任渔业大国形象。

双边远洋渔业合作深入推进，举办首届中国—塞拉利昂渔业混合委员会会议，举办第一届中国—坦桑尼亚桑给巴尔渔业联合委员会会议，签署首份中桑渔业合作谅解备忘录。南极磷虾资源规模化开发加快推进，成功派船赴南极海域58区实施探捕。远洋渔业履约能力不断加强，在各区域性渔业管理组织中履约分数名列前茅。

5 资源养护工作不断加强

国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，明确长江水生生物保护工作的指导思想、基本原则和重点举措，提出到2020年长江流域重点水域实现常年禁捕等目标。长江生物资源保护论坛隆重举行，向全社会发出《保护生命长江武汉宣言》和《保护长江生物资源共建美丽生命长江倡议书》。

渔业资源保护制度体系加快完善，首次发布黄河流域禁渔期制度，规定4月1日起黄河流域实行为期三个月的禁渔期，填补了黄河流域性水生生物资源养护政策的空白。首次发布重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定，公布带鱼、小黄鱼等15个品种最小可捕规格，规定单航次渔获物中幼鱼最高限制比例，切实加强幼鱼资源保护。

水生野生动物旗舰物种保护不断加强，全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟相继成立，发布《海龟保护行动计划》，印发CITES公约附录物种国内核准目录。五部门联合开展海龟保护专项执法行动，查获救助海龟28只、处理行政案件12起、移交司法案件3起。举办第九届水生野生动物保护宣传月活动，组织开展中华白海豚保护宣传日、世界海龟日科普教育，水生野生动物保护理念深入人心。

资源增殖放流深入开展，第四届“全国放鱼日”活动在江西鄱阳湖举办，在河南、辽宁、福建、青海等省分别举办省部联办增殖放流活动，全年增殖放流苗种超过300亿尾。加强增殖放流规范管理，设立放流苗种供应单位违规通报制度，确保增殖放流效果。

6 海洋牧场建设进入新阶段

贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以海洋牧场建设为重点，推进海洋渔业可持续发展。组织召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，全方位展示海洋牧场建设新装备、新要素，理清现代海洋牧场新思路、新理念。成功举办首次海洋牧场国际展览会，全面展示海洋牧场建设新技术、新材料、新产品。推广海洋大省山东现代海洋牧场发展新模式，为全国海洋牧场建设提供可借鉴、可复制、可推广的经验。

海洋牧场建设全面推进，注重规划引领，明确以我国近海“一带”和黄渤海区、东海区、南海区“多区”为重点的海洋牧场布局。注重示范带动，开展国家级海洋牧场示范区示范创建，截至2018年底，共创建国家级海洋牧场示范区86个。

注重规范发展，发布《国家级海洋牧场示范区评价办法》，加强海洋牧场后续监管。

注重资金投入，截至2018年底，中央财政补助16.9亿元支持70个海洋牧场建设，打造海洋牧场海上“绿水青山”和“金山银山”的响亮名片。

截至2018年底，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁超过6094万空立方米，据专家测算，每年可产生直接经济效益319亿元，通过贝藻类增殖养殖，年可固碳19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益超过600亿元。

7 “亮剑2018”行动成效显著

“亮剑2018”渔政系列专项执法内容扩大到9大领域，首次开展黄河全流域、国家级保护区、近海养殖水域滩涂、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域和重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

伏季休渔执法行动保持“最严”，加强异地休渔渔船管理和群众举报案件的查办，通报十大违法典型案例，组织沿海11省（区、市）开展交叉执法督察活动。各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3867.56吨。

黄河禁渔执法行动首战告捷，首次实施黄河全流域禁渔执法，沿黄9省（区）集中研究、统一部署、同步行动。首次实施省际联合执法督察，邻省结对，在省际交界、共管水域开展联合执法巡航检查，对重点案件办理进行核查，狠抓执法落实落地。

取缔涉渔“三无”船舶战果扩大，加强工作协调，压实地方党委政府责任。全年各地共清理取缔涉渔“三无”船舶9745艘，开展公开拆解活动345场。先后向公安机关移送涉黑涉恶线索300余条，山东、河北、广东等地一批涉黑涉恶案件被查出，确保国家重大外交活动的顺利开展。

打击电鱼执法行动全面展开，针对电鱼活动多发频发、严重破坏资源、威胁人民群众生命安全等社会反映强烈的问题，从电鱼器具制造、销售和使用三个环节入手，部署开展打击电鱼专项执法。查处电鱼案件1.10万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

“亮剑2018”全年累计出动执法人员140.87万人次、执法车辆（船艇）32.8万辆（艘）次，巡查里程222.52万海里，查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名。

8 渔业国际合作展示新形象

周边渔业合作不断加强，突出周边共同渔业利益。开展中俄边境水域、中韩暂定措施水域、中越北部湾渔业资源联合增殖放流，投放鲟鳇鱼、大小黄鱼等各类苗种8000多万尾（粒），与邻为善，以邻为伴，共同养护渔业资源，强化我与周边国家合作正能量。开展中俄、中韩、中越、中日渔委会谈判，积极维护我周边渔业权益，稳定周边水域渔业秩序。

双边渔业合作不断拓展，突出渔业服务外交大局。对菲合作深入推进，向菲律宾赠送第二批东星斑鱼苗和淡水鱼苗，去年赠送鱼苗养成的成鱼成功游上了菲律宾国宴。参与中菲南海问题磋商机制，进一步推进渔业合作。开展中菲渔业技术培训和合作交流，为菲方培训渔业技术人员。开展渔业大国双边对话磋商，推动建立中欧海洋蓝色伙伴关系，签署中斐渔业合作谅解备忘录。

多边渔业合作不断扩大，突出全球渔业治理中国声音。参加联合国等国际组织有关海洋生物多样性、可持续渔业、打击非法捕鱼等磋商谈判，积极协调加入南印度洋渔业协定，加强港口国措施、北极渔业、国际捕鲸等方面研究和合作对话，推动形成公平合理、可持续的国际渔业治理机制。

9 渔业产业扶贫深入推进

《2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案》发布，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进2018年渔业扶贫及援疆援藏工作任务落实。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

渔业产业扶贫深入推进，在云南省红河州举办哈尼梯田稻渔综合种养产业扶贫技术培训活动，在甘肃省景泰县举办盐碱水渔农综合利用典型模式现场观摩活动。多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。

深入推进党组织结对帮扶和联学共建，开展主题党日活动，支持永顺县太坪村开展稻渔综合种养，帮助太坪村编制精准扶贫规划，调动社团组织支持太坪村基础设施建设。

10 沿海渔港建设规划正式印发

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025）》印发，明确全国沿海渔港建设的指导思想、基本原则、总体目标、区域布局和建设内容，提出建设中心渔港64座、一级渔港85座，渔船安全避风容量从14.53万艘渔船增加到21.43万艘渔船，有效避风率从10级避风水平的43%提升到11级避风水平的70%，推动形成10大沿海渔港群、93个渔港经济区，带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

《规划》是建国以来国家发布的第一个全国性沿海渔港建设规划，也是开展沿海渔港建设工作的指导性和纲领性文件，首次提出了渔港经济区的概念，标志著我国沿海渔港建设和渔区社会经济发展进入了一个新的阶段。

转载声明

资料来源：中国渔业报，如需转载请注明出处。

开拓市场，2019粤港澳大湾区水产养殖博览会帮到您！

2019年8月23-25日

广州·广交会展馆A区

期待您的莅临！

文章编号: f379bdfa5495bf307b5c25863432cddc
-----------------------------------------------------------------------------
