文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023年我国生态文明建设领域新出台政策法规回望——05 | 生态保护修复篇) 2024-03-12 重庆市环境科学学会   重庆市环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg4NTE1OA==&mid=2247507578&idx=1&sn=ced3f5ca28da0a8bb07d9b1dbf97b669

导读 

根据不完全统计,2023年度我国生态文明建设领域生态保护修复方面共出台政策法规41项,主要涉及七个板块: 

一是生态保护,包括青藏高原生态保护法及实施宣传和典型案例、森林草原湿地调查监测、生态遥感地面观测与验证、土地退化类型与分级规范、森林草原防灭火、审理破坏森林资源刑事案件适用法律等。 

二是生态建设,包括国家储备林建设与管理、集体林权制度改革、林地管理规范、退耕还林还草提质增效、林地林木资源价值核算、自然保护地生态环境调查与观测、国家公园司法保护等。 

三是生态修复,包括国土空间生态修复项目规范实施和监督管理、山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃矿山生态修复示范等。 

四是水土保持,包括水土保持综合工作安排、铁路建设水土保持工作、生产建设项目水土保持方案审查及管理、水土保持信用评价、国家水土保持示范等。 

五是流域治理,包括生态清洁小流域建设、中小河流治理建设管理、河湖安全保护专项执法、山区河道管理等。 

六是湿地保护,包括新增国际重要湿地、国际湿地城市认证提名、湿地自然资源资产和生态系统服务价值评估、湿地生态修复技术、红树林湿地生态系统监测评价、湿地生态保护典型案例等。 

七是生物多样性保护,包括濒危野生动植物种国际贸易公约、重要生物多样性及野生动植物名录、野生动物保护专项行动、生物多样性观测技术、转基因植物生物多样性影响和生态风险评估、外来入侵植物影响评估等。 

政策法规 

1.印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》

财政部办公厅、自然资源部办公厅、生态环境部办公厅1月3日联合印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》(财办资环〔2023〕2号),落实中央财政拟支持地方开展“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。

通知明确第三批山水工程继续重点支持“三区四带”重点生态地区,突出对国家重大战略的生态支撑,着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。要求建立完善省级政府统筹、多部门齐抓共管的工作机制,落实地方政府主体责任,严格审核把关,结合疫情防控形势开展工作。列出了《山水林田湖草沙一体化保护和修复工程实施方案(编制大纲)》作为附件。

2.印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》

水利部办公厅、国铁集团办公厅1月3日联合印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》(办水保〔2023〕3号),提升国家铁路建设项目水土保持工作水平,切实防治铁路建设可能造成的水土流失。

通知要求:一是深化项目前期水土保持论证,提高水土保持方案质量,强化可研阶段水土保持论证,深化设计阶段水土保持要求。二是强化水土保持方案实施,压实铁路建设单位主体责任,规范水土保持施工,强化监理监测责任,严格控制方案变更。三是加强水土保持设施验收,规范设施验收及报备,强化设施验收管理。四是推进水土保持协同监管,构建协同监管格局,落实部门监管职责,加强督促指导。

3.印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅1月3日印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》,加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局,全面提升水土保持功能和生态产品供给能力,为促进人与自然和谐共生提供有力支撑。

通知提出新时代水土保持工作主要目标:到2025年,水土保持体制机制和工作体系更加完善,管理效能进一步提升,人为水土流失得到有效管控,重点地区水土流失得到有效治理,水土流失状况持续改善,全国水土保持率达到73%。到2035年,系统完备、协同高效的水土保持体制机制全面形成,人为水土流失得到全面控制,重点地区水土流失得到全面治理,全国水土保持率达到75%,生态系统水土保持功能显著增强。

通知要求:全面加强水土流失预防保护,突出抓好水土流失源头防控,加大重点区域预防保护力度,提升生态系统水土保持功能。依法严格人为水土流失监管,健全监管制度和标准,创新和完善监管方式,加强协同监管,强化企业责任落实。加快推进水土流失重点治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理。提升水土保持管理能力和水平,健全水土保持规划体系,完善水土保持工程建管机制,加强水土保持考核,强化水土保持监测评价,加强水土保持科技创新。

4.印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》 

水利部、农业农村部、国家林业和草原局、国家乡村振兴局2月8日联合印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》(水保〔2023〕35号),全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进生态清洁小流域建设,助力乡村振兴和美丽中国建设。

意见提出建设目标:用5年时间,全国形成推进生态清洁小流域建设的工作格局。其中,东部地区以村庄或城镇周边水系和水源地为重点,整体推进生态清洁小流域建设;中西部地区以自然资源禀赋条件较好和经济社会发展水平较高的区域为重点,建成一批示范作用明显的生态清洁小流域。用10~15年时间,全国适宜区域建成生态清洁小流域。意见提出重点任务:一是实施治山保水,守护绿水青山;二是实施治河疏水,实现河畅景美;三是统筹治污洁水,改善人居环境;四是推进以水兴业,助力乡村振兴。

5.印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》 

水利部办公厅2月14日印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》(办水保函〔2023〕109号),保证生产建设项目水土保持管理工作在《生产建设项目水土保持方案管理办法》(水利部令第53号)于2023年3月1日正式施行后的有序衔接。

通知对2023年3月1日前已经受理的审批生产建设项目水土保持方案、在方案确定的弃渣场以外新设弃渣场或者因弃渣量增加导致弃渣场等级提高、已取得县级水行政主管部门同意先行使用的新设弃渣场变更的情况提出处理意见,对2023年3月1日前承担生产建设项目水土保持方案技术评审、水土保持监测、水土保持监理工作的单位作为该生产建设项目水土保持设施验收报告编制的第三方机构的,仍按照合同约定继续履行相关义务。

6.印发《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》 

水利部办公厅2月22日《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》(办水保〔2023〕43号),确保扎实做好2023年度水土保持工作。

通知要求:一是依法严格人为水土流失监管,完善预防保护和监管制度,加强全链条全过程监管,持续深化遥感监管,严格查处违法违规行为,提升监管规范化专业化水平。二是加快推进水土流失综合治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理,加快水土保持重点工程投资计划执行,扎实做好水土保持重点工程监督检查。三是加强淤地坝安全运用管理,压实淤地坝安全度汛责任,开展淤地坝工程建设质量专项检查行动,建立淤地坝维修养护长效机制,加强淤地坝“四预”能力建设。四是深化拓展水土保持监测评价,全面完成2022年度全国水土流失动态监测,深化拓展2023年全国水土流失动态监测评价,做好东北黑土区监测评价,开展生态脆弱河流湖泊保护修复成效评价,推动生态系统水土保持功能评价,优化水土保持监测站点布局。五是全面推进智慧水保建设,大力推进水土保持数字化场景建设,加快全国土壤侵蚀等模型研发与应用,推进智慧水利水土保持分系统开发建设。六是深化水土保持体制机制创新,建立健全水土保持目标责任考核制度,建立完善水土保持工作机制,创新水土保持投入机制,推动以奖代补政策落实,健全水土保持规划体系,强化示范创建和先行区建设引领带动作用,推动水土保持科技创新,强化水土保持宣传教育。七是加强党的建设和作风建设,强化政治意识,强化责任担当,强化作风建设。 

7.发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版 

中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室2月23日发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版(办公室公告〔2023年第1号〕),根据公约秘书处2023/015号通知,予以公告。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》第19届缔约方大会于2022年11月14—25日在巴拿马举行,会议对《公约》附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ做出若干修订,并调整了一些物种标准命名。

8.印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》 

自然资源部办公厅3月2日印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》(自然资办发〔2023〕10号),明确加强各级财政资金支持,并牵头组织落实国土空间生态修复项目规范实施和监督管理。

通知要求:一是扎实做好项目前期工作,科学提出项目建议,深化项目可行性研究,扎实开展项目工程设计,强化项目评估论证,规范完成开工前其他相关工作。二是强化项目实施管理,建立并落实实施管理制度,规范实施方案调整,规范开展验收,做好后期管护。三是严格遵守法律法规,严守永久基本农田保护红线和生态保护红线,严明资源利用政策边界,严格用海用岛规定,严格资金使用管理。四是加强项目实施保障,完善管理机制,强化日常监管,建立问责机制,加强社会监督。

9.发布《国家储备林建设管理办法(试行)》 

国家林业和草原局3月8日发布《关于印发<国家储备林建设管理办法(试行)>的通知》(林工规〔2023〕2号),进一步规范国家储备林建设,推动国家储备林高质量发展。

《国家储备林建设管理办法(试行)》共六章三十一条,包括总则、规划与投资、组织实施、监督管理、保障措施、附则。办法适用于纳入全国国家储备林规划或实施方案建设范围,依托专项投资或专项金融贷款等,并按照国家储备林建设相关政策和技术规定开展的营造林活动,以及配套的多种经营活动。

10.发布《“十四五”国家储备林建设实施方案》 

国家林业和草原局3月14日公布《关于印发<“十四五”国家储备林建设实施方案>的通知》(林工发〔2023〕17号),科学指导和健康推进新时期国家储备林建设。

“十四五”期间国家储备林建设范围包括26个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团及内蒙古、吉林、长白山、龙江、伊春、大兴安岭6个森工(林业)集团的1849个建设单位,划分为重点建设区域和适度建设区域。方案任务安排国家储备林建设任务3690万亩以上,包括集约人工林栽培761万亩以上,现有林改培1593万亩以上,中幼林抚育1336万亩以上。

重庆市属于重点建设区域,重庆国家储备林工程包含39个建设单位,建设面积300万亩,其中集约人工林栽培20万亩,现有林改培250万亩,中幼林抚育30万亩。

11.印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局4月6日印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》(自然资发〔2023〕53号),进一步规范林地管理。

通知要求:一是坚持统一底图,规范林地管理,严格依据法律法规政策规定,区分耕地上造林情形,实行差别化管理,依据“三区三线”划定成果,划分历史节点,处理开垦林地问题,临时使用林地、林业直服设施占用林地及违法占用林地管理,应严格执行现行法律规定。二是坚持统一标准,完善管理依据,按照统一分类标准,明确灌木林地、宜林地、森林沼泽等管理类型,调整园地、林地分类标准,完善国家特别规定的灌木林标准。三是坚持统一调查,夯实管理基础,完善调查监测机制,依据本通知要求落地上图。

12.印发《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅4月20日《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》,有效防范化解重特大火灾风险,全力维护人民群众生命财产安全和国家生态安全。

通知提出了主要工作目标:到2025年,森林火灾受害率控制在0.9‰以内,草原火灾受害率控制在2‰以内。到2030年,森林草原防灭火能力显著增强,全民防火意识和法治观念持续提高,综合防控水平全面提升。明确了主要工作任务:一是明确工作职责,压实火灾防控责任。二是优化体制机制,建强组织指挥体系。三是深化源头治理,防范化解火灾风险。四是加强力量建设,稳步提升实战能力。五是注重夯实根基,加强基础设施建设。六是突出科技赋能,加大创新技术应用力度。七是树牢底线思维,提高应急处置能力。八是完善法律法规体系,提升依法治火水平。九是强化组织实施。

13.印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》 

农业农村部4月23日印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》(农渔发〔2023〕11号),推进水域生态文明建设,强化珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护,规范水生野生动物经营利用活动,严惩破坏水生野生动物资源违法犯罪行为。

通知提出了强化栖息地监管、严打非法经营利用行为、规范繁育展演活动三大行动任务,要求加强组织实施,深化协作配合,发挥信息化监管作用,广泛宣传引导。

14.发布《中华人民共和国青藏高原生态保护法》 

第十四届全国人民代表大会常务委员会第二次会议4月26日通过《中华人民共和国青藏高原生态保护法》,自2023年9月1日起施行。

青藏高原生态保护法共7章63条,聚焦青藏高原生态保护的主要矛盾、特殊问题、突出特点,坚持山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理,法律明确适用范围,确立基本原则,健全管理体制,统筹生态安全布局,加强生态保护修复,强化生态风险防控,完善保障和监督,并对违反本法规定行为的法律责任等作出规定。

15.印发《关于加强山区河道管理的通知》 

水利部办公厅4月28日印发《关于加强山区河道管理的通知》(办河湖〔2023〕140号),加强山区河道管理,畅通河道行洪空间。 

通知要求实行山区河道名录管理,落实管理责任,公布河道名录,划定管控边界,加强审批监管,整治碍洪问题,加强巡查管护,规范管护行为,推进智慧管理。 

16.公布《青藏高原生态保护典型案例》 

最高人民法院5月5日公布《青藏高原生态保护典型案例》,加强青藏高原生态保护法治宣传,展示人民法院司法守护雪域高原生态环境经验成效。

发布的十件典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型,涵盖森林、高寒草甸、草原、河流、湖泊、湿地、雪山冰川等生态系统要素,涉及青藏高原珍贵濒危和特有野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河源头和重点湖泊保护、国家公园等自然保护地保护、矿山污染防治和生态修复、传统生态文化遗产保护等多方面内容,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守护国家生态安全边界的有益实践。

17.发布《中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)》和《中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)》 

生态环境部、中国科学院5月18日联合发布《关于发布<中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)>和<中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)>的公告》(部公告 2023年 第15号),对2013年发布的《中国生物多样性红色名录》(高等植物卷)和2015年发布的《中国生物多样性红色名录》(脊椎动物卷)进行更新。

与上版本相比,本次更新有以下三个特点:一是物种数量有较大增加,涵盖了高等植物39330种,较上一次增加4880种;脊椎动物4767种,较上一次增加410种。二是物种基础资料得到了极大丰富,有595种高等植物和157种脊椎动物因相关数据得到补充,其濒危等级获得了更新评定。三是进一步明确了我国受威胁物种的变化情况,显示我国的野生植物健康状况有所改善,脊椎动物受威胁状况的恶化趋势有所减缓,部分物种濒危状况持续向好,但是生物多样性下降的整体趋势尚未得到根本性扭转。

18.印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局5月30日印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2023〕78号),继续按照《关于开展2022年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2022〕65号)确定的林草湿调查监测年度工作目标,完成2023年林草湿调查监测的图斑监测、样地调查、质量管控、数据库建设、统计分析等任务,并做好数据汇交共享以及与国土变更调查工作的协同衔接。

通知要求:一是落实好林草湿调查监测工作的关键环节,二是严格按照统一分类标准、统一调查底图开展调查监测工作,三是切实做好与国土变更调查工作衔接,四是发挥工作专班作用、强化协同配合,五是进一步加强工作保障。

19.公布《湿地生态保护典型案例》 

最高人民法院5月31日公布《湿地生态保护典型案例》,充分展现人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数。

20.印发《河湖安全保护专项执法行动工作方案》 

水利部办公厅、最高人民法院办公厅、最高人民检察院办公厅、公安部办公厅、司法部办公厅6月2日联合发布《关于印发<河湖安全保护专项执法行动工作方案>的通知》(办政法〔2023〕159号),决定联合开展全国范围的河湖安全保护专项执法行动。

方案聚焦防洪安全领域、水资源水生态水环境保护领域、河道采砂管理领域、重点水利工程安全保卫领域等重点领域和关键环节,按照动员部署、违法线索排查、案件查处、监督检查、总结提升实施步骤,加强水利部门与审判机关、检察机关、公安机关、司法行政机关的协作配合,依法打击侵占河湖、妨碍行洪安全、破坏水工程、非法采砂、非法取水、人为造成水土流失等领域的违法犯罪行为。

21.公布新增18处湿地纳入《国际重要湿地名录》 

国家林业和草原局6月14日以国家林业和草原局公告(2023年第14号)公布我国新增18处国际重要湿地。

公告显示:北京野鸭湖、黑龙江大兴安岭九曲十八湾、黑龙江大兴安岭双河源、江苏淮安白马湖、浙江平阳南麂列岛、福建闽江河口、湖北公安崇湖、湖北仙桃沙湖、湖南舂陵、湖南毛里湖、广东广州海珠、广东深圳福田红树林、广西桂林会仙喀斯特、广西北海金海湾红树林、四川色达泥拉坝、云南会泽念湖、甘肃敦煌西湖、青海隆宝滩共18处湿地列入《国际重要湿地名录》。

截至2023年6月,我国国际重要湿地数量达到82处。

22.发布林业行业标准《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023) 

国家林业和草原局6月19日以国家林业和草原局公告(2023年第15号)批准发布《棕榈科植物害虫检疫技术通则》等41项林业行业标准,其中包括《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)7项生态环境类推荐标准,自2023年11月1日起实施。

《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)替代《红树林湿地健康评价技术规程》(LYT 2794-2017),名称进行了修改,规定了红树林湿地生态系统监测和生态质量评价的指标体系及方法的要求,适用于全国范围内的红树林湿地生态系统的监测和评价工作。

《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)为首次发布,规定了湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算和湿地资源资本核算的相关概念、工作程序、指标体系及技术方法等,适用于各种类型湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算、湿地资源非经济资产核算和湿地资源资本核算行为。

《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)替代《湿地生态系统服务评估规范》(LY∕T 2899-2017),主要修改内容:

将“为从事湿地保护、利用及相关管理活动”纳入适用范围;增加了规范性引用文件,将已有通识性术语和定义删除简化,保留术语和定义进行适当修改;增加“数据来源”章节,规定湿地生态系统服务评估所用数据要求;对“评估流程”描述及“评估流程图”做了适当修订;将“评估指标体系”在增减的基础上修订为4个一级指标和13个二级指标;增加“评估指标适用范围”一节,对湿地生态系统服务评估时各评估指标所适用的湿地类型进行调整,将“近海与海岸湿地”类修订为“滨海湿地”;增加“分布测算方法”章节,明确湿地生态系统服务评估时各级分步测算单元、测算方法和具体步骤;将“评估方法”原标准指标评估计算 “物质量”修订为在 “物质量”的基础上评估计算其“价值量”;对部分评估指标的评估方法和计算公式、参数等适当修订;将湿地生态系统服务评估结果修订为具体的湿地生态系统服务价值的“总价值量”和“单位湿地面积价值”;增加了2个附录。

《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)为首次发布,规定了国际湿地城市认证提名的原则、指标等要求,适用于中华人民共和国范围内的国际湿地城市的认证提名。

《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)为首次发布,确定了湿地生态修复的程序,规定了退化湿地诊断、修复方法选择、修复技术、修复效果评估,描述了过程记录、标记等追溯方法,适用于湿地生态修复工作。

《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)为首次发布,对土地退化类型及其特征、土地退化的分级及各指标值进行规定,适用于全国(干旱、半干旱区以及石漠化区)范围内土地退化类型划分与分级。

《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)为首次发布,规定了林地林木资源价值核算经济指标调查总体要求、调查内容、调查方法和调查表格式等,适用于在全国或省级行政区域范围内开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作,市级或县级行政区域开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作可参照执行。

2. 微信公众号 -  (超灵性“现身”!全国两会上点名的这群“网红”会带来什么奇观?) 2024-03-12 科普临渭   科普临渭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIzNDkwMg==&mid=2247574277&idx=2&sn=39f6d2144f6af5e9d2f65ccc0713736b

   这群全国两会上的 

   “网红”—— 

   中华白海豚, 

   当天现身了! 

   3月7日上午, 

   十四届全国人大二次会议, 

   广东省代表团举行全体会议, 

   省委书记黄坤明发出热情邀约: 

   希望媒体朋友多到湛江滨海旅游, 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观, 

   亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   早上雷州湾海面, 

   多个家族共约40头 

   中华白海豚跃出水面, 

   似乎感受到了“召唤”

游得欢快!

     01 

       好像灰色、粉色偏多 

       为何叫中华“白”海豚 

   中华“白”海豚成年后全身白色,是名副其实的中华白海豚。而我们会看到 

   灰色的、粉色的 

   ,是因为中华白海豚有一个神奇的特点, 

   体色会随着成长过程而变化。 

   我们通过看到的颜色,虽然难精确判断Ta的年龄,但可以判断Ta正处于哪个“豚生”阶段。 

   刚出生是铅灰(黑)色,代表是个小baby;如果看到浅灰过渡到白色,那就说明“青少年”正在成长;如果是白色或粉红色,那就是成年了。而出现粉色是因运动或需要调节身体的温度时,血液大量流到表皮导致充血,所以就出现我们所看到的粉色。 

   甚至在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异。 

   近期“现身”雷州湾的那群,至少有40头, 

   多为白色,伴有黑灰色斑块的同游 

   。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

   雷州湾拍摄到的中华白海豚 

     02 

       中华白海豚喜欢群游 

       全球仅存6000头左右 

   中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物, 

   素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

   在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

   Ta与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸,需要时常浮出水面换气,但可潜水达8分钟之久。同时,也是怀胎产子,用乳汁哺育幼儿,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。 

   与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁, 

   目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

   中华白海豚出游总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。但这样的“组群出游”不一定是彼此认识或亲密关系,群体组成是高度流动的,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

   因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。去年曾出现过“中华白海豚误入河流系统”,大概率是“定位系统”异常导致“迷路”了。 

   中华白海豚“活动”区域主要分布于我国广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等。 

   目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

     03 

       为何出现中华白海豚 

       就是“生态奇观” 

   中华白海豚喜欢气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃的浅海域,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   这群“水中精灵”对水质的要求十分严苛,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种, 

   其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态良好,是衡量海洋生态环境的“活指标”,深受大家喜爱的同时,也具有重大科学意义。 

   近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境,也正因此吸引了中华白海豚族群生息繁衍。 

   不只是湛江展现“生态奇观”,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。 

   保护中华白海豚, 

   无论是维护海洋生物多样性、 

   实现人与自然和谐发展, 

   还是建设海洋生态文明, 

   背后的保护工作 

   都具有重要意义。 

来源:广东发布、中新网、南方日报、北海生态环境、资源中国 

    (点击图片即可获取全文) 

文章编号: a818e2f3b461fb606899ea3f152c629
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-03-12 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651692822&idx=8&sn=a10a6f02f4075bd27441425473d16eeb

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、龙虾宴                                                          

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: a9334a36b1e542702aa78d5863b27cc0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-03-12 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500503&idx=1&sn=6d03212307dc3349673215ee23b5ebfd

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

     在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(  

     ),中华白海豚的分类地位以及全球分布(  

     )。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

     在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

     图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

     在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

     本期知识点拓展: 

     知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

     在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

     在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

     让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

     图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

     自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是与监测调查的周期有关),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

     自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

     知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

     在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计范围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

     图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

     鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

     图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

     海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显著的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

     鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

 作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

         广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

        编辑:陈熔烽

        图片:北部湾鲸豚研究团队 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: ff435f6cefd740c0bbc84d6d159aa43e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥3299起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-03-12 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858262&idx=1&sn=bbde03a1346efec304ea1bfdb12ada2e

       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 2c3d11a21ea7ab80f74bd162b24f8a7a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥2330起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-03-12 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858259&idx=1&sn=c8c8c9af17e6376ba446bb0b9f6ad08b

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: e8d50442349396653f9f00f50ac896a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列四——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-03-12 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490043&idx=1&sn=f519d95cfd08b963b12962c08ea9d9bf

中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

 在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正的做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实的反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 71d008315fc2d71dd920c804629cbdb2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋论坛▏一种适用于被动声学监测系统的海豚回声定位信号快速检测方法) 2024-03-12 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247668239&idx=3&sn=76799a10d71ec5d8029293da37986f6c

         点击上方 

        “溪流之海洋人生”即可订阅哦 

被动声学监测(PAM)系统可实现对海洋哺乳动物的长期监测,已广泛用于海洋哺乳动物声学研究和保护,尤其是对海豚声信号的检测、分类和定位。多数PAM系统的检测目标为海豚用于定位、导航和觅食的回声定位信号(click),部分也可检测海豚发出的哨叫声信号(whistle)。然而,并非所有海豚都会发出哨叫声,例如喙鲸和鼠海豚。因此,为了尽量多地覆盖物种,应尽可能使用click检测器。click信号与常见的脉冲信号(如爆炸声脉冲)不同,其具有短时、宽频、不规则等特性。不同的海豚物种之间,甚至在某些相同物种的个体之间,click信号的具体频谱特性也不相同,这可能与个体体型大小有关,也可能与栖息地和猎物的不同有关。研究click信号的特性也有助于更好地了解不同海豚物种间的区别和联系。 

海洋背景噪声中广泛存在大量瞬态噪声,其与海豚click信号很难区分,给人工提取和计算机提取造成了很大的困难。常规的click信号检测技术是能量检测器,其依靠特定物种发声信号序列的能量分布特征来区分click信号和其他瞬态噪声,但该方法易将瞬态噪声判断为海豚click信号,使得海豚click信号检测正确率降低。当该方法应用于长期PAM系统中时,随着监测时间的增加,误检数量也大幅增加。目前应用最广泛的检测方法的是时频分析,根据频带、中心频率和信号长度等特征建立检测器,通过待测数据与检测器的互相关度来检测click信号。满足一定条件时该方法还可对物种进行分类,但时频分析是一个计算密集型的过程,特别是某些物种的click信号需要400kHz或更高的数据采样率,庞大的计算量导致PAM系统需要频繁更换电池和存储设备,减少了工作时间,然而PAM系统对工作时间的要求通常都较长,需要将设备部署数周、数月或更长时间,因此减少信号检测的算力需求对降低系统功耗和存储压力具有重大意义。近些年,机器学习技术也被尝试用来对海豚click信号进行检测识别,但需要大量的click声信号作为样本进行训练,当处理的信号类型在训练样本中没有被覆盖时,容易产生误判。 

另一方面,部分PAM系统同时具有检测后续工作,如在工程海域,检测到海豚等动物的信号后将开啔声学驱赶器,对动物进行驱赶。这些特别的应用场景对检测正确率提出了更高的要求,如果频繁发生错误检测,会对环境造成不利影响以及系统资源的大量浪费。因此,研究适用于PAM系统的海豚click信号的快速检测技术具有重要意义。 

本文提出了一种适用于PAM系统的海豚回声定位信号检测方法。该方法在保证正确率的前提下,不需要进行FFT变换和频域分析,从而大大提高了计算速度并有效降低系统算力消耗,从而延长PAM系统的工作时间。该算法结合了海豚回声定位信号的时域特征和生物活动特性,从而大幅提高了检测正确率和工作效率。 

一、信号检测原理 

⒈信号特征分析 

鲸豚类动物会发出多种咔嗒声、口哨声、唧唧声等类似的声音。其中海豚的click信号是典型的宽频短时脉冲信号,频率分布范围广,在时、频域上有明显的识别特征。不同种类海豚间的声信号形式相似,但规模不同。其声特征随海豚的个体、年龄、生存环境、物种等条件变化都有所区别,click信号的频率范围可从几千赫到大约200kHz,带宽从单一频率到100kHz,脉冲长度从几十微秒到几毫秒。因此,具体应用时应根据目标物种和检测环境对参数进行修正。 

以野外环境中华白海豚发声信号为样本开展分析。图1是广西北部湾野外环境采集到的经过高通滤波处理(1kHz)中华白海豚的click声信号特征图。从图1(a)中时域波形图看,经降噪后click信号表现为瞬态脉冲信号,信号长度约为0.3ms,信噪比高,有明显的识别特征。从图1(b)中的频谱图看,click信号频率覆盖范围从几千赫到约250kHz,频率范围极宽,能量较集中,中心频率约为100kHz,峰值频率为90kHz。考虑到与其他瞬态噪声不易区分,检测方法多从频域入手,进行带通滤波后,获取时频图,再利用图像识别的算法与噪声进行区分。但图像处理是个算力密集的过程,对长期被动监测系统以及实时监测场景并不十分适用。综合考虑计算速度和检测正确率,应结合常用脉冲信号的时域检测方法以及信号特征进行处理。 

图1 海豚click信号的特征图

⒉检测流程 

根据海豚click声信号的时频特征,可使用信噪比(SNR)计算方法进行初步信号检测,再以计算机自动处理的方法代替人工,大大提高了检测效率。海豚发声信号处理流程图如图2所示。 

图2 海豚发声信号处理流程图

检测方法分为以下步骤: 

①为获取信号与噪声的信噪比,需先进行带通滤波,再计算信噪比参数RSN: 

RSN=abs(s)/RMS  ⑴ 

其中:s代表含信号数据的时间序列,分母RMS是信号序列的均方根值(RMS),代表噪声水平,取信号幅度的绝对值,再除以噪声水平得到。 

②设置信号检测门限值TH,当信号数据满足: 

RSN﹥TH  ⑵ 

代表检测到疑似信号数据;相反,所有小于TH的数据视作噪声数据。信噪比判断检测的原理就是通过对信号幅度进行处理,放大有效信号和噪声的差距,与门限值比较取得大于门限值的数据。 

门限值的选择将直接影响到检测信号的数量,过高会造成大量远距离和非主轴信号丢失,过低将大幅增加误报率。因此,可将静态门限值转换成动态门限值,并根据不同环境背景噪声的信噪比水平设置门限值大小,可以有效降低误报率。动态门限TH的计算方法考虑了平均噪声水平s(s=mean(RSN))、疑似信号的数量以及计算的总时间长度t,TH的计算公式为 

TH=5+s+(0.01n/t) ⑶ 

③将幅度高于门限值的数据分组,每组数据组成一个完整的信号,并确定每个信号的起止位置。设置检测窗口长度为dt,dt由两个信号间的最小时间间隔决定。将所有满足RSN﹥TH的数据位置存入数组X,以数组第一个数据时间为起点,时间记为t(1),第二个数据时间记为t(2),判断t(2)−t(1)与dt的关系。如果t(2)−t(1)﹤dt,则继续移动到t(3),以此类推,直到t(n)−t(1)﹥dt,将t(1)~t(n-1)记为第一个信号的时间数组。 

⒊信号筛选 

上节的检测方法处理后可得到数据中所有脉冲形态疑似信号的相关信息,但这些信号中掺杂着大量瞬态噪声信号,其形态与海豚click信号极为相似,很难辨别。尤其在野外长时间测量的条件下,将导致非常高的系统误报率。为进一步提高检测正确率,本文根据海豚的信号特征和误报案例,在尽可能不影响计算速度的条件下,提出了信号筛选的方法。 

⑴误报因素分析 

结合误报案例综合分析,导致高误报率主要有以下影响因素: 

①由于海豚距离的不确定,信号强度也有较大的变化,距离较近的海豚click信号强度,往往海面/海底的一次反射强度已经大于远处海豚的直达信号。 

②野外采集环境不同于室内环境,存在大量预期外的宽频干扰信号,包括人为噪声、自然噪声和生物噪声,典型噪声源如近海工程、养殖鱼类和大量分布的螯虾等。这些噪声与海豚click信号的形态非常相似,常规脉冲信号的检测方法基本无法判断。 

③海豚常聚集活动,因此接收的声信号偶尔会出现混叠的情况,使信号间隔难以判断,可能造成误报。 

⑵信号筛选方法 

根据上述海豚click信号的特点,考虑对疑似信号组采用以下筛选方法: 

①控制信号时间长度 

海豚click信号的时间长度是很重要的信号特征,实际检测中发现,一些瞬态噪声信号往往表现出时间长度过长或极短,因此设置时间长度区间作为过滤条件是非常有效的手段。通过设置信号长度门限进行筛选,而干扰信号刚好处于符合时间长度范围的概率较低,可以大幅降低误报率。但该值在不同种类海豚间差别较大,应根据检测目标进行调整。 

②引入时间间隔参数 

对提取结果进行分析,发现很大一部分误检信号来源是原信号的海面/海底反射信号。该类干扰信号在各信号特征上与原信号基本相同,因此很难去除。通过引入时间间隔参数,并设置信号间的最小间隔时间,可以有效抑制这类干扰的误检。另外,由于该类干扰是伴随真实信号产生,因此对系统检测正确率影响较小。 

③孤立信号去除 

click信号往往是成串出现,因此孤立信号(指在信号前后一定时间范围内没有其他信号)极大可能是各种干扰信号,因此采用去除孤立信号的方法可以有效去除部分干扰信号。 

进行信号筛选计算后,海豚click信号算法优化处理效果如图3所示。图3中红圈代表检测到的疑似信号,虚线代表检测阈值。通过图3(a)~3(d)对比可以检测算法的实际效果。如图3(a)中共检测到14个疑似信号,在图3(b)中经过算法处理去掉了反射信号,仅剩7个疑似信号;同理,图3(d)去掉了图3(c)中高幅度的瞬态噪声信号。 

图3 海豚click信号优化算法处理效果的对比图

二、实例分析 

本节用以下实例进行说明。取一段野外环境中采集的含有海豚click信号的数据段,长度为1s。待处理的原始信号如图4所示。该组数据内的click信号不成串,分布较分散,可能含有多只海豚同时发声的混叠信号,且存在较多干扰,检测难度大,可以有效检测本文算法对异常信号的处理效果。通过观察,数据段内可辨别出9个疑似信号,其中图4(b)中的6号信号由于信号幅度较高,含有一个明显的反射信号,其反射信号的信噪比甚至大于其他正常信号。 

图4 待处理原始信号

图5分别展示了整段数据和单个信号的不同处理流程。其中图5(a)~5(c)分别为:滤波后的时域波形图,干扰信号被有效压制;经过信噪比方法处理后的数据,每个信号由若干个数据点组成;经过信号筛选算法计算后的处理结果。图5(d)~5(f)为上述单个信号的处理流程。最终剩下6个有效信号,其中每个信号的位置由峰值位置决定,如图5(f)所示。 

图5 整段数据和单个信号处理程序示例图

三、数据测试及分析 

测试数据来源于项目组开展的海豚声信号采集实验。本文选取了同一设备采集的野外和室内两种生存环境的海豚发声信号以验证方法的可靠性。野外采集数据来源于广西沙田湾海域采集的中华白海豚发声数据,室内养殖环境采集数据来源于漳州市天柱山海洋世界圈养的宽吻海豚发声数据。采集使用的水听器由国内某研究所生产,可满足cilck信号的频段范围且经过水声一级计量站校准,信号采样率为1MHz。对野外环境和室内环境数据分类讨论。 

⒈野外环境 

野外记录海豚发声数据由于受海洋背景环境、所乘航船的摆动等影响,往往夹杂着复杂的环境噪声,其中包含温暖浅海中鼓虾等生物的活动声、水动力噪声以及其他噪声源如船只、水泵等的噪声,海豚发出的哨叫声也会对检测造成干扰。从频段分析,海豚click信号分布频带较宽,持续时间较短,是典型的脉冲信号;水下舰船辐射噪声的频率一般分布在500~1000Hz范围内;海豚哨号信号频率分布在几千至几十千赫,这些噪声对信号检测干扰较小;由海风、海流等引起的水动力噪声频谱一般分布于0.5~50kHz之间,是海洋环境噪声的主要噪声成分,也是海豚click信号检测的主要干扰源。 

北海沙田湾调查采集到的中华白海豚信号如图6(a)所示。该数据段存在非常大的幅度起伏,较难辨认信号。分析干扰产生的原因,一是采集环境为野外航船,采集设备随水流摆动,自噪声较强;二是水深较浅(一般小于100m),在海面海底反射、海面风浪的作用下,背景噪声成分复杂。总的来说,原始数据中存在较大的电流偏置,并包含其他常见噪声,包括扰动噪声、采集系统的自噪声、水动力噪声,附近船舶的航行噪声以及其他未知噪声。为了最大程度去除干扰信号,首先降低信号的偏置电压,进行50~150kHz频带(中心频率假设为100kHz,降低高频和低频噪声干扰,保存大部分信号)带通滤波得到结果如图6(b)所示。滤波后,部分干扰信号消失,该段数据中主要包含两个信号串,每个信号串包含数十个click信号。通过带通滤波降噪,部分背景噪声已经被消除,信号干扰情况显著改善。 

图6 野外环境采集的海豚信号

⒉室内环境 

室内记录到的数据相对野外采集数据,整体背景噪声级较低,不存在水流、风浪的影响,信噪比较低的信号也能分辨出来,检测时应注意门限阈值的设置。以天柱山海洋世界采集到的宽吻海豚发声信号为例,信号波形如图7所示。图7(a)中为采集的原始数据的时域波形图,该数据段存在一定强度的背景噪声,根据现场条件推测,主要噪声源为水池中动物的活动噪声,换水、增氧、保温等设备的工作噪声。对原始信号进行50~150kHz带通滤波,得到结果如图7(b)所示。滤波后,由于部分频段被截止,信号强度略有下降,环境噪声明显下降。 

图7 室内环境采集的海豚信号

⒊分析和讨论 

选取了3段野外环境和3段室内环境采集的数据进行测试。所选数据中都含有海豚click信号串,信号采样率为1MHz。测试过程中使用本文的快速检测算法提取信号,使用AdobeAudition软件人工检查筛选信号开展验证,通过时频特征辨别click信号,统计算法的检测正确率。由于本文计算使用数字滤波器,PAM系统为提高计算速度,可使用物理滤波器,因此分别统计了计算过程中滤波和实际计算所消耗的时间;并对数据进行了FFT变换处理(模拟频谱处理)并统计计算时间作为对比。数据处理结果如表1所示。 

表1 本文方法的检测能力测试结果 

对于不同环境下采集信号的测试结果,开展以下分析:

⑴对于野外环境信号,误检信号多为瞬态噪声信号以及反射信号;远距离的反射信号在现有条件下难以区分;超宽频的瞬态噪声仍然难以区分存在单个脉冲信号被删除的情况。漏检信号基本是低于信噪比门限的信号;信号密度越大,检测正确率越高;开展功率谱分析可进一步提高检测正确率,但会降低计算速度。 

⑵对于室内环境信号,只存在极少量的瞬态噪声信号;低背景噪声使低信噪比的信号可提取。 

⑶综合分析,从计算速度上来看,不考虑滤波时间,本文算法的计算时间仅为FFT处理时间的1/20左右;野外和室内环境的数据处理速度没有差别;数字滤波的时间大约是检测计算时间的4倍。 

以上的数据代表对明确含有目标信号的数据文件的处理结果,对于大批量只含有噪声的数据误报率会不断增加。因此在后期处理中,可先人工筛选掉没有信号的噪声时段,再使用检测方法,可以大幅提高检测正确率;对于特殊应用场景,当对检测正确率有较高要求时,可通过大幅提高检测门限阈值保证正确率。 

四、结论 

本文提出了一种基于时域特征的海豚click信号快速检测方法,可实现从信噪比低、多干扰的海洋背景噪声中快速检测海豚click发声信号,具有计算速度快、准确度高的特点。本文所用方法不依靠FFT变换和频谱分析,从而降低了算力需求,可适用于长期工作的PAM系统。通过不同采集环境下的数据测试,本文算法对野外环境和室内环境采集的数据检测正确率均达到90%以上。需要指出的是,文中使用的计算参数只适用于测试使用的中华白海豚和宽吻海豚的发声数据,实际应用时根据目标种类和检测环境对参数进行修正。另外,对其他种类的海豚,本文的方法可能会出现不适用的情况。本文方法可为海豚回声定位信号的声学被动长时间监测以及相关设备的研发提供技术支持。 

1 

END 

1 

【作者简介】文/薛睿超 牛富强,分别来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋职业技术学院。第一作者薛睿超,1988年出生,男,福建泉州人,硕士研究生,高级工程师,研究方向为水声学、水下动物声学。本文由基金项目赞助,自然资源部第三海洋研究所基本科研业务项目(海三科2018032)、国家自然科学基金(41976175)、厦门市海洋与渔业发展专项资金青年科技创新项目(23ZHZB049QCB35)。文章来自《声学技术》(2023年第6期),参考文章略,版权归出版单位与作者所有,用于学习与交流,转载也请备注由“溪流之海洋人生”微信公众平台编辑与整理。 

相关阅读推荐 

公众号 

溪流之海洋人生 

微信号▏xiliu92899 

用专业精神创造价值

 用人文关怀引发共鸣

 您的关注就是我们前行的动力  

投稿邮箱▏191291624@qq.com 

文章编号: 5b8d00dfc85641522bc6f05f865699f8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ((6天)【山海秘境】(6人团)桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海) 2024-03-12 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247566592&idx=7&sn=1a42a0ed17e99afc0a9ed5c292c8c6b5

    【2人起报名,最多6队员/团,每天均可出行】 

(其他排期,咨询客服) 

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。

10. 微信公众号 -  (不怕晒不惧冷的无动力乐园!就在南宁凤岭欢乐世界里!开抢畅玩单人票!) 2024-03-11 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653300680&idx=5&sn=7bde3c52102f348022c44bcd107628e1

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场特惠双人票

南宁人民公园：碰碰车游乐园套票

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园（戳我）

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

悦尊披萨：六店通用套餐

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

公园路：夜厨容边排骨饭

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【良庆区、邕宁区】

万达茂娱乐岛美丽壮乡六项票

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江风铃木植树

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【周边游】

南宁周边游酒店合集

马山：水锦顺庄

那马大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

融水：道天下假日酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

龙门水都二月二民俗活动

龙门水都：弘扬植树节

美丽南方：亲子植树节

美丽南方：青瓦房古村落

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 8098854c31edc71008b7c6e540f30760
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (原来这才是“无痛”幼儿英语启蒙的底层逻辑|学会这4个底层逻辑,幼儿英语启蒙不迷茫) 2024-03-11 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488307&idx=1&sn=623fa0b320acf721a4f2aae48c885842

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除|

12. 微信公众号 -  (【2599元,叮叮定制,0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-03-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649994737&idx=4&sn=cf03e1b1e93f77e3ffe682557f56bbd7

线路编号：No.12818

出团时间：4月10、19日，5月10、22日，6月12日

叮叮特价：2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元，不占床不含早，其他同成人，占床与大人同价；

2、全程0购物0隐形店；

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目，报名立享优惠价499元，报名时收取；

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

4、除499元打包项目外，不再推荐其他自费项目；

5、全程安排：7顿早餐+9顿正餐，升级3顿特色餐：

（1）广式小点心

（2）南澳岛小海鲜

（3）潮汕牛肉火锅

6、报名必备：6个月以上有效港澳通行证，香港签证1次，澳门签注1次；

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房，单房差600元；

8、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）

天府-珠海 CA2677 07:50-10:00

珠海-天府 CA2692 19:45-22:20

行程亮点

1、四川成团，100%真纯玩，0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线，不走回头路， 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥（车程约50分钟），一览海上巨龙，世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游！环线游览广东、香港、澳门，感受大湾区魅力！

5.门票一价全含，全程无年龄、无人数、无地域限制，75岁以下畅收！

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级：南澳岛，红宫红场， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】：

1）中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2）中西方文化交融之地，东方之珠，美食天堂—香港

3）国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4）内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市，百岛之市，浪漫之城—珠海

5）东方夏威夷—南澳岛

6）国家历史文化名城，广府文化的发祥地—广州

7）国家历史文化名城，武术之乡—佛山

8）中国优秀旅游城市，潮汕文化聚集地—潮州

9）21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10）中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】：特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正 ：广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都—珠海

用餐：晚餐

住宿：珠海

成都出发 ，乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】，参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办，中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首，以及鼠首兔首的复制品，马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后，返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐：早餐、午餐

住宿：珠海

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐：早餐、午餐

住宿：深圳

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，

仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐：早餐、午餐、晚餐

住宿：巽寮湾

早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州，游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨 浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过 1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】（游览40分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳岛

早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里)，参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时)，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳

早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐：早餐、午餐

住宿：佛山

早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)，及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐：早餐、午餐

住宿：温暖的家

前往参观佛山名片，被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通：成都—珠海往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐：用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐，升级3大当地特色餐)，正餐安排桌餐。（早餐根据实际情况可能安排打包早餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票：行程中所列景点首道大门票，不用门票不退；游客因任何自身原因放弃游览行程的，所有未产生费用均不退还；游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等，费用均不退此产品为团队报价，行程中所含门票优惠不退。

4、住宿：7晚当地住宿，当地经济型住宿标间，特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游：全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

热门旅游线路推荐

No.11866【1199元，0自费0购物+含三餐，分餐制】攀枝花休闲旅居双动10日游（3月11、16、20、25、29日）

No.10548【1299元，0店0自费，分餐制+含全餐】云南抚仙湖康养旅居双动10日游（3月10-31日）

No.12159【1499元，0自费0购物含全餐，独家赠送3个一日游用车，独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游（3月15、19、28日，4月6、15、24日）

No.11909【1580元，0自费0购物含三餐，入住市区酒店】云南元谋康养旅居双动10日游（3月31日前，天天发团）

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

下一篇

No.13317【2180元，0自费】平潭岛、南澳岛、青澳湾、东山岛、南门湾、鼓浪屿、潮州、龙岩、厦门、泉州双飞8日游

文章编号: 1b6ef36c380a89fc1d8573189eac78ed
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧一行拜访潘文石教授) 2024-03-11 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247654791&idx=1&sn=f0a9fb73169ea60535d1926f0c5e0ae5

2024年3月8日,受自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮委托,自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧带队拜访慰问中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石。 

潘国尧向潘文石教授赠送陈亮著作《人与环境》 

潘国尧感谢潘文石教授长期以来对广西生态环境保护工作的大力支持,特别是对于广西生物多样性保护作出的卓越贡献,并向潘文石教授报告了近年来广西海洋生态环境保护和生物多样性保护工作。 

潘国尧一行与潘文石教授座谈 

潘文石教授对潘国尧一行表示欢迎,对广西生态环境保护工作取得优异成绩感到高兴,同时潘文石教授讲述了对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物研究心得,为大家诠释了人与自然和谐共生的意义。最后,潘文石教授祝愿广西生态环境保护事业蒸蒸日上,为谱写中国式现代化壮美广西篇章作出新的更大贡献。 

潘文石教授分享生物多样性保护研究心得 

自治区生态环境厅海洋生态环境处、自然生态保护处,自治区环境保护科学研究院,自治区海洋环境监测中心站相关同志参加拜访活动。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者| 

   邓博智 

   编辑|李泽 

   校对|邓博智 周慧琴 

文章编号: 488e8908e8de6cfb19e6320363600334
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中广核这些新媒体平台被点赞!) 2024-03-11 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651557559&idx=2&sn=2b9a8631d3063da9e16fbfc9e7049854

近期 

            中国广核集团新媒体平台 

            连续获得3项荣誉 

            在新浪微博 

            “2023年度创新应用与传播优秀微博” 

            评选中 

            中广核官方微博入选 

            “2023年度·创新应用与传播优秀微博” 

            在“新浪广东超粤影响力2023年度评选”中 

            中国广核集团微博话题 

            #绿色阳江核你同行#获评 

            “2023年微博超粤影响力政务优秀项目” 

            中广核官方抖音号获评 

            “2023年政务抖音号优秀创作者” 

            连续三年获该奖项 

▲中广核官方微博入选“2023年度·创新应用与传播优秀微博”

▲中国广核集团微博话题#绿色阳江核你同行#获评“2023年微博超粤影响力政务优秀项目” 

       ▲中广核抖音号获“2023年政务抖音号优秀创作者” 

             2023年度·创新应用与传播优秀微博 

2023年度政务微博优秀案例 

由复旦大学新闻学院 

微博政务、微热点研究院 

等机构联合评选

从政务公开、快速响应 

政务服务、创新应用与传播 

等六个维度展开 

共评选出了九个类别的奖项 

中广核官方微博入选 

“2023年度·创新应用与传播优秀微博” 

            2023年微博超粤影响力政务优秀项目 

1月18日 

“新浪广东超粤影响力2023年度评选” 

结果揭晓 

公布七项年度重要传播奖项 

中国广核集团微博话题 

#绿色阳江核你同行#获评 

“2023年微博超粤影响力政务优秀项目” 

      中广核官方微博 

      2023年 

      共发布内容近1500条 

      总阅读量超2600万 

      中广核官方微博 

      发起和参与的话题总曝光量超3亿 

      一起来看看 

      中广核官方微博 

      2023年记录的那些精彩瞬间吧 

            1 

2023年3月25日6时55分 

中广核防城港核电站3号机组 

圆满完成168小时试运行试验 

正式具备商业运行条件 

中广核主持发布的新浪微博时事话题 

#中广核华龙一号防城港3号机组投产# 

总阅读量2046.5万次 

吸引了众多媒体报道和广大网友的关注 

此外 

中广核广西防城港核电站3号机组投产 

新闻发布会 

还在中广核新浪微博等平台进行现场直播 

近100万人次在线收听收看 

获超过30万网友点赞 

            2 

2023年7月31日 

中广核福建宁德核电站5、6号机组

获国家核准

项目采用我国具有自主知识产权的 

三代核电技术“华龙一号” 

随着宁德核电项目二期获批 

中广核形成多基地 

多机组同时在建格局 

“华龙一号”批量化建设稳步推进 

人民日报、新华社、央视 

等40余家主流媒体对 

#中广核福建宁德核电站5、6号机组获国家核准# 

进行了聚焦报道 

            3 

2023年7月 

中广核特邀6名大V博主 

组成“核护天团”走进阳江核电站 

零距离解锁核电魅力 

来自环保、科普、科技、文旅 

等领域的博主们深度走读体验 

发微博、写推文、拍视频 

探访内容成为热搜话题 

中广核新浪微博主持的科普类话题 

#绿色阳江核你同行# 

阅读量超9500万 

吸引了超过3万讨论和38.5万互动 

            4 

2023年的中广核8·7公众开放体验日活动 

以“绿色发展 核你同行”为主题 

邀请全国各地征集的百对亲子代表 

在中广核六大在运核电基地 

同时开展特色研学活动 

新浪微博话题 

#中广核87公众开放体验日# 

总阅读量达2亿次 

讨论总数9万次 

            5 

中广核在发展清洁能源的同时 

非常重视企业发展和地方共荣 

积极参与周边地区乡村振兴工作 

让人民群众共享核电发展的成果 

新浪微博话题 

#昔日小渔村变身福建省“金牌旅游村”#

聚焦报道中广核宁德核电 

积极履行央企责任 

助力渔井村打造“金牌旅游村” 

推动当地旅游业等第三产业发展 

话题被人民日报聚焦报道 

            6 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

对水质要求很高 

中广核作为清洁能源企业 

一直维护着项目周边 

优良的海洋生态环境 

吸引中华白海豚成为 

基地海域的“常客” 

新浪微博话题 

#中华白海豚又现身阳江核电基地海域# 

被国资小新、央企头条、微博政务等 

参与讨论并上榜同城热搜 

             2023年政务抖音号优秀创作者 

中广核官方抖音号自2019年5月开通 

      目前拥有粉丝8.66万 

      传播影响人次超3500万 

      累计获赞超111万 

       2 

      023年 

      中广核抖音号 

      围绕中广核核心业务 

      从生产建设、科技创新 

      清洁能源科普等方面 

      挖掘素材 

      不断创新 

      全年发布视频作品384条 

      向公众传递中广核声音 

             1 

用短视频 

见证 

中广核各重大项目投产 

的重要瞬间 

记录清洁能源项目建设重大节点 

            2 

     步履不停 

     记录中广核扎实有力 

     推进乡村全面振兴 

      的温暖时刻 

            3 

创新科普方式 

开设《中广核冷知识》栏目 

以生动、有趣、好玩的视角 

向大众传递清洁能源科普知识 

            4 

在《走遍中广核》系列中 

我们带领粉丝朋友 

探秘中广核的各个角落 

解答大家的好奇心

      新的一年 

      我们将继续努力 

      用心用情 

      在各个平台 

      为大家带来更多精彩内容 

      也请大家一如既往 

      继续支持我们

      2024 

      一起向未来 

      加油! 

最后

大家快扫下方二维码 

关注我们吧 

▲中广核官方微博号 

▲中广核官方抖音号

      编辑:孙佳佳 

      校对:张雅臻 

      审核:唐刚强 燕霜玉 

      签发:韩云飞 

        你可以送我 

        一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: d7b1ec017ccd3856d256be98cc009786
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (超灵性“现身”!全国两会上点名的这群“网红”会带来什么奇观?) 2024-03-11 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247837561&idx=2&sn=f219a76925b3cc311cee3b3126432039

这群全国两会上的 

   “网红”—— 

   中华白海豚, 

   当天现身了! 

   3月7日上午, 

   十四届全国人大二次会议, 

   广东省代表团举行全体会议, 

   省委书记黄坤明发出热情邀约: 

   希望媒体朋友多到湛江滨海旅游, 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观, 

   亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   早上雷州湾海面, 

   多个家族共约40头 

   中华白海豚跃出水面, 

   似乎感受到了“召唤”

游得欢快!

     01 

       好像灰色、粉色偏多 

       为何叫中华“白”海豚 

   中华“白”海豚成年后全身白色,是名副其实的中华白海豚。而我们会看到 

   灰色的、粉色的 

   ,是因为中华白海豚有一个神奇的特点, 

   体色会随着成长过程而变化。 

   我们通过看到的颜色,虽然难精确判断Ta的年龄,但可以判断Ta正处于哪个“豚生”阶段。 

   刚出生是铅灰(黑)色,代表是个小baby;如果看到浅灰过渡到白色,那就说明“青少年”正在成长;如果是白色或粉红色,那就是成年了。而出现粉色是因运动或需要调节身体的温度时,血液大量流到表皮导致充血,所以就出现我们所看到的粉色。 

   甚至在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异。 

   近期“现身”雷州湾的那群,至少有40头, 

   多为白色,伴有黑灰色斑块的同游 

   。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

   雷州湾拍摄到的中华白海豚 

     02 

       中华白海豚喜欢群游 

       全球仅存6000头左右 

   中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物, 

   素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

   在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

   Ta与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸,需要时常浮出水面换气,但可潜水达8分钟之久。同时,也是怀胎产子,用乳汁哺育幼儿,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。 

   与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁, 

   目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

   中华白海豚出游总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。但这样的“组群出游”不一定是彼此认识或亲密关系,群体组成是高度流动的,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

   因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。去年曾出现过“中华白海豚误入河流系统”,大概率是“定位系统”异常导致“迷路”了。 

   中华白海豚“活动”区域主要分布于我国广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等。 

   目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

     03 

       为何出现中华白海豚 

       就是“生态奇观” 

   中华白海豚喜欢气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃的浅海域,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   这群“水中精灵”对水质的要求十分严苛,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种, 

   其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态良好,是衡量海洋生态环境的“活指标”,深受大家喜爱的同时,也具有重大科学意义。 

   近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境,也正因此吸引了中华白海豚族群生息繁衍。 

   不只是湛江展现“生态奇观”,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。 

   保护中华白海豚, 

   无论是维护海洋生物多样性、 

   实现人与自然和谐发展, 

   还是建设海洋生态文明, 

   背后的保护工作 

   都具有重要意义。 

   想及时收到更多科普知识 

   把“广东科普”设为星标吧~ 

   ↓↓↓ 

            今日推荐视频 

             什么是“鱼菜共生技术”? 

            “鱼菜共生”?

            鱼和菜如何一起生活? 

            其中有哪些神奇的科技加持? 

            一起戳视频看看吧! 

         热门阅读  

        (点击图片即可阅读) 

    编辑:卢 颖 

    审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇 

    综合:广东发布、中新网、南方日报、北海生态环境、资源中国 

    图源:央视新闻、广东发布、南方日报、北海生态环境 

文章编号: f3d9aa89e52ab0e3e8aeee6071bce61b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-11 良庆区共青团   良庆区共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjYwNDUxNA==&mid=2648128103&idx=2&sn=0290294c64b75342783858806f352e68

    2019年开始 

    杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

    5年间默默助力、免费宣传 

    “壮美广西,好山好水” 

    这段美妙的“缘分” 

    最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

    这些年瓶身上的景区 

    你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

    ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

    ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

    网友们的留言令人感动 

    一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

来源:广西文化和旅游厅 

编辑:西早莹 

审核:陆潘亮 

签发:张佳露 

出品:良庆区共青团 

               扫码关注 了解更多 

文章编号: 9c2897809bf95e185fb0d5999a37e8d0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (哈哈哈!娃哈哈与桂平…) 2024-03-11 桂平市生活网   桂平市生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDE3ODM5Ng==&mid=2247499255&idx=1&sn=fe4c35693f5ee0575e73f25676129c60

要说近日最火的饮用水和饮料

那必须归娃哈哈所属了

娃哈哈饮料一堆堆的买

有些零食店

也对娃哈哈的饮品做了活动

娃哈哈的矿泉水小编喝过不少

但从来没注意过包装上的画

有桂平景点的存在

近日，不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶，包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景，宣传“壮美广西，好山好水”。

网友：以为娃哈哈是广西产的，基本上广西每个店都有卖，从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日，为响应广西壮族自治区政府号召，打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌，培育新的消费热点，促进全区文旅相关产业消费升级，助力广西经济发展。

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下，杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨，携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台，以娃哈哈水为载体，甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地，推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水，宣传广西美景。

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品，娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来，为宣传广西风景名胜，推进文旅融合，助力广西经济发展作出了积极贡献。

这些年瓶身上的景区

你都收集齐了吗

▲桂平龙潭国家森林公园摄影/何千

▲贵港桂平西山陈军/摄

▲桂林象山景区

▲桂林龙脊梯田 图/龙脊梯田景区

▲桂林兴安灵渠 黄发俊/摄

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号

▲崇左明仕田园

▲北海金海湾红树林

▲北海老街 图/小红书@童心喵

▲钦州三娘湾白海豚

▲祥贝世外桃源景区

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西

▲河池丹炉山

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图

这是一场温暖的双向奔赴！

往期回顾：

女士们福利来啦！“三八”国际妇女节，桂平景区免门票啦！

赞赞赞！桂平大队：强化路面管控，保障交通顺畅

火啦！桂平这所学校榜上有名了！

好热闹！桂平这些地方元宵节现场热闹非凡

客服QQ号：122093864

店面办公电话：0775-3383233

店面地址：桂平市北江桥头云龙K歌城后面第一栋

本公司常年法律顾问：广西万大律师事务所张军波律师

律师电话：173 7755 4880

只要你添加关注公众号，我网站免费提供发布各类文字版的商业广告，如有需要请以文字形式回复发送，我们会为您免费编辑发布！

文章编号: d894e9e040921af7b77913e78114fdde
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-11 荔浦市文化广电体育和旅游局   荔浦市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA2NjM3Ng==&mid=2650379844&idx=1&sn=654308d34a745d71782eb3919044b7e1

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

   近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

   网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

   版权归原作者及原出处所有 

   信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 广西旅游协会 

   旅游资讯电话:7238350 

   旅游投诉电话:7223050 

文章编号: 65a5ba53be29cde8434211a95e0fdb6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2023年我国生态文明建设领域新出台政策法规回望——05|生态保护修复篇) 2024-03-11 重庆生态环境规划   重庆生态环境规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5MzU3MQ==&mid=2247485095&idx=1&sn=f3663f1be7ed8b428b459441b6e6ab23

导读 

根据不完全统计,2023年度我国生态文明建设领域生态保护修复方面共出台政策法规41项,主要涉及七个板块: 

一是生态保护,包括青藏高原生态保护法及实施宣传和典型案例、森林草原湿地调查监测、生态遥感地面观测与验证、土地退化类型与分级规范、森林草原防灭火、审理破坏森林资源刑事案件适用法律等。 

二是生态建设,包括国家储备林建设与管理、集体林权制度改革、林地管理规范、退耕还林还草提质增效、林地林木资源价值核算、自然保护地生态环境调查与观测、国家公园司法保护等。 

三是生态修复,包括国土空间生态修复项目规范实施和监督管理、山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃矿山生态修复示范等。 

四是水土保持,包括水土保持综合工作安排、铁路建设水土保持工作、生产建设项目水土保持方案审查及管理、水土保持信用评价、国家水土保持示范等。 

五是流域治理,包括生态清洁小流域建设、中小河流治理建设管理、河湖安全保护专项执法、山区河道管理等。 

六是湿地保护,包括新增国际重要湿地、国际湿地城市认证提名、湿地自然资源资产和生态系统服务价值评估、湿地生态修复技术、红树林湿地生态系统监测评价、湿地生态保护典型案例等。 

七是生物多样性保护,包括濒危野生动植物种国际贸易公约、重要生物多样性及野生动植物名录、野生动物保护专项行动、生物多样性观测技术、转基因植物生物多样性影响和生态风险评估、外来入侵植物影响评估等。 

政策法规 

1.印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》

财政部办公厅、自然资源部办公厅、生态环境部办公厅1月3日联合印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》(财办资环〔2023〕2号),落实中央财政拟支持地方开展“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。

通知明确第三批山水工程继续重点支持“三区四带”重点生态地区,突出对国家重大战略的生态支撑,着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。要求建立完善省级政府统筹、多部门齐抓共管的工作机制,落实地方政府主体责任,严格审核把关,结合疫情防控形势开展工作。列出了《山水林田湖草沙一体化保护和修复工程实施方案(编制大纲)》作为附件。

2.印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》

水利部办公厅、国铁集团办公厅1月3日联合印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》(办水保〔2023〕3号),提升国家铁路建设项目水土保持工作水平,切实防治铁路建设可能造成的水土流失。

通知要求:一是深化项目前期水土保持论证,提高水土保持方案质量,强化可研阶段水土保持论证,深化设计阶段水土保持要求。二是强化水土保持方案实施,压实铁路建设单位主体责任,规范水土保持施工,强化监理监测责任,严格控制方案变更。三是加强水土保持设施验收,规范设施验收及报备,强化设施验收管理。四是推进水土保持协同监管,构建协同监管格局,落实部门监管职责,加强督促指导。

3.印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅1月3日印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》,加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局,全面提升水土保持功能和生态产品供给能力,为促进人与自然和谐共生提供有力支撑。

通知提出新时代水土保持工作主要目标:到2025年,水土保持体制机制和工作体系更加完善,管理效能进一步提升,人为水土流失得到有效管控,重点地区水土流失得到有效治理,水土流失状况持续改善,全国水土保持率达到73%。到2035年,系统完备、协同高效的水土保持体制机制全面形成,人为水土流失得到全面控制,重点地区水土流失得到全面治理,全国水土保持率达到75%,生态系统水土保持功能显著增强。

通知要求:全面加强水土流失预防保护,突出抓好水土流失源头防控,加大重点区域预防保护力度,提升生态系统水土保持功能。依法严格人为水土流失监管,健全监管制度和标准,创新和完善监管方式,加强协同监管,强化企业责任落实。加快推进水土流失重点治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理。提升水土保持管理能力和水平,健全水土保持规划体系,完善水土保持工程建管机制,加强水土保持考核,强化水土保持监测评价,加强水土保持科技创新。

4.印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》 

水利部、农业农村部、国家林业和草原局、国家乡村振兴局2月8日联合印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》(水保〔2023〕35号),全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进生态清洁小流域建设,助力乡村振兴和美丽中国建设。

意见提出建设目标:用5年时间,全国形成推进生态清洁小流域建设的工作格局。其中,东部地区以村庄或城镇周边水系和水源地为重点,整体推进生态清洁小流域建设;中西部地区以自然资源禀赋条件较好和经济社会发展水平较高的区域为重点,建成一批示范作用明显的生态清洁小流域。用10~15年时间,全国适宜区域建成生态清洁小流域。意见提出重点任务:一是实施治山保水,守护绿水青山;二是实施治河疏水,实现河畅景美;三是统筹治污洁水,改善人居环境;四是推进以水兴业,助力乡村振兴。

5.印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》 

水利部办公厅2月14日印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》(办水保函〔2023〕109号),保证生产建设项目水土保持管理工作在《生产建设项目水土保持方案管理办法》(水利部令第53号)于2023年3月1日正式施行后的有序衔接。

通知对2023年3月1日前已经受理的审批生产建设项目水土保持方案、在方案确定的弃渣场以外新设弃渣场或者因弃渣量增加导致弃渣场等级提高、已取得县级水行政主管部门同意先行使用的新设弃渣场变更的情况提出处理意见,对2023年3月1日前承担生产建设项目水土保持方案技术评审、水土保持监测、水土保持监理工作的单位作为该生产建设项目水土保持设施验收报告编制的第三方机构的,仍按照合同约定继续履行相关义务。

6.印发《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》 

水利部办公厅2月22日《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》(办水保〔2023〕43号),确保扎实做好2023年度水土保持工作。

通知要求:一是依法严格人为水土流失监管,完善预防保护和监管制度,加强全链条全过程监管,持续深化遥感监管,严格查处违法违规行为,提升监管规范化专业化水平。二是加快推进水土流失综合治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理,加快水土保持重点工程投资计划执行,扎实做好水土保持重点工程监督检查。三是加强淤地坝安全运用管理,压实淤地坝安全度汛责任,开展淤地坝工程建设质量专项检查行动,建立淤地坝维修养护长效机制,加强淤地坝“四预”能力建设。四是深化拓展水土保持监测评价,全面完成2022年度全国水土流失动态监测,深化拓展2023年全国水土流失动态监测评价,做好东北黑土区监测评价,开展生态脆弱河流湖泊保护修复成效评价,推动生态系统水土保持功能评价,优化水土保持监测站点布局。五是全面推进智慧水保建设,大力推进水土保持数字化场景建设,加快全国土壤侵蚀等模型研发与应用,推进智慧水利水土保持分系统开发建设。六是深化水土保持体制机制创新,建立健全水土保持目标责任考核制度,建立完善水土保持工作机制,创新水土保持投入机制,推动以奖代补政策落实,健全水土保持规划体系,强化示范创建和先行区建设引领带动作用,推动水土保持科技创新,强化水土保持宣传教育。七是加强党的建设和作风建设,强化政治意识,强化责任担当,强化作风建设。 

7.发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版 

中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室2月23日发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版(办公室公告〔2023年第1号〕),根据公约秘书处2023/015号通知,予以公告。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》第19届缔约方大会于2022年11月14—25日在巴拿马举行,会议对《公约》附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ做出若干修订,并调整了一些物种标准命名。

8.印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》 

自然资源部办公厅3月2日印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》(自然资办发〔2023〕10号),明确加强各级财政资金支持,并牵头组织落实国土空间生态修复项目规范实施和监督管理。

通知要求:一是扎实做好项目前期工作,科学提出项目建议,深化项目可行性研究,扎实开展项目工程设计,强化项目评估论证,规范完成开工前其他相关工作。二是强化项目实施管理,建立并落实实施管理制度,规范实施方案调整,规范开展验收,做好后期管护。三是严格遵守法律法规,严守永久基本农田保护红线和生态保护红线,严明资源利用政策边界,严格用海用岛规定,严格资金使用管理。四是加强项目实施保障,完善管理机制,强化日常监管,建立问责机制,加强社会监督。

9.发布《国家储备林建设管理办法(试行)》 

国家林业和草原局3月8日发布《关于印发<国家储备林建设管理办法(试行)>的通知》(林工规〔2023〕2号),进一步规范国家储备林建设,推动国家储备林高质量发展。

《国家储备林建设管理办法(试行)》共六章三十一条,包括总则、规划与投资、组织实施、监督管理、保障措施、附则。办法适用于纳入全国国家储备林规划或实施方案建设范围,依托专项投资或专项金融贷款等,并按照国家储备林建设相关政策和技术规定开展的营造林活动,以及配套的多种经营活动。

10.发布《“十四五”国家储备林建设实施方案》 

国家林业和草原局3月14日公布《关于印发<“十四五”国家储备林建设实施方案>的通知》(林工发〔2023〕17号),科学指导和健康推进新时期国家储备林建设。

“十四五”期间国家储备林建设范围包括26个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团及内蒙古、吉林、长白山、龙江、伊春、大兴安岭6个森工(林业)集团的1849个建设单位,划分为重点建设区域和适度建设区域。方案任务安排国家储备林建设任务3690万亩以上,包括集约人工林栽培761万亩以上,现有林改培1593万亩以上,中幼林抚育1336万亩以上。

重庆市属于重点建设区域,重庆国家储备林工程包含39个建设单位,建设面积300万亩,其中集约人工林栽培20万亩,现有林改培250万亩,中幼林抚育30万亩。

11.印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局4月6日印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》(自然资发〔2023〕53号),进一步规范林地管理。

通知要求:一是坚持统一底图,规范林地管理,严格依据法律法规政策规定,区分耕地上造林情形,实行差别化管理,依据“三区三线”划定成果,划分历史节点,处理开垦林地问题,临时使用林地、林业直服设施占用林地及违法占用林地管理,应严格执行现行法律规定。二是坚持统一标准,完善管理依据,按照统一分类标准,明确灌木林地、宜林地、森林沼泽等管理类型,调整园地、林地分类标准,完善国家特别规定的灌木林标准。三是坚持统一调查,夯实管理基础,完善调查监测机制,依据本通知要求落地上图。

12.印发《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅4月20日《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》,有效防范化解重特大火灾风险,全力维护人民群众生命财产安全和国家生态安全。

通知提出了主要工作目标:到2025年,森林火灾受害率控制在0.9‰以内,草原火灾受害率控制在2‰以内。到2030年,森林草原防灭火能力显著增强,全民防火意识和法治观念持续提高,综合防控水平全面提升。明确了主要工作任务:一是明确工作职责,压实火灾防控责任。二是优化体制机制,建强组织指挥体系。三是深化源头治理,防范化解火灾风险。四是加强力量建设,稳步提升实战能力。五是注重夯实根基,加强基础设施建设。六是突出科技赋能,加大创新技术应用力度。七是树牢底线思维,提高应急处置能力。八是完善法律法规体系,提升依法治火水平。九是强化组织实施。

13.印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》 

农业农村部4月23日印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》(农渔发〔2023〕11号),推进水域生态文明建设,强化珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护,规范水生野生动物经营利用活动,严惩破坏水生野生动物资源违法犯罪行为。

通知提出了强化栖息地监管、严打非法经营利用行为、规范繁育展演活动三大行动任务,要求加强组织实施,深化协作配合,发挥信息化监管作用,广泛宣传引导。

14.发布《中华人民共和国青藏高原生态保护法》 

第十四届全国人民代表大会常务委员会第二次会议4月26日通过《中华人民共和国青藏高原生态保护法》,自2023年9月1日起施行。

青藏高原生态保护法共7章63条,聚焦青藏高原生态保护的主要矛盾、特殊问题、突出特点,坚持山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理,法律明确适用范围,确立基本原则,健全管理体制,统筹生态安全布局,加强生态保护修复,强化生态风险防控,完善保障和监督,并对违反本法规定行为的法律责任等作出规定。

15.印发《关于加强山区河道管理的通知》 

水利部办公厅4月28日印发《关于加强山区河道管理的通知》(办河湖〔2023〕140号),加强山区河道管理,畅通河道行洪空间。 

通知要求实行山区河道名录管理,落实管理责任,公布河道名录,划定管控边界,加强审批监管,整治碍洪问题,加强巡查管护,规范管护行为,推进智慧管理。 

16.公布《青藏高原生态保护典型案例》 

最高人民法院5月5日公布《青藏高原生态保护典型案例》,加强青藏高原生态保护法治宣传,展示人民法院司法守护雪域高原生态环境经验成效。

发布的十件典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型,涵盖森林、高寒草甸、草原、河流、湖泊、湿地、雪山冰川等生态系统要素,涉及青藏高原珍贵濒危和特有野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河源头和重点湖泊保护、国家公园等自然保护地保护、矿山污染防治和生态修复、传统生态文化遗产保护等多方面内容,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守护国家生态安全边界的有益实践。

17.发布《中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)》和《中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)》 

生态环境部、中国科学院5月18日联合发布《关于发布<中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)>和<中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)>的公告》(部公告 2023年 第15号),对2013年发布的《中国生物多样性红色名录》(高等植物卷)和2015年发布的《中国生物多样性红色名录》(脊椎动物卷)进行更新。

与上版本相比,本次更新有以下三个特点:一是物种数量有较大增加,涵盖了高等植物39330种,较上一次增加4880种;脊椎动物4767种,较上一次增加410种。二是物种基础资料得到了极大丰富,有595种高等植物和157种脊椎动物因相关数据得到补充,其濒危等级获得了更新评定。三是进一步明确了我国受威胁物种的变化情况,显示我国的野生植物健康状况有所改善,脊椎动物受威胁状况的恶化趋势有所减缓,部分物种濒危状况持续向好,但是生物多样性下降的整体趋势尚未得到根本性扭转。

18.印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局5月30日印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2023〕78号),继续按照《关于开展2022年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2022〕65号)确定的林草湿调查监测年度工作目标,完成2023年林草湿调查监测的图斑监测、样地调查、质量管控、数据库建设、统计分析等任务,并做好数据汇交共享以及与国土变更调查工作的协同衔接。

通知要求:一是落实好林草湿调查监测工作的关键环节,二是严格按照统一分类标准、统一调查底图开展调查监测工作,三是切实做好与国土变更调查工作衔接,四是发挥工作专班作用、强化协同配合,五是进一步加强工作保障。

19.公布《湿地生态保护典型案例》 

最高人民法院5月31日公布《湿地生态保护典型案例》,充分展现人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数。

20.印发《河湖安全保护专项执法行动工作方案》 

水利部办公厅、最高人民法院办公厅、最高人民检察院办公厅、公安部办公厅、司法部办公厅6月2日联合发布《关于印发<河湖安全保护专项执法行动工作方案>的通知》(办政法〔2023〕159号),决定联合开展全国范围的河湖安全保护专项执法行动。

方案聚焦防洪安全领域、水资源水生态水环境保护领域、河道采砂管理领域、重点水利工程安全保卫领域等重点领域和关键环节,按照动员部署、违法线索排查、案件查处、监督检查、总结提升实施步骤,加强水利部门与审判机关、检察机关、公安机关、司法行政机关的协作配合,依法打击侵占河湖、妨碍行洪安全、破坏水工程、非法采砂、非法取水、人为造成水土流失等领域的违法犯罪行为。

21.公布新增18处湿地纳入《国际重要湿地名录》 

国家林业和草原局6月14日以国家林业和草原局公告(2023年第14号)公布我国新增18处国际重要湿地。

公告显示:北京野鸭湖、黑龙江大兴安岭九曲十八湾、黑龙江大兴安岭双河源、江苏淮安白马湖、浙江平阳南麂列岛、福建闽江河口、湖北公安崇湖、湖北仙桃沙湖、湖南舂陵、湖南毛里湖、广东广州海珠、广东深圳福田红树林、广西桂林会仙喀斯特、广西北海金海湾红树林、四川色达泥拉坝、云南会泽念湖、甘肃敦煌西湖、青海隆宝滩共18处湿地列入《国际重要湿地名录》。

截至2023年6月,我国国际重要湿地数量达到82处。

22.发布林业行业标准《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023) 

国家林业和草原局6月19日以国家林业和草原局公告(2023年第15号)批准发布《棕榈科植物害虫检疫技术通则》等41项林业行业标准,其中包括《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)7项生态环境类推荐标准,自2023年11月1日起实施。

《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)替代《红树林湿地健康评价技术规程》(LYT 2794-2017),名称进行了修改,规定了红树林湿地生态系统监测和生态质量评价的指标体系及方法的要求,适用于全国范围内的红树林湿地生态系统的监测和评价工作。

《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)为首次发布,规定了湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算和湿地资源资本核算的相关概念、工作程序、指标体系及技术方法等,适用于各种类型湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算、湿地资源非经济资产核算和湿地资源资本核算行为。

《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)替代《湿地生态系统服务评估规范》(LY∕T 2899-2017),主要修改内容:

将“为从事湿地保护、利用及相关管理活动”纳入适用范围;增加了规范性引用文件,将已有通识性术语和定义删除简化,保留术语和定义进行适当修改;增加“数据来源”章节,规定湿地生态系统服务评估所用数据要求;对“评估流程”描述及“评估流程图”做了适当修订;将“评估指标体系”在增减的基础上修订为4个一级指标和13个二级指标;增加“评估指标适用范围”一节,对湿地生态系统服务评估时各评估指标所适用的湿地类型进行调整,将“近海与海岸湿地”类修订为“滨海湿地”;增加“分布测算方法”章节,明确湿地生态系统服务评估时各级分步测算单元、测算方法和具体步骤;将“评估方法”原标准指标评估计算 “物质量”修订为在 “物质量”的基础上评估计算其“价值量”;对部分评估指标的评估方法和计算公式、参数等适当修订;将湿地生态系统服务评估结果修订为具体的湿地生态系统服务价值的“总价值量”和“单位湿地面积价值”;增加了2个附录。

《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)为首次发布,规定了国际湿地城市认证提名的原则、指标等要求,适用于中华人民共和国范围内的国际湿地城市的认证提名。

《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)为首次发布,确定了湿地生态修复的程序,规定了退化湿地诊断、修复方法选择、修复技术、修复效果评估,描述了过程记录、标记等追溯方法,适用于湿地生态修复工作。

《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)为首次发布,对土地退化类型及其特征、土地退化的分级及各指标值进行规定,适用于全国(干旱、半干旱区以及石漠化区)范围内土地退化类型划分与分级。

《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)为首次发布,规定了林地林木资源价值核算经济指标调查总体要求、调查内容、调查方法和调查表格式等,适用于在全国或省级行政区域范围内开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作,市级或县级行政区域开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作可参照执行。

20. 微信公众号 -  (【省考必知】广东百千万工程相关政策速览!) 2024-03-11 老吴讲申论面试   老吴讲申论面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc1NjM3NA==&mid=2247485777&idx=1&sn=f95baf5ceed48cbf89b89071aa94f439

  中共广东省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定

(2022年12月8日中国共产党广东省第十三届委员会第二次全体会议通过) 

  党的二十大把高质量发展作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务,对推进城乡融合和区域协调发展作出战略部署。为深入学习贯彻党的二十大精神,推动全省县镇村高质量发展,在新起点上更好解决城乡区域发展不平衡不充分问题,现就实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展作出如下决定。 

  一、总体要求 

  (一)重要意义。近年来,我省深入实施乡村振兴战略,着力构建“一核一带一区”区域发展格局,推动城乡区域协调发展取得重要成果。同时也要看到,广东实现高质量发展的突出短板在县、薄弱环节在镇、最艰巨最繁重的任务在农村,特别是县域经济总量较小、增长较慢、总体发展水平较低,县镇村内生动力不足,一体化发展政策体系不健全,资源要素从乡村向城市净流出的局面尚未扭转。必须坚持问题导向,在遵循经济社会发展规律的同时,把握城乡融合发展的正确方向,把县域作为城乡融合发展的重要切入点,从空间尺度上对“核”、“带”、“区”进行深化细化,从互促共进的角度对先发地区与后发地区的发展进行通盘考虑,对县镇村各自的功能定位科学把握,把县的优势、镇的特点、村的资源更好地统筹起来。部署实施“百县千镇万村高质量发展工程”,是进一步拓展发展空间、畅通经济循环的战略举措,是惠民富民、满足人民对美好生活新期待的内在要求,是整体提升新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化水平的迫切需要,对推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌具有重要意义。 

  (二)指导思想。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,以推动高质量发展为主题,以乡村振兴战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略为牵引,以城乡融合发展为主要途径,以构建城乡区域协调发展新格局为目标,壮大县域综合实力,全面推进乡村振兴,持续用力、久久为功,把县镇村发展的短板转化为广东高质量发展的潜力板,把深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到具体行动上。 

  (三)基本原则 

  ——坚持分类施策。立足各地发展基础和资源禀赋,明确发展定位,针对不同地区、不同类型县镇村制定实施差别化政策,引导走特色发展、错位发展之路,推动各尽所能、各展所长。 

  ——坚持集约高效。发挥县城、圩镇的集聚作用,推动人口、产业、资源要素适度集中,推广节地型、紧凑式开发模式,科学把握开发时序,梯次推进、有序展开,实现高水平保护、高效能利用、高质量发展。 

  ——坚持协同联动。以工补农、以城带乡、工农互促、城乡互补,推进城乡融合发展;加强省市纵向支持,推动资源要素精准对接、优化配置;加强区域横向协作,先发地区拓展纵深,后发地区融湾向海,优势互补、合作共赢。 

  ——坚持改革创新。遵循中央顶层设计,尊重基层首创精神,鼓励探索有利于破除城乡二元结构的创新实践,谋划实施一批创造型引领型改革举措,构建强有力的城乡区域协调发展体制机制和政策体系。 

  ——坚持群众路线。贯彻落实以人民为中心的发展思想,相信群众、发动群众、依靠群众,把工作着力点放在发展城乡经济、改善环境、保障民生、富民增收上,让城乡全体居民共享改革发展成果。 

  ——坚持实事求是。从实际出发,尊重规律、稳扎稳打,树立正确政绩观,力戒形式主义、官僚主义,确保工作成效经得起历史和人民检验。 

  (四)目标任务。以全省122个县(市、区)、1609个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)为主体,全面实施“百县千镇万村高质量发展工程”。到2025年,城乡融合发展体制机制基本建立,县域经济发展加快,新型城镇化、乡村振兴取得新成效,突出短板弱项基本补齐,城乡居民人均可支配收入差距进一步缩小。到2027年,城乡区域协调发展取得明显成效,县域综合实力明显增强,一批经济强县、经济强镇、和美乡村脱颖而出,城乡区域基础设施通达程度更加均衡,基本公共服务均等化水平显著提升,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展。展望2035年,县域在全省经济社会发展中的地位和作用更加凸显,新型城镇化基本实现,乡村振兴取得决定性进展,城乡区域发展更加协调更加平衡,共同富裕取得更为明显的实质性进展,全省城乡基本实现社会主义现代化。 

  二、推动县域高质量发展 

  统筹抓好产业兴县、强县富民、县城带动,让县域进一步强起来、富起来、旺起来,在不同赛道上争先进位。 

  (五)分类引导差异化发展。立足资源禀赋、比较优势等因素,科学把握各县域的发展定位、方向、路径、重点,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,以差异化发展助推高质量发展。珠三角地区及周边的县域,融入大城市发展建设,主动承接人口、产业、服务功能特别是生产制造环节、区域性物流基地、专业市场等的疏解转移,加快工业化城镇化进程。产业实力较强的县域,进一步做强主导产业,强化产业平台支撑,发展成为先进制造、商贸流通、文化旅游等专业功能显著的区域。生态功能重要的县域,加强点上开发、面上保护,推进生态产业化、产业生态化,筑牢全省生态屏障。农产品主产区的县域,推动增强农业综合生产能力,大力发展农产品种养殖、深加工、大流通,提高粮食安全保障水平。对老区苏区、民族地区和省际边界地区中综合实力较弱的县域,加快补齐在产业发展、城镇建设、公共服务等方面的短板,推动振兴发展。 

  (六)发展壮大县域经济。重点发展比较优势明显、带动农业农村能力强、就业容量大的产业,统筹培育本地产业和承接外部产业转移,促进产业转型升级。壮大工业经济,推进工业入园,支持与当地主体功能定位相匹配的产业园区提质增效,重点扶持一批10亿元级企业、建设一批亿元级项目,促进现代产业集群发展。支持沿海经济带有条件的县域建设一批海洋产业园区,打造一批渔港经济区。有序承接产业转移,深化“研发+制造”、“总部+基地”等合作模式,开展联合招商引资,建设一批加工贸易产业转移园。发展特色优势产业,以“粮头食尾”、“农头工尾”为抓手,培育农产品加工业集群,积极发展农业生产性服务业。依托文化旅游资源,培育文化体验、休闲度假、养生养老等产业。开展争创全国经济强县行动,重点支持若干基础条件好的县(市)做大做强做优,示范带动全省县域高质量发展。 

  (七)推进以县城为重要载体的城镇化建设。推动县城公共服务设施提标扩面、市政公用设施提档升级、环境基础设施提级扩能、产业配套设施提质增效、城产产城融合发展,不断提升县城综合承载能力。推进就地就近城镇化,提高县城就业容量和就业质量,引导镇村人口向县城转移,承接返乡农民就业创业、生产生活。支持县城高水平扩容提质,推动一批有条件的县城按照中等城市的标准规划建设,增强辐射带动能力。加快发展大城市周边县城,强化与邻近地区通勤便捷、功能互补、产业配套,发展成为大城市的卫星城。 

  三、强化乡镇联城带村的节点功能 

  充分发挥乡镇连接城市与农村的节点和纽带作用,建设成为服务农民的区域中心,促进乡村振兴、推动城乡融合。 

  (八)增强综合服务功能。打造完善的服务圈,加强政务服务中心建设,建好用好党群服务中心,优化教育、医疗、文化等公共资源配置,加快补齐偏远乡镇服务“三农”的短板弱项,在家门口满足农民生产生活基本之需。打造兴旺的商业圈,开展农贸市场提升行动,开展家电下乡、汽车下乡等展销活动,挖掘农村消费潜力、助推消费升级。推进电商物流服务联通,加强乡镇农产品冷链物流配送、加工物流中心建设,促进农货出乡出山出海。打造便捷的生活圈,积极发展养老托育等生活性服务业,建设小公园、小广场、小球场等公共活动空间,推动镇村生活一体融合、各有精彩。 

  (九)建设美丽圩镇。开展人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化,加强圩镇建筑风貌管控,深化乱搭乱建问题治理,统筹镇村连线成片建设,推动圩镇从干净整洁向美丽宜居蝶变。改造提升旧民居、旧街巷,突出岭南特色、历史文化、民族风情,因地制宜建设美丽街区,打造一批辨识度高、别具特色的网红地、打卡点,统筹绿道、碧道等建设,提升美丽圩镇的特色化品质化水平。 

  (十)建强中心镇专业镇特色镇。突出发展一批区位优势较好、经济实力较强、未来潜力较大的中心镇,有条件的打造成为县域副中心、发展成为小城市,增强对周边的辐射带动力和县域发展的支撑力。加快专业镇转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。鼓励珠三角与粤东粤西粤北地区专业镇联动发展,促进特色优势产业跨区域合作。集中资源力量,培育更多全国经济强镇。分类发展特色产业、科技创新、休闲旅游、历史文化、绿色低碳等特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游示范镇,推动一批古镇古埠古港焕发新的光彩。 

  四、建设宜居宜业和美乡村 

  坚持农业农村优先发展,巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 

  (十一)构建现代乡村产业体系。全面落实耕地保护和粮食安全党政同责,牢固树立和践行大农业观、大食物观,强化耕地保护和用途管制,加强粮食生产功能区建设,健全种粮农民收益保障机制,全方位夯实粮食安全根基。完善现代农业产业体系,推进现代农业产业园、农业现代化示范区建设,发展壮大丝苗米、岭南蔬果、畜禽、水产、南药、茶叶、花卉、油茶、竹等特色产业集群。做大做强“粤字号”农业知名品牌,发展预制菜等农产品精深加工,培育壮大乡村旅游、数字农业等新业态,促进农村一二三产业融合发展。完善利益联结机制,让农民更多分享产业增值收益。加快推进村集体经济增收,建成更多集体经济强村。 

  (十二)稳步实施乡村建设行动。以乡村振兴示范带为主抓手,推进农村道路、供水保障、清洁能源、农产品仓储保鲜和冷链物流、防汛抗旱等设施建设,打造一门式办理、一站式服务、线上线下结合的村级综合服务平台,推动农村逐步基本具备现代生活条件。深入实施农村人居环境整治提升五年行动,巩固垃圾污水治理和厕所革命成果,持续推进村庄绿化美化亮化。充分尊重农民意愿,分类整治空心村。强化农房规划建设管控,坚决遏制新增农村违法违规建房行为。塑造广府、客家、潮汕及少数民族等别具风格的特色乡村风貌,加强古树名木、特色民居和传统村落保护利用,守住乡村文化根脉。持续开展珠三角地区“五美”专项行动,建设与粤港澳大湾区相匹配的精美乡村。 

  (十三)加强和完善乡村治理。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,构建共建共治共享的乡村治理共同体。深入推进抓党建促乡村振兴,全面提升“头雁”工程质量,选优派强驻村第一书记,持续整顿软弱涣散村党组织。创新乡村治理方式方法,推广应用积分制、清单制、数字化、网格化等治理方式,开展乡村治理示范创建。全面加强农村精神文明建设,大力弘扬和践行社会主义核心价值观,加强新时代文明实践中心(所、站)等公共文化阵地建设,充分发挥村规民约、居民公约、生活礼俗的作用,推动农村移风易俗,培育向上向善、刚健朴实的文化气质。坚持和发展新时代“枫桥经验”,深入推进平安乡村、法治乡村建设。 

  五、统筹推进城乡融合发展 

  加大城乡区域统筹力度,促进发展空间集约利用、生产要素有序流动、公共资源均衡配置、基本公共服务均等覆盖,破除城乡二元结构。 

  (十四)推进规划建设一体化。坚持县域一张图、一盘棋,高质量编制国民经济和社会发展规划及国土空间规划,优化县镇村生产力布局。明确国土空间保护开发利用策略,严守耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界三条控制线,一体谋划县镇村产业发展、基础设施建设、公共服务配套、生态系统保护和修复等。健全城乡一体的规划实施制度,合理配置空间资源和生产要素,推动项目跟着规划走、要素跟着项目走。 

  (十五)推进基础设施一体化。以县域为整体推动水电气路网等基础设施一体化布局,实现城乡基础设施统一规划、统一建设、统一管护。推动骨干交通网向城镇覆盖,全面实现国道通县城、省道通乡镇,加快“四好农村路”提档升级和村内道路建设,建设县镇村三级快递物流网络。推进县域供水一体化、农村供水规模化和水质提升,让城乡居民都喝上好水。加快新型基础设施建设,推动县域同步建设千兆光网和5G网络,相对集中布局建设新能源充换电设施。加强县域防洪排涝、防灾减灾、应急避难等设施建设。健全县镇村基础设施产权管理制度,明确管护主体,落实管护责任,保障管护经费。 

  (十六)推进要素配置一体化。建立人才入县下乡激励机制,加强人才驿站建设,持续推动千名科技特派员下乡服务。支持科研院所在县域布局设点,引导科研成果推广转化应用。建设县域信用体系,构建普惠金融的公共基础设施。创新为农服务金融产品,引导县域地方法人金融机构将更多资金用于支持当地发展,探索符合农村实际的新型农村合作金融。强化政府对土地一级市场的调控管理,审慎稳妥推进农村集体经营性建设用地入市,健全土地增值收益分享机制。 

  (十七)推进生态环保一体化。实施重要生态系统保护和修复重大工程,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。深入推进绿美广东生态建设,优化林分改善林相,精准提升森林质量,高标准高质量建设县级国家森林城市。提升城镇污水设施管网覆盖率,将城镇周边的农村生活污水因地制宜纳入城镇生活污水处理体系,在人口分散的自然村推广污水资源化利用和厌氧式、无动力、小区域的生态处理技术,因地制宜、分类施策,加大力度推进农村污水治理。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处置体系,鼓励共建共享生活垃圾焚烧处理设施。统筹好上下游、左右岸、干支流、城与乡,推动黑臭水体治理向全县域拓展。 

  (十八)推进基本公共服务一体化。推动城乡基本公共服务逐步实现标准统一、制度并轨。健全统筹城乡的就业政策和服务体系,加强职业技能培训,实施“万千农民素质提升行动”,用好公益性岗位、以工代赈等方式,提升农民就业创业质量。推进县域基础教育优质均衡发展,优化城乡教育联合体模式,深化义务教育教师“县管校聘”管理改革,开展“名优教师送教下乡”活动,推动优质教育资源向镇村倾斜。强化基层公共卫生体系,加强紧密型县域医共体建设,推进基层医疗卫生机构医务人员“县招县管镇用”,实施“万名医师下乡”计划。健全县镇村衔接的三级养老服务网络,发展乡村普惠型养老服务和互助性养老。统筹城乡低保制度发展,全面实施城乡特困人员救助供养制度。推进县镇村三级公共文化服务体系一体化,加强图书馆、体育馆等文体设施建设。 

  六、强化保障措施 

  (十九)加强组织领导。坚持和加强党的全面领导,发挥各级党组织作用,建立健全省级统筹、市负主责、县镇村抓落实的工作机制。省成立“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部,强化统筹协调、政策制定、督促落实等职责。各地级以上市要强化责任担当,推动资源下沉,加强要素保障。县(市、区)委书记要充分发挥“一线总指挥”职责作用,乡镇(街道)党委书记当好“一线施工队长”,村(社区)党组织书记发挥“领头雁”作用。选优配强县镇党政正职,对德才兼备、实绩突出的优先提拔使用。培养造就一支懂经济、善发展、敢改革、爱基层的县镇干部队伍,加强村(社区)“两委”队伍建设,选派优秀年轻干部到基层一线锻炼。加强对基层干部的激励保护和关心关爱。 

  (二十)强化政策支持。省有关单位要根据本决定制定产业、商贸、人才、科技、土地、生态保护、财政、金融、民生保障等配套支持政策,各县(市、区)结合本地实际制定具体实施方案,构建“百县千镇万村高质量发展工程”的“1+N+X”政策体系。加大产业政策扶持力度,优化产业发展目录,支持县域重大产业平台建设,推动产业数字化绿色化改造。加大土地政策倾斜力度,强化县域重大项目用地保障,推进点状供地,强化农村一二三产业融合发展用地支持。建立县级财力保障长效机制,试行省财政资金全面直达县(市),稳步提高土地出让收入用于农业农村比例,统筹地方政府新增债券用于县镇村建设。健全多元化投入机制,政府出一点、集体筹一点、社会资本投一点、银行贷一点、帮扶方补一点、乡贤捐一点,引导更多资金注入县域发展和强镇兴村。 

  (二十一)加大改革力度。深化农村集体产权制度改革,推动资源变资产、资金变股金、农民变股东,发展壮大新型农村集体经济。完善农村承包地“三权”分置制度,稳慎推进宅基地制度改革。开展城乡土地综合整治,推进城乡建设用地增减挂钩,满足县镇扩容提质空间需求。深化涉农资金统筹整合改革。建立健全生态产品价值实现机制。积极推进户籍制度改革,全面落实取消县城落户限制政策,同时保障进城落户农民合法土地权益。深化县镇扩权赋能改革,赋予县更多市级经济社会管理权限,赋予部分中心镇县级管理权限,确保放到位、接得住、管得好。 

  (二十二)建立新型帮扶协作机制。深化拓展省内帮扶协作,建立纵向支持、横向帮扶、内部协作相结合的机制,实现对粤东粤西粤北地区45个县(市)帮扶协作全覆盖,做好惠州、江门、肇庆市12个县(市)的帮扶工作。强化省市县纵向帮扶,结合驻镇帮镇扶村和对口支援重点老区苏区县工作,建立省直机关事业单位、省属国有企业、高校、科研院所等组团帮扶机制。强化市际横向帮扶协作,按照“市统筹、县协同”的原则,优化珠三角核心区与粤东粤西粤北地区县级结对关系,探索建立共建共享机制,推动珠三角产业向粤东粤西粤北地区有序转移,鼓励共建产业转移合作园区。强化市域内帮扶协作,推动区、县(市)联动发展。健全省领导同志定点联系县、市领导同志挂钩联系中心镇和欠发达乡镇、县领导同志联系村机制,指导和督促各项工作落实。 

  (二十三)广泛调动社会力量。提高县域营商环境水平,撬动民间投资,发展民营经济。鼓励、引导、规范工商资本下乡,深入实施“千企帮千镇、万企兴万村”行动,积极探索政府引导下社会资本与村集体合作共赢的模式。大力培育农业新型经营主体,充分发挥龙头企业、种养大户、家庭农场经营者带动作用,推动农民合作社转型升级,激发各类主体的积极性、主动性、创造性。发挥工会、共青团、妇联等群团组织的优势和力量,支持各民主党派、工商联、无党派人士等积极发挥作用,办好农民丰收节、“广东扶贫济困日”等活动,形成人人关心支持、全社会共同参与的良好氛围。 

  (二十四)强化考核评估。统筹乡村振兴、产业有序转移等考核机制,建立“百县千镇万村高质量发展工程”考核评价体系,对市县党委、政府及省有关单位进行考核。实施县域发展差异化考核监督和激励约束,强化考核结果运用,考出压力、考出动力、考出活力。压实帮扶双方责任,突出帮扶协作实效,既考核帮扶方,也考核被帮扶方。加强县域经济和产业发展统计监测。健全常态化督促检查和定期评估机制,及时研究新情况、解决新问题,根据实际优化调整政策举措。积极有效防范化解工程实施中的各类风险,守住安全发展底线。 

  “百千万工程”施工图来了!广东这么干 

《中共广东省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定》 

(以下简称《决定》)正式出炉 

文件从 县域发展、强化乡镇联城带村的节点功能、建设宜居宜业和美乡村等六大方面,提出 23项具体要求 

在新起点上更好解决城乡区域发展不平衡不充分问题 

一图读懂 

↓↓ 

把县的优势、镇的特点、村的资源 

更好地统筹起来 

《决定》提出,把握城乡融合发展的正确方向,把县域作为城乡融合发展的重要切入点,从空间尺度上对“核”、“带”、“区”进行深化细化,从互促共进的角度对先发地区与后发地区的发展进行通盘考虑,对县镇村各自的功能定位科学把握,把县的优势、镇的特点、村的资源更好地统筹起来,壮大县域综合实力,全面推进乡村振兴,持续用力、久久为功,把县镇村发展的短板转化为广东高质量发展的潜力板。 

根据《决定》,实施“百千万工程”促进城乡区域协调发展的目标任务是 以全省122 个县(市、区)、1609个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)为主体,到2027年,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展。 

时间节点上, 到2025年,城乡融合发展体制机制基本建立,县域经济发展加快,新型城镇化、乡村振兴取得新成效,突出短板弱项基本补齐; 到2027年,城乡区域协调发展取得明显成效,县域综合实力明显增强,一批经济强县、经济强镇、和美乡村脱颖而出,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展; 展望2035年,县域在全省经济社会发展中的地位和作用更加凸显,新型城镇化基本实现,乡村振兴取得决定性进展,城乡区域发展更加协调更加平衡,共同富裕取得更为明显的实质性进展,全省城乡基本实现社会主义现代化。 

产业兴县、强县富民、县城带动 

县级层面,壮大县域经济。《决定》从分类引导差异化发展、发展壮大县域经济、推进以县城为重要载体的城镇化建设三个方面提出要统筹抓好产业兴县、强县富民、县城带动,让县域进一步强起来、富起来、旺起来,在不同赛道上争先进位。 

文件明确了宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,以差异化发展助推高质量发展;开展争创全国经济强县行动,重点支持若干基础条件好的县(市)做大做强做优,示范带动全省县域高质量发展。壮大工业经济, 推进工业入园,支持与当地主体功能定位相匹配的产业园区 提质增效,重点扶持一批10亿元级企业、建设一批亿元级项目。推进就地就近城镇化,提高县城就业容量和就业质量。 

镇级层面,强化乡镇联城带村的节点功能,《决定》则从增强综合服务功能、建设美丽圩镇、建强中心镇专业镇特色镇三个方面提出要充分发挥乡镇连接城市与农村的节点和纽带作用,建设成为服务农民的区域中心,促进乡村振兴、推动城乡融合。 

村级层面,提出建设宜居宜业和美乡村。文件坚持农业农村优先发展,巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足,构建现代乡村产业体系、稳步实施乡村建设行动、加强和完善乡村治理。 

对市县党委、政府及省有关单位进行考核 

在强化保障措施方面,《决定》提出加强组织领导,强化政策支持,加大改革力度,建立新型帮扶协作机制。 建立“百千万工程”考核评价体系,对市县党委、政府及省有关单位进行考核。强化考核结果运用, 考出压力、考出动力、考出活力。 

各地级以上市要强化责任担当,县(市、区)委书记要充分发挥“一线总指挥”职责作用。对德才兼备、实绩突出的优先提拔使用。培养造就一支懂经济、善发展、敢改革、爱基层的县镇干部队伍。具体来讲, 省成立“百千万工程”指挥部。同时,构建“百县千万工程”的 “1+N+X”政策体系。 

文件还强调,要 深化县镇扩权赋能改革,赋予县更多市级经济社会管理权限,赋予部分中心镇县级管理权限,确保放到位、接得住、管得好。同时,建立纵向支持、横向帮扶、内部协作相结合的机制。形成人人关心支持、全社会共同参与的良好氛围。 

  黄坤明到惠州龙门开展专题调研 扎扎实实推进“百千万工程” 奋力打造县镇村现代化建设样板 

  正值新春正月,在全省上下奋发有为做好新一年工作、推动高质量发展之际,2024年2月22日至23日,省委书记黄坤明来到惠州市龙门县,走进乡镇农村、产业园区、种植基地、自然保护区和生态治理项目,围绕贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照省委、省政府工作部署,聚焦推进“百千万工程”这一广东高质量发展的“头号工程”进行专题调研,要求惠州毫不动摇把“百千万工程”作为推动县域发展的总抓手,坚持高标准规划、高水平建设,以等不起、慢不得的紧迫感向纵深推进,奋力打造县镇村现代化建设样板。 

  黄坤明首先来到省级典型镇永汉镇,实地察看当地圩镇建设的新变化新气象。他走进主街道,边走边看风貌改造提升情况。当地在对建筑外立面改造中,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,设计出姿态各异、憨态可掬的豹猫造型雕塑,形成了别具一格的视觉形象。“这种微改造新颖独特,用巧思塑造了小镇独有的味道。”黄坤明不时驻足观看,点赞这种“别出心裁”将当地风土人情与现代审美有机融合,突显设计感和时尚感,能够进一步增强小镇辨识度,更好聚揽人气、促进消费。他还随机走进背街小巷检查“三线”整治和环境卫生等情况,叮嘱当地立足实情加强规范清理,持久打造布线有序、整洁美观的城镇面貌。 

  新的一年,美丽圩镇建设要往哪里发力?黄坤明在调研中进一步指出,要坚持一切从实际出发,有条件的中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,“一镇一方案”精心打造,彰显地域文化风情。要精打细算,务实管用,绝不搞面子工程,把钱用在刀刃上,积极引入社会资本,发动各方面力量,以小投入撬动大变化,走出一条符合实际、可持续发展的路子,推动圩镇面貌整体提升。 

  在省级典型村永汉镇低冚村和龙城街道城西村,黄坤明走进村中农房、公园、红色遗迹、农文旅综合体、农民工匠协会,全面了解乡村建设、乡村产业等方面的新进展新成效。如何切实有效地做好农房风貌管控,让老百姓有现代化的生活环境,攸关“百千万工程”成色,也是广东实现乡村全面振兴的一道必答题。黄坤明一路走一路看,实地了解基层在实践中的有益探索和新鲜经验。在看到城西村通过发动农村工匠对村中农房和建筑物进行自主设计施工,运用传统工艺改造外立面时,黄坤明充分肯定这种改造体现了现代设计元素,就地取材节省成本,经济耐用又美观大方,具有浓浓的乡土气息。勉励大家再接再厉,用绣花功夫打造布局疏朗、错落有致、富有韵味的现代化新乡村。 

  龙门农民画是广东传统民俗绘画艺术,因其独特的艺术风格享誉海内外。城西村农民工匠协会科普馆陈列多幅龙门农民画代表作。龙门农民画的非遗传承人王汉池对每幅画作的艺术特征和主题思想作了讲解,并就其中几幅代表作所表达的意境现场即兴唱起客家山歌。黄坤明饶有兴致地欣赏交流,称赞王汉池歌美画美,山歌与画作情景交融、相得益彰,希望他用心做好“传帮带”,继续用手中的画笔描绘新时代、讴歌新时代,把艺术创作对准“百千万工程”,绘就更多生动展现现代化新广东山乡巨变的壮美画卷,为这门传统艺术注入新的时代内涵,让它绽放更加迷人的光彩。 

  龙江镇是国家全域土地综合整治的试点镇。位于龙江镇的公塘矿山,试行区域内土地统一收储和一体规划,完成了有关村的搬迁安置,正紧锣密鼓推进生态修复。“矿井有多深”“片区怎么规划”“相邻自然村或村小组能不能统筹使用宅基地”……黄坤明详细询问矿山修复现状和试点工作进展,强调一定要坚持集中集约原则,以土地的统筹使用、高效利用,更好服务农业适度规模经营、基础设施和公共服务便民利民、产业集中布局和集聚发展,不断优化生产生活生态空间。要求省有关部门深入研究促进土地流转与整合的体制机制和政策办法,进一步盘活集体经营性建设用地,更好赋能产业发展、城乡建设。 

  产业强则县域强。龙门工业园是当地经济建设的主战场。在园区公共服务中心,黄坤明实地察看重点项目建设进展,并与TCL、德赛电池等入驻企业负责人亲切交流,询问项目建设进展、产品技术水平,要求当地坚定走县域产业集中布局这条路,强化产业园区的平台引领功能,打造县域主导产业。同时要做好产城融合这篇文章,加强公共服务配套,吸引更多人在县城生产生活。 

  冬春两季是兴修水利的好时节,黄坤明来到永汉河,实地检查去冬今春开展河道清淤的成效。“历史上水量最大、水位最高是多少”“发动了哪些力量投入清淤”……黄坤明认真询问有关细节,指出龙门历史上多次遭遇洪涝灾害,加强水利工程建设尤为重要。要聚焦河槽清淤疏浚发动群众投工投劳,加强河段巡查管护,及时清除生活垃圾和建筑废弃物,不断巩固河道集中清理整治成果。 

  南昆山是龙门最辽阔秀丽的山脉,有着“北回归线上的绿洲”的美誉。黄坤明深入南昆山腹地,仔细察看动植物保护和林分改造林相提升情况。黄坤明说,南昆山是大自然丰厚的馈赠,站在这里更能深刻领悟习近平总书记“绿水青山就是金山银山”这一理念的深厚力量,要以为子孙后代计的高度责任感,像爱护眼睛一样守护好这份瑰宝。黄坤明还走进南昆山民宿区,了解当地发展森林旅游情况,要求下功夫做好保护性开发,扎实推动民宿旅游、森林康养、特色农林产品培育等美丽经济发展。 

  今年是推进实施“百千万工程”的关键一年,开年之初的谋划部署至关重要。毗邻穗莞深的惠州市及龙门县区位条件优越,产业、生态、文化等优势明显,但也面临着县镇村面貌有待提升等短板,市情县情特征在全省具有一定的代表性典型性。调研期间,黄坤明与市县镇村四级书记和基层干部群众围坐在一起座谈交流,了解“百千万工程”实施给当地带来的变化,认真听取大家的意见建议,面对面问计问需。他充分肯定惠州及龙门认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,围绕落实省委“1310”具体部署有力推动经济社会发展取得新成效。指出惠州及龙门“百千万工程”开局起步良好,目标规划务实,力争走在前列有基础有条件,要眼界更宽一点、标准更高一点、成本更低一点,以规划为蓝图,向改革要活力,用市场育动能,乘势而上推进“百千万工程”往深里抓、实里抓,以可知可感的变化加快形成城乡区域协调发展新局面。 

  省领导宋福龙、陈建文参加调研。 

  广东代表委员共话高质量推进“百千万工程” 破解城乡融合难题 奏响协调发展乐章 

  政府工作报告指出,推动城乡融合和区域协调发展,大力优化经济布局。广东如何解决城乡二元结构问题,把短板变成“潜力板”?全国两会上,广东代表委员们建议通过吸引人才、强化产业、科技助力等务实举措,推动“百千万工程”不断走深走实,奏响城乡区域协调发展向更高水平更高质量迈进的乐章。 

  宏伟蓝图 

  中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求,也是一个长期的历史过程。 

  ——党的二十大报告 

  深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略,把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来,加快构建优势互补、高质量发展的区域经济格局。 

  ——2024年政府工作报告 

  真言良策 

  全国人大代表、阳春市中雁生态农业有限公司总经理谢汝朋: 

  县镇村因地制宜布局特色产业 

  “推进‘百千万工程’,要写好‘土特产’文章,不断提升特色农产品的市场竞争力。”谢汝朋说,特色产业如果经营主体分散,就缺乏抗风险能力,建议因地制宜布局各地特色产业,建设以主导产业规模化发展为主、“小众精品”为补充的特色农产品基地。同时,持续培育壮大农业产业化龙头企业、农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体,鼓励适度规模经营。推进县域电商直播基地建设,发展乡村土特产网络销售。 

  在实地走访调研中,谢汝朋发现,受困于育种技术限制,一些特色产业没发挥出市场潜力。他建议加大财政支持专业育种公司、科研院所与地方特色产业育种合作,通过科研院所、高校科研人员技术入股、成果参股等方式,强化科技成果转化激励。支持特色农业龙头企业进行技术创新,为周边农户提供技术咨询、培训、示范等支持,共享特色产业创新成果,不断打造特色产业知名品牌。 

  全国人大代表,揭阳市揭西县坪上镇潭角村党支部书记、村委会主任张恒: 

  鼓励更多高素质青年人才回乡村 

  “乡村振兴,人才是关键。在我们潭角村,许多年轻人选择返乡兴乡,为‘百千万工程’注入生机与活力。”张恒说,年轻人通过打造青梅协会平台,支持发展传统青梅产业,从最初的简单采摘和销售开始,逐渐转变为青梅的深加工与升级,不仅为村民树立了榜样,也让村民实现了增收。他建议从人才培训、职业发展、职称评定等方面,进一步健全乡村人才激励机制和政策体系,鼓励更多高素质青年人才回流乡村,为乡村产业发展提供有力的智力支撑。 

  在张恒看来,提高青年人才回流的积极性,还要加大对农村基础设施建设的投入,他建议完善道路、农田水利、供电等乡村基础建设,持续提升改善农村生态环境和人居环境,把乡村建设为宜居宜业宜游的幸福家园。此外,高质量编制村庄规划,通过优化用地结构,因地制宜发展特色产业,让更多乡村实现蝶变。 

  全国政协委员、阳江市农业科学研究所所长黄显良: 

  用新技术好种子留住新农人 

  “全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化,要建设一支与其相适应的人才队伍。”黄显良说,随着“百千万工程”和乡村振兴战略的深入实施,越来越多人返乡干事创业。他建议不断完善机制建设,如建立长效培训机制持续提高人才素质,完善人才补给机制引导人才集聚基层,完善激励机制调动人才积极性,打造一支懂农业、爱农村、爱农民的人才队伍。 

  作为基层农业科研工作者,黄显良深知种子是现代农业的“芯片”,每年阳江市农业科学研究所都会引进上百种种子进行试验。“用好新技术,育出好种子,才能留住新农人。”黄显良建议依托农业科研项目、农民培训专项等,构建农村基础教育公共服务平台,通过平台及时将现代农业新技术带到农村地区。同时,深入建设高标准农田,不仅要重视农田水利工程等有形实体工程建设,还要重视土壤改良、培肥地力等无形措施,让乡村真正富起来、旺起来。 

  粤来粤好 

  “蓝色牧歌”为广东县域经济添砖加瓦 

  从湛江雷州市流沙港出发,行船40余分钟,就看到位于北部湾的轻型半潜桁架式养殖平台“海威一号”。这是当地渔民致富的希望,也是广东发力拥抱“新蓝海”的一个重点项目。 

  现代化海洋牧场建设,是广东全面推进“百千万工程”的有力抓手。发力县域经济,更大潜力在海洋。依托沿海各县禀赋独特的海洋资源,广东持续推动形成一批向海而兴、因海而富、依海而美的县。 

  在汕尾陆丰市碣石镇碣南半岛田尾山麓,陆丰通过建设金厢南海域国家级海洋牧场示范区、碣石湾海洋牧场,把更多“海的味道”送到大湾区城市的餐桌上。在阳江市阳西县沙扒镇辽阔的南面海域上,阳西在近岸推进海水种苗,在深海推进“海上风电+海洋牧场”融合示范项目。 

  海洋牧场易受台风、暴雨、巨浪等影响,日前,省气象局与省农业农村厅、湛江市政府还联合申报成立了全省首个针对海洋牧场的国家级气象服务中心——南方海洋牧场气象服务中心。依托这一平台,全省现代化海洋牧场发展有了更坚实的气象保障,养殖户能获得更精细化的气象服务,有效规避不良天气影响。 

  2023年以来,广东坚持“疏近用远、生态发展”,着力构建全球领先的现代化海洋牧场全产业链及产业集群,培育经济增长新动能。沿海县(市、区)在海上奏响“蓝色牧歌”,丰富的海洋资源不断为县域经济发展添砖加瓦。 

  美丽圩镇建设激发乡村振兴“镇”能量 

  走在惠州市龙门县永汉镇的增龙路上,造型各异的“豹猫”憨态可掬。到永汉镇“数猫”,成了很多游客打卡的必选项。 

  “豹猫”街从何而来?永汉镇是惠州文旅重镇,在去年入选广东“百千万工程”典型镇。“为吸引外地游客,我们想到了依托本地特色资源打造品牌、IP。”永汉镇党委委员何旭恒说。 

  于是,当地选出老商业街增龙路段作为示范主街,针对沿街的920米、285栋楼房进行品质提升。在此基础上,深入挖掘特色文化,从南昆山现有国家二级保护动物豹猫汲取形象灵感,进行主题策划,打造名为“汉宝”的豹猫IP形象,并将其融入圩镇场景,让圩镇别有一番趣味。 

  根据广东美丽圩镇建设部署,永汉镇继续推动“七个一”建设,规划出“两心二轴两片”的城镇发展空间格局,并持续提升环境卫生、交通网等,圩镇人居环境、承载力明显改善。 

  这样的焕新在广东处处可见,去年来,全省一批美丽圩镇、中心镇、专业镇、特色镇不断迸发活力。省住房和城乡建设厅相关负责人介绍,继去年公布110个“百千万工程”典型镇后,今年还将组织遴选培育第二批典型镇。接下来,广东将重点聚焦典型镇建设,发挥示范引领作用,带动全省建设“产业兴旺、发展有序、舒适宜居、功能完善、生活便捷、治理高效”乡镇,助力城乡区域协调发展。 

  委农村工作会议暨全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展动员大会召开

      2023年2月13日,省委农村工作会议暨全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展动员大会在广州召开。会议的主要任务是,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,认真落实中央农村工作会议精神,统筹部署建设农业强省和实施“百县千镇万村高质量发展工程”,在新起点上推动我省“三农”工作和城乡区域协调发展迈上新台阶,为广东高质量发展走在前列、当好示范塑造新优势,确保中国式现代化的广东实践不断迈出新的坚实步伐。省委书记黄坤明出席会议并讲话,省委副书记、省长王伟中主持会议,省人大常委会主任黄楚平,省政协主席,省委常委、广州市委书记林克庆,省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。 

  黄坤明指出,党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图,对全面推进乡村振兴、促进区域协调发展作了专门部署。习近平总书记在中央农村工作会议上系统阐述了建设农业强国、加快推进农业农村现代化、全面推进乡村振兴等一系列重大理论和实践问题。我们要深入学习领会,切实把思想和行动统一到总书记、党中央决策部署上来,立足新时代新征程,着眼推进中国式现代化的广东实践,深刻认识推进农业农村现代化、促进城乡区域协调发展的历史责任和时代要求,深刻把握推进广东农业农村现代化的重要意义、历史方位、内在规律,坚决扛起建设农业强省的重大责任,增强建设农业强省的战略主动,把实施“百县千镇万村高质量发展工程”作为建设农业强省、推动城乡区域协调发展必须抓好的重大战略举措抓紧抓实,奋力开创我省“三农”工作和城乡区域协调发展新局面。 

  黄坤明强调,要突出重点、攻坚克难,切实抓好乡村振兴各项工作,加快推进农业农村现代化。要扛起政治责任全力保障粮食和重要农产品稳定安全供给,下大力气促进粮食稳产增产,加快构建多元化食物供给体系,全力推动现代化海洋牧场建设,完善粮食和农产品流通骨干网络,抓好生猪和“菜篮子”工程建设,不断提升保供能力。要着力建设现代乡村产业体系,抓一二三产业融合发展,抓产业能级提升,抓增收致富,在做好“土特产”文章中,构建起体现广东“三农”特色、展现广东比较优势的现代乡村产业体系。要聚力强化科技和改革双轮驱动,突出需求导向应用导向加快实现高水平农业科技自立自强,持续深化农村土地制度、产权制度和新型农业经营体系改革,推动农业实现量的突破和质的跃升,让农村发展生机勃勃、农民群众持续增收。要大力推进农村现代化建设,聚焦“农村基本具备现代生活条件”的目标,深入实施乡村建设行动,持续改善人居环境,持续提升乡村治理效能,切实加强农村精神文明建设,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升,打造宜居宜业和美乡村。 

  黄坤明强调,要迅速行动、狠抓落实,大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动城乡区域协调发展朝着更高水平更高质量迈进。要立足“抓什么”,把准县镇村高质量发展的重点任务,着力抓好县域经济,大力培育特色优势产业,持续推动县域省级以上产业园区提质增效,打造县域经济主引擎;抓好县域城镇化,全面提升县城综合承载能力和乡镇综合服务功能,建强中心镇专业镇特色镇,建设美丽圩镇;抓好城乡融合,推进城乡规划“一张图”、城乡建设“一盘棋”,推动基础设施向镇村延伸,加快实现城乡基本公共服务均等化。要聚焦“怎么抓”,确保各项工作有力有序向前推进,坚持分类施策,“抓两头、促中间”,实施“创先、进位、削薄”行动,推动各尽所能、各展所长,催生更多百强县、千亿县,实现县域实力整体提升;突出改革创新,推动扩权赋能强县,深化镇街体制改革,抓好城乡融合发展体制机制改革,破除妨碍城乡要素平等交换、双向流动的制度壁垒,激发县镇村发展活力;强化政策支持,制定完善“1+N+X”政策体系,深入开展新型对口帮扶协作,实现优势互补、互利共赢;强化要素保障,以财政、金融、社会“三管齐下”强化资金保障,以县、镇、村“三级发力”强化土地保障,以县内县外“双向施策”强化人才保障,确保要素资源投入持续不断。要明确“谁来抓”,组建省市县三级指挥机构和工作专班,由党政“一把手”亲自部署亲自抓,形成指挥有力、上下贯通、协同推进的工作格局;坚持“主抓到县”与“由县主抓”相统一,全面实行省领导同志定点挂钩市、联系县,推动各县(市、区)担起主责、唱好主角,广泛发动各方力量参与,带领镇村两级和广大群众把各项部署落到实处。 

  黄坤明强调,要加强组织领导,推动农业强省建设、“百县千镇万村高质量发展工程”落地落实。全省各级党组织要坚持和加强党的全面领导,坚持五级书记一起抓,各级党员干部特别是领导干部要坚决扛起政治责任,真正做到会抓懂干、真抓实干、善抓能干,以新担当新作为把各项工作抓细抓实抓到位。要大力营造比学赶超的良好氛围,建立科学合理的考核评价体系,强化督促指导和竞标争先,推动形成敢为人先、不甘人后、你追我赶、互促共进的浓厚氛围。 

  王伟中强调,全省各地、各部门要切实把思想和行动统一到习近平总书记、党中央决策部署上来,按照省委工作要求,充分认识到实施“百县千镇万村高质量发展工程”、促进城乡区域协调发展、推进共同富裕的重大意义,以坐不住、等不起、慢不得的紧迫感使命感,积极探索中国式现代化的广东实践。要认清职责使命、凝聚强大力量,以高度的政治自觉和强烈的责任担当,切实抓好农业强省建设和“百县千镇万村高质量发展工程”。要坚持目标导向、问题导向,聚焦牵一发而动全身的关键环节精准发力,全面推进乡村振兴,坚决守住粮食安全底线,全面提升乡村风貌,大力推动产业有序转移,大抓县域经济,在固根基、扬优势、补短板、强弱项上下更大功夫,切实把各项重点工作任务抓紧抓实抓好。要强化统筹协调、改革创新,全方位加大资源要素保障力度,推动形成完善的政策支持体系,确保各项部署落地见效,奋力谱写广东农业农村现代化和城乡区域协调发展新篇章。 

  会上播放了《绘就城乡区域协调发展新画卷——全面实施“百县千镇万村高质量发展工程”》专题片,省委常委、秘书长张晓强就《关于全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的实施意见》作解读说明,部分市县镇村主要负责同志、省直单位主要负责同志以及企业经营者代表作表态发言。省委、省政府同各地级以上市签订责任书,珠三角地市与粤东西北地市分别签订对口帮扶协作协议。 

  会议以电视电话会议形式开至各地级以上市、各县(市、区)、各镇(街)。省委、省人大常委会、省政府、省政协领导同志,省法院、省检察院主要负责同志;各地级以上市党政主要负责同志;省委各部委、省直各单位、省各人民团体、中直驻粤有关单位主要负责同志;各县(市、区)、各镇(街)、各村(社区)有关负责同志参加会议。 

  千军万马战犹酣 

  ——广东代表团开放日关注“百千万工程” 

  经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

  相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

  “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

  壮大县域经济—— 

  既是结构调整工程 更是动力增长工程 

  广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

  为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

  河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

  “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

  过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

  走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

  如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

  路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

  人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

  钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

  一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

  激活“镇”能量—— 

  中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

  广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

  千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

  中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

  中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

  阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

  广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

  在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

  专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

  部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

  为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

  建设宜居宜业和美乡村—— 

  让乡村底子更厚乡愁更浓 

  广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

  推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

  位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

  过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

  从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

  在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

  随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

  回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

往期国、省、市考历年真题原创参考解析回顾

   参考解析 

     

      

需要高清版题本及笔试题库文件的,请按以下流程操作: 

更多资讯请加老吴微信关注朋友圈动态

欢迎关注“老吴讲申论面试”微信公众号并设为星标

文章编号: 5c58295f9fd01bc6654216467541a53e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (.(6天)【山海秘境】(6人团)桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海) 2024-03-11 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247566499&idx=1&sn=7fba53ea3832c7ad0ea3779900a5f3e6

    【2人起报名,最多6队员/团,每天均可出行】 

(其他排期,咨询客服) 

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。

22. 微信公众号 -  (2024年3月11日(周一)新闻早餐) 2024-03-11 广西啔迪   广西啔迪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDY5MDAzMw==&mid=2247516075&idx=1&sn=c44d22fdfb3b5c7affa49efc25470580

       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

文章编号: 6435a9e4d7f826d097a609ef5a99b953
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2024-03-11 富水渔村   富水渔村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE5OTg4OA==&mid=2247484758&idx=1&sn=9ad141f9b66d80726af840ebae485307

广西山水甲天下,美景不胜数。然而在浩瀚的八桂大地上,除了大家耳熟能详的桂林山水,其实还藏匿着许多宝藏小城,它们虽不那么知名,却个个都有着独特的魅力,值得细细品味。今天就让我们一起走进广西6个美到窒息的小城,开啔一段悠然自得的慢生活之旅吧! 

首先要提到的是崇左,这座位于中越边境的小城,青山绿水间流淌着淳朴的民风。德天跨国瀑布气势磅礴,宛若一条巨龙奔腾而下;明仕田园风光秀美,置身其中仿佛走进了一幅水墨画卷;黑水河、雨花石景区、龙宫仙境等美景更是让人流连忘返。除了秀丽的风光,崇左还有美味的中越美食等你来品尝,嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等,光是想想口水就要流下来了呢! 

接下来是梧州,这座有着2200多年历史的古城,是岭南文化的发源地。漫步在骑楼老街,仿佛穿越回了民国时期,灯火阑珊处,旧时光的味道扑面而来。除了骑楼,梧州还有龙母宫、中山纪念堂等历史遗迹,以及白云山、岑溪白霜涧等自然美景,可谓是城景交融,美不胜收。当然,来到梧州怎么能错过当地的美食呢?纸包鸡、豆腐酿、神仙钵、龟苓膏等,每一道都是梧州的味道,吃过的人无不赞不绝口。 

钦州,这座和北海共享一片海域的千年滨海小城,同样有着让人心驰神往的美景。三娘湾、犀丽湾的海滨风光旖旎多姿,沙软浪平,海天一色;八寨沟、大芦古村则展现了钦州淳朴的乡村风貌。作为白海豚的故乡,运气好的话还能在钦州近距离接触这些可爱的海洋精灵呢!饮食方面,钦州也有不少特色美食,猪脚粉、牛腩粉、钦州大蚝等,鲜香味美,让你吃到停不下来。 

说到海滨城市,防城港自然也不能错过。它地处中国大陆最西南端,拥有绵长的海岸线和美丽的沙滩。在怪石滩,奇形怪状的石头星罗棋布,蔚为壮观;在万尾金滩,细软的沙滩在阳光下闪闪发光,美不胜收。此外,防城港还有着丰富的京族风情,那良古镇、簕山古渔村等地都透露着浓郁的民族气息。海鲜更是防城港的一大亮点,沙虫、牡蛎、花蟹等,个个肥美鲜嫩,让你大饱口福! 

如果你想要悠闲地度过一个周末,不妨来靖西走走。这个被誉为"小桂林"的地方,满眼皆是如诗如画的美景。通灵大峡谷、鹅泉、爱布瀑布群等,每一处都美得令人惊叹,仿佛置身仙境之中。在鹅泉湖畔静静地坐上一个下午,看云卷云舒,听鸟语花香,一切烦恼都被抛到了九霄云外。靖西的米饺、大糯粽、猪血肠等小吃也非常地道,吃一次就能让你念念不忘! 

最后,我们来到了河池,这个世界长寿之乡。或许正是因为这里的山水太过优美,生活节奏太过悠然,才孕育出了如此多的百岁老人。百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫等景点各具特色,美得让人心醉;而在万寿穀里,满眼苍翠欲滴的绿意更是让人心旷神怡。河池的烤香猪、五色饭、豆腐圆等美食也别具一格,吃一口就能感受到大自然的馈赠。 

"桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林",这是流传已久的美誉。但走过了广西这6个宝藏小城,你会发现除了桂林,广西还有太多值得去探索的美好。无论是秀丽的自然风光,还是悠久的人文历史;无论是新奇的民族风情,还是可口的特色美食,在这里总有一处风景让你心之向往,在这里总有一种味道让你魂牵梦萦。 

那么问题来了,广西这6个宝藏小城,你最想去哪一个呢?是边陲风情的崇左,还是古韵悠长的梧州?是浪漫海滨的钦州,还是悠闲度假的防城港?是世外桃源般的靖西,还是长寿福地的河池?每一个都有着独特的魅力,每一个都在向你招手。 

其实,去哪个并不重要,重要的是放下手中的忙碌,卸下心头的烦恼,走进广西这片秀美的土地,好好地感受一下生活的美好。正所谓"读万卷书,不如行万里路",唯有亲身去体验,才能真正领略一个地方的魅力。 

还在等什么,收拾好行囊,出发吧!广西这6个宝藏小城,正等着你去探索、去发现、去惊喜。山水相连,美食飘香,慢生活在向你招手。答应我,忙里偷闲,一定要去广西走走,去感受这片土地的魅力,去拥抱生活的美好,好吗? 

文章编号: 8615c249d390fb2c03a91855311e8d1e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (95%的家长大概率都走了错误的英语学习路径) 2024-03-10 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488303&idx=1&sn=7d20402ed405b620209e38cd03ea5a96

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

             ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

        

       ❶ 培养英语兴趣应该从孩子小的时候就开始 

不要等到孩子大了,9-10岁了才开始零基础学英语,跟2岁的宝宝看一样的动画片,再学习“elephant”、“ruler”,谁都觉得无趣 

❷ 学英语是需要花费时间的,词汇量的积累不能速成 

培养英语语感也需要时间。孩子不能承受囫囵吞枣式的刷书和做题,费力不讨好,还会降低积极性 

❸ 学习英语的顺序【听-说-读-写】不能打乱 

长时间的沉默期,或者只读不说、只听不说,都会有问题。如果偏离了正确的学习方向,就会走很多弯路 

❹ 学习语言,并不是说课时越多越好,进度越快越好 

只有通过【输出】的方式把学过的内容说出来或写出来,才能灵活运用,才是真本事 

❺ 考试不只考【读课文】的能力 

读很多高级别的书,却不能自由地表达和输出,是很可惜的。在未来,哑巴英语的路很难走 

❻ 不要纠结于教材的价格,而是要仔细思考孩子每天是如何学习的 

好的教材容易购买,但好的成绩和真正的能力是无法买到的!~需要练习 

❼ 听说读写都需要练习。时间花在哪里,收获就在哪里 

一段时间不练习听力,耳朵会变得生疏。一段时间不开口说话,口语也会退步。没有什么是可以一劳永逸的。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: 5e668ba84a0a10b154b5a8bd6125caf5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (狼人衣为你解说:探寻广西钦州市十大奇景) 2024-03-10 狼人衣   狼人衣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODYzNTIxOA==&mid=2247485096&idx=1&sn=3937560e5bfb5160537438c8f1f24647

曾是否想过在中华白海豚的故乡,沐浴在阳光下,漫步在金色的沙滩上?如果答案是肯定的,那就跟随我们的脚步,走进这个低调而宝藏的城市,探寻它的独特之处。在广西的怀抱中,有一座城市,拥有山的灵动、海的澄澈,它就是——钦州。 

           

        

前文我们提到过,钦州是中华白海豚之乡,这已经足够吸引人了。但这座城市,远不止于此。在这片海滨土地上,隐藏着无数让人心驰神往的秘境,让我们一同揭开这座城市的神秘面纱。 

钦州,坐落在广西,是一座低调而宝藏的城市。这里有山川湖海,以中华白海豚和中国大蚝而闻名。美味丰富的海鲜、宁静的海滩、古老的文化,这个城市真的很有趣。本文将介绍钦州的独特之处,带你领略这个山海交融的城市的风采。

26. 三娘湾: 出海近距离观看白海豚,感受大自然的纯粹之美。

27. 三墩海: 海上公园,碧海蓝天。是广西最美的海上公路,路延伸到大海里,尽收海天美景。适合拍照打卡,感受浪漫的海边风光。

28. 八寨沟: 钦州原生态美景的代表,林木葱郁,潭水清澈。漫步其中,感受天然氧吧的清新空气,探寻大自然的原始美。

29. 刘永福旧居: 民族英雄故居,清代建筑群保存完整。建筑风格典雅,充满历史和古色古香的氛围。 

           

        

7.钦州老街:

30. 8. 大芦村: 广西楹联第一村,三大古村之一。保留着规模宏伟的古民居建筑群,漫步古村,感受深厚的历史底蕴。

31. 烟霞山风景区: 拥有绝美丹霞地貌,山峰奇特,地质奇观壮美。徒步登山、露营、欣赏萤火虫漫天飞舞,感受大自然的美妙。     

           

        

这是广西钦州的十大精华景点,每个地方都散发着独特的魅力,期待你一同去探索这座宝藏海滨城市的美好。 

无论是追逐白海豚的梦,还是徜徉在山川湖海之间的自然梦境,钦州,这座宝藏之城,为你敞开怀抱。在这片土地上,我们发现了一个个如珍宝般的景点,每一个都有其独特的故事和韵味。 

           

        

或许,我们在旅途中,不仅仅是在寻找美景,更是在追寻心灵的慰籍。这里的山水,不仅滋养着大地,也滋润着我们的心田。在这片土地上,历史文化与自然风光相互交织,唤起人们对纯粹、宁静生活的向往。 

           

        

或许,我们都需要停下匆匆的脚步,去感受这座城市的独特魅力。或许,我们都需要一场与自然对话的旅程,去寻找心灵深处的那份安宁。钦州,不仅是山、海、湖的交融之地,更是一个可以找回内心宁静的所在。     

或许,在这片山水间,你会发现更多属于自己的故事,那些或许并不惊艳,却温暖而真实。在这个美好而安静的角落,让我们放慢脚步,与自然和谐共生,品味生活的美好。因为,钦州,正等待着你的发现。     

文章编号: 8c2ac4270363eb937f7989c3d3c48a28
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650594784&idx=2&sn=cc16118d9fd8d6b468e71b4cfd20f9ee

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

▍图文来源:广西旅游协会 广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 8c87db607cfb1bccc472d9b281953601
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-10 青春桂林   青春桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652768251&idx=2&sn=6420f0824192dea0663415bd264d071d

2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

这段美妙的“缘分” 

最近温暖了许多人…… 

   近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

   网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

   杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

   在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选 

   象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地 

   ,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

   作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

这些年瓶身上的景区 

你都收集齐了吗 

   ▲桂林象山景区 

   ▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

   ▲ 

   图源/德天跨国瀑布微信公众号 

   ▲ 

   崇左明仕田园 

   ▲ 

   北海金海湾红树林 

     ▲ 

    北海老街 图/小红书@童心喵 

   ▲ 

   钦州三娘湾白海豚 

   ▲ 

   贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

   ▲祥贝世外桃源景区 

   ▲ 

   刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

   ▲河池丹炉山 

   ▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

网友们的留言令人感动 

一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

《中国青年报》专访市长李楚:让青年爱上桂林 让桂林更爱青年 

七部委联合发文!青春守护中国粮,引领节俭“新食尚” 

“我该给十年前的支教老师打电话吗?”后续来了!

         以上图文,贵在分享 

         版权归原作者及原出处所有 

         如涉及版权等 

         问题,请及时与我们联系 

               来  源丨广西文化和旅游厅 

               编  辑丨郜道娥(实习) 

             审  核丨叶永鹏 

                     桂林共青团 

                     1小时前 来自微博客户端 

               春风十里不如关注中有你! 

               赶紧关注团团吧~ 

文章编号: d697ad31fedfcb47330ec0cf5cec927a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (探索广西壮丽秘境:九处绝美自然风光宝藏等你发现) 2024-03-10 旅游城市推荐   旅游城市推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc2MzMxMg==&mid=2247484219&idx=1&sn=3ed8ba63b6c9774cee56494bfe3fbdb7

广西是中国南部一片令人惊叹的土地,除了著名的桂林景观,还有许多隐藏的宝石等待发现。这些地方保留了自然原始和真实的美,令人惊叹。让我们揭开神秘的面纱,踏入广西精美而鲜为人知的自然景观之中。 

靖西净石鹅泉位于百色市,是中国西南部岩溶侵蚀平原上的一处罕见的淡水泉眼。泉水清澈见底,在交错的稻田和群山的环绕下,形成了迷人的夕阳景象。 

黄姚古镇保留了明清两朝的古建筑风格,而临近的周家水库则是一处恬静的地方。晨光中,古镇倒映在水库中,营造出宁静而优雅的美感。 

德天瀑布位于中越边境,由中国的德天瀑布和越南的班角瀑布组成,形成了亚洲最大的跨国瀑布群。瀑布雄伟壮观,在茂密的热带雨林环绕下,拥有得天独厚的生态环境。 

乐山古渔村位于北部湾海岸,是一座传统原始海边村庄。在这里,您可以感受到未经触动的海岸线、珊瑚礁和渔民的简朴生活。尤其在日出和日落时,形成了令人叹为观止的壮丽景象。 

三娘湾以美丽的海滩、湛蓝的大海和中华白海豚而闻名。在这里,您不仅可以享受悠闲的海滩时光,还可以近距离观察这些温和的海洋生物。 

来宾新城县的莫家土司衙署是广西保存最完整的土司建筑群,附近的薰衣草庄园则呈现出浪漫的紫色海洋。这两个地方结合了历史文化遗产和田园生活的田园魅力。 

巴马长寿村以众多百岁老人而闻名,攀阳江流经这个村庄,为这片土地带来了富含矿物质的水。沿着河岸散步,您可以欣赏到壮丽的山峰和清澈的泉水交相辉映的美景。 

柳州鹿寨中都古镇保留着古老的韵味,附近的响水瀑布是大自然的令人敬畏的杰作。瀑布从悬崖垂直落下,周围是葱茏的竹林,形成了既有活力又宁静的景象。 

蒙山天书峡因岩石纹理酷似雕刻的文字而得名。峡谷内,溪流柔情地流淌,奇特的岩石高耸入云。沿着小径漫步,仿佛走进了一本由石头制成的自然“天书”,令人惊叹不已。 

这些是广西九大鲜为人知但令人叹为观止的自然奇观。每一个地方都散发着独特的魅力,等待着喜欢大自然和深度旅行的人去探索和发现。在这些宁静之地,您将深刻体会到广西大地所蕴藏的无尽宝藏和诗意之美。 

文章编号: d0f2e1ead64a07c1587de03ebca3430a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (爸爸的高情商,妈妈的好情绪,便是一个家庭最好的风水) 2024-03-09 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488299&idx=1&sn=ae707d5e7fd86fc7cda61d17073280d6

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

             ​ 

      ​ 杨绛先生说:“你若是在家中操持家务,照顾孩子,却心中不快,常常暴躁不安,泪如雨下,对谁都心 

      生厌恶,那必定是因为金钱或者爱情缺乏,虽然俗气,却是铁一般的事实。

      幸福的家庭,不是妈妈从来不发脾气,而是即使有很多坏情绪,也能在爸爸这里得到疏导,没机会迁怒于孩子。父爱则母静,母静则子安,子安则家和,家和则万事兴。 

        这段话深深地触动了无数妈妈的心,道出了她们的辛酸与无奈。母亲的角色确实是一项挑战,既要照顾家庭,又要应对职场压力。在这个过程中,母亲们的情绪往往会受到影响,进而影响整个家庭的氛围。 

      杨绛先生所说的金钱和爱情的缺乏,确实是导致家庭不和谐的重要因素。然而,我们也不能忽视父亲在家庭中的作用。一个高情商、情绪稳定的父亲,能够给家庭带来安宁和幸福。 

      父爱如山,父亲的包容和理解,可以使母亲的情绪得到舒缓,从而创造一个和谐的家庭氛围。 

      作为一个全职妈妈,确实面临着巨大的压力。在这个过程中,我们需要学会调整自己的心态,找到自己的生活节奏。同时,我们也需要社会和家人的理解和支持。只有这样,我们才能在照顾孩子的同时,保持自己的身心健康。 

      最后,我想说,每一个妈妈都是伟大的。我们在承担着母亲的角色的同时,也在不断地成长和进步。让我们一起努力,为自己、为家庭、为孩子创造一个幸福和谐的环境。 

      在这个过程中,如果遇到困难,请不要忘记寻求帮助。记住,我们不是一个人在战斗。愿每一位妈妈都能在辛劳中找到快乐,每一位家庭都能充满爱与温馨。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

副业社群: 

副业交流群,是为了方便会员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料,最主要的是不定期免费分享当下互联网热门 

项目设个小门槛:99元(永久)我所分享的任何一个项目都能值回票价可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

​ 

项目分享: 

今天给大家分享的项目-44个小项目集 

这是年前就归类好的44个小项目集,都是些小白都能随便上手的项目,有脑子的都能上手,别看是小项目,这些项目任何一个外面机构都得收99 

我这里无偿奉上,只为小伙们一个三连点赞+关注+在看! 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

请备注【项目集】,教程免费提供给你! 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: bd3482ec691100997858562e857e0e10
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“娃哈哈”纯净水包装上的山水之约) 2024-03-09 广旅建管   广旅建管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYzNjEwNA==&mid=2247484084&idx=3&sn=f17559dee900cf9ff9f61eeaca7421cf

广西旅游发展集团 

  “娃哈哈” 

  山水之约 

娃哈哈 

刻在每个国人心中的民族好企业 

其脚踏实地 

一心做好实业的故事感动了不少网友 

在广西销售的娃哈哈纯净水 

包装上印着桂林、柳州、钦州等广西美景 

宣传“壮美广西,好山好水” 

谢谢“娃哈哈” 

为宣传广西风景名胜 

推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献 

跟随“幸福旅程广旅行”的脚步 

共赴娃哈哈纯净水包装上的山水之约 

柳州·三江程阳八寨景区 

作为广旅集团旗下首个AAAAA级景区,程阳八寨景区以“侗族生活全体验”“乡村振兴”为主题,是“中国首批景观村落”“广西十大魅力乡村”,景区内有9座风雨桥、11座鼓楼,以侗族村落景观、侗寨吊脚楼、风雨桥群、鼓楼群、石板路为主要旅游节点和景观,具有丰富的侗族原生态旅游资源,是侗族文化和侗族风情旅游的集中体现。侗家吊脚楼依山傍水,像似一幅漂亮的田园风光。一片远离都市喧嚣的心灵净地,梦中的休憩天堂。 

景区内居住着一万多名侗族人民,少数民族风情浓郁,景区完好地保存着侗族的木构建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗,有着传承百年规模最大的侗族婚礼,具有丰富的中国侗族原生态旅游资源。素有中国侗寨规模最大、最原始、最美的山水侗寨、侗族文化活态博物馆、中国最大的侗族文化旅游景区的美誉。 

三月份,柳州三江程阳八寨景区将举办相关民俗活动。春社·河歌节是侗族古老的传统节日。节日里黔、桂、湘三省接边区,十里八寨的乡亲们以捞社、对歌等方式走亲访友,联谊情感;年轻人则在这个时候以节为媒,踏春约会,河歌传情,互诉衷肠,表达爱意,因此,“赶社节”又称“河歌节”,还称侗家人的情人节,是侗族年轻姑娘和小伙们最喜欢过的民族节日之一。活动当天,祭祀、侗族服饰秀、品油茶、赛河歌等一系列精彩纷呈的侗文化大餐集中上演,让人们一饱眼福。 

靖西·古龙山通灵大峡谷景区 

古龙山通灵大峡谷(国家 AAAA 级景区)地处广西百色靖西市湖润镇,位于中越边境线上,是自驾圣途G219国道和广西边海国家风景道上的重要景点。交通便捷,“中国仙境第一路”合那高速贯穿直达。景区于2023年 月由原“古龙山大峡谷景区”与“通灵大峡谷景区”合并而成,峡谷荟萃了原始森林,特高瀑布,溪流奇石,溶洞奇观,地下暗河等丰富的自然景观,以及多姿的蓝衣壮民俗文化,为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的生态旅游精品景区。在这里不仅可以步行畅游峡谷秀丽奇景,在瀑布下打卡古风大片,还可以乘坐皮筏艇,穿越三峡两洞,体验漂流明、暗河之惊险,感受“盗墓笔记”式“昼夜更替”的奇妙。 

徒步·漂流 

通灵峡、古龙峡两条徒步路线以最简单的徒步方式就能达到休闲旅行和健康锻炼的要求,既不乏山情野趣,又能充分磨炼团队意志;经典漂、自由漂、探秘漂花式漂流供你选择,全程节奏紧凑,湾湾有景,滩滩有趣,明暗交替,让你肾上腺素飙升,轻松甩开烦恼。 

随着人们生活方式的多元化,来通灵大峡谷徒步,去古龙山瀑布漂流已经成为来广西旅行社交媒体上的一个热点。 

通灵峡曾获“中国壮药穀”“广西药用植物园”荣誉称号,可以边徒步边认识壮美广西的植物资源。小红书等社交媒体上,古龙山大峡谷正成为年轻人奔赴的下一个小众惬意的旅行目的地。 

钦州·广旅海豚湾出海寻豚 

广旅海豚湾出海寻豚项目是广西旅发海豚湾旅游投资有限公司的重点发展项目,专注于提供近海观豚体验,致力于保护和推广中国唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物—中华白海豚。 

本项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到300只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。 

广旅海豚湾公司以"在保护中开发,在开发中保护"的理念,对三娘湾风景区进行了合理化规划和资源整合,创建了出海寻豚,观赏中华白海豚的特色项目。游客在参与此项目期间,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。 

广旅海豚湾出海寻豚项目,让您近距离感受中华白海豚的神奇魅力,享受亲近海洋和自然的美好时光。 

很多网友都有收集“娃哈哈”纯净水包装的习惯 

不如带着像明信片一样精美的包装贴 

与幸福旅程广旅行 

开啔一场双向奔赴的旅途 

点击扫描二维码 

领景区购票优惠 

来源: 广旅集团品牌营销部 

文章编号: 61ffad46610a2e4a2ed2ca1c7748adf2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【三月三趣长隆丨￥2580纯玩双动3日】广州长隆欢乐世界、野生动物园、珠海长隆海洋王国……) 2024-03-09 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650750948&idx=2&sn=f37d4ab2a1dbfacc4e4815b8b68f41b5

掐指一算! 

广西人专属的假期就要来啦! 

三月三小长假 

想好去哪玩了吗 

没想好的 

听阿柒悄悄告诉你: 

        来长隆!! 

吃喝玩乐一条龙服务 

都给你安排得明明白白的 

一次满足您的多个需求 

让您旅行不再枯燥乏味 

                No 

                  -Number- 

               0 

               1 

长隆野生动物世界 

                       

乘坐动车前往广州(车程约5小时) 

            抵达后乘车前往畅玩【长隆野生动物世界】 

入园后迎来的是亚马逊雨林区 

这里正是成百只火烈鸟的家 

热闹而聒噪的火烈鸟叫声 

显示出这片雨林无限的活力 

绿道可以欣赏雨林全貌 

而小道观景则另有一番风味 

可以沿途观赏多种珍稀植物 

空中缆车:空中720°观赏野生动物 

一共设有三个站点 

由三条路线围成了一个三角形 

位于野生动物世界北门的是帅帅站 

东边熊猫乐园内的是萌萌站 

跨越了白虎山、青龙山、天鹅湖等中心区域 

高低起伏地穿梭其中 

既不影响野生动物的原生态生活 

又能让游客体验到与鸟齐飞、与兽同行的奇妙感受 

值得一提的是,从“萌萌站”到“酷酷站”段 

除了原有的长颈鹿广场和考拉馆以外 

你脚下还将看到一片新景象 

两大新项目之一的熊猫乐园 

那郁郁葱葱的竹林 

正是明星动物大熊猫三胞胎 

“萌帅酷”的新家所在“熊猫村” 

那屋顶明亮可爱的建筑 

正是“萌帅酷乐园”里新落成的4D影院…… 

熊猫乐园:超现实还原二次元童话世界 

穿越二次元动漫王国,畅游动物世界 

与500多种2000多只全球珍稀野生动物近距离接触 

还等什么,快来熊猫乐园 

坐上我们的茶壶列车出发吧 

穿越巨竹林便来到了熊猫村 

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家“熊猫城堡”哦 

让萌萌、帅帅、酷酷送上真挚的祝福 

“萌帅酷乐园”里备受期待的就是新落成的4D影院 

全实景4K天幕,分辨率高达4096x2160,清晰还原本色彩 

无论在影院的哪个位置,都能感受每一个细节 

真实观影体验,颠覆视觉界线,让你们童趣无穷,欢乐更浓! 

森林列车,神奇动物环球之旅 

经天鹅湖广场,然后去坐小火车 

小火车很多,每一辆都有不同的主题 

我们坐的是长颈鹿号 

车身被刷成长颈鹿身上可爱的黄色斑点,萌态十足 

乘车游览区位于西半部 

大规模放养着各种野生动物 

小火车开过的途中 

动物们分散在道路两边,有些还会靠过来 

想象一下 

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩 

而过是一种什么样的体验? 

如果可以的话,真想摸一摸 

从澳洲大陆到非洲草原、印度森林…… 

一路观赏一路听导游的讲解: 

左上方黑白分明长相奇特的是 

马来西亚的国宝——马来貘 

右手边哗啦啦各种羊群高冷地望着你 

大名鼎鼎的网络神兽羊驼慵懒地看着我们 

帅气的齐刘海在风中巍然不动,萌哭… 

森林探险,揭秘青龙山 

从小火车下来,右手边即是步行游览区 

沿路走下去就进入青龙山展区 

动态高仿真实景恐龙园“侏罗纪森林” 

体验穿越原始雨林环境的“雨林仙踪” 

和原生态多媒体主题蛇园“金蛇秘境” 

喜欢森林探险的朋友不能错过了 

漫步丛林间,随时都可能 

出现一只匍匐着的史前猛兽 

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中 

啊!还喷我一脸水,吓死宝宝了! 

全透明玻璃近距离看蛇 

近到就差脸贴脸,你怕不怕? 

这视觉够刺激 

请无视某奇怪的金钟罩造型 

我拍拍拍,晒朋友圈新技能get√ 

误入仙洞,惊艳绝伦!太美了 

我们兴奋得闯了进去 

殊不知里面有怎样的凶神恶煞早已等待着我们…… 

低沉的吼叫在山洞中不断回响 

那仙境的背后原来隐藏着险恶的恐龙! 

精彩绝伦的动物表演 

场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演,狮虎云集 

而滑稽搞笑的大象表演 

明“猩”云集的西游记剧场表演都令人忍俊不禁! 

还有大型鸟类及非洲动物的表演项目等等。 

大象也是很聪明的呢 

文武双全,还能写噢 

看这书法秀,用鼻子卷着毛笔 

就写出了一个隽秀的“龙”字 

这幅字终被一个小女孩获得,恭喜恭喜! 

ps:园区内还有许多精彩纷呈的现场表演 

中场休息时,不妨观看几场吧 

喂食长颈鹿,寻回童年的趣味 

长颈鹿被称为“动物界的模特”,举止优雅,从容 

看它们温柔而细心地交流着,像是一丛高大的芭蕉树 

同根相生,相互守候,那么随和、亲切、自然 

完全配得上那美丽的外貌 

在长颈鹿广场 

不仅可以看到它们群体生活的状态 

而且还可以亲自拿树叶喂食噢 

许多小朋友争相上前,性情温和的长颈鹿一点都不怕生 

还会主动给正脸,对着镜头吧唧嘴巴,太呆萌啦 

镇园之宝,白虎小姐 

白虎是孟加拉虎的白化品种,以毛色为 

性情比较温和,体态优美,被誉为“小姐”虎 

由于缺少保护色 

白虎在自然界很难存活,在野外已经灭绝 

而长隆野生动物世界就拥有现存白虎总数的一半以上 

是当之无愧的镇园之宝呢 

一起去看萌帅酷 

大熊猫三胞胎就住在 

长隆大熊猫中心熊猫宝宝之家 

三只小萌娃于2014年7月29日凌晨出生,现在已经三岁啦 

打闹玩耍、聪明顽皮、夺睡觉地盘…… 

萌态百出,可爱到不行 

考拉宝贝,童话里走出来的精灵 

从小就对考拉这种神奇的生物怀着无比好奇 

每天只花4个小时活动和觅食 

其余20个小时用来睡觉,而且长成那样 

上帝派你来到这个世上就是用来卖萌的么? 

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵 

在国内想要亲眼见识,就只有亲临长隆野生动物世界了 

特别推荐:动物科普基地 

长隆的科普大讲堂有四大学堂—— 

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现 

以及27个驿站 

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展 

你可以了解到动物的天性,倾听动物的心声 

走近动物世界,揭开自然密码 

跟动物近距离互动 

无数的秘密等你去探索 

更多的乐趣等你来发现哟 

可以根据自己的喜好前往 

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等 

总之,妥妥的一天不重样儿~ 

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时 

要好好爱护它们噢,拍照请勿用闪光灯 

更不要惊扰它们休息 

保护野生动物是我们每一个人的责任 

               No 

                 -Number- 

              0 

              2 

珠海长隆海洋王国 

                                 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻队友拍照走上巅峰 

看完鲸鲨,可以去搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车!冰山过山车,登上“冰山”急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数  

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼 

<鹦鹉过山车> 

鹦鹉过山车轨道全长1300米,长达3分钟,360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷,高能尖叫! 

<雨林升降塔> 

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国,雨林升降塔分别有25m和40m,不同高度带你飞起。 

海洋保卫战 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

5D城堡影院 

真实指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影,沉浸式观影体验,真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

英雄岛 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

变身Superman,突破重重关卡 

教孩子做个勇敢的正义使者 

守护ta的英雄童话梦 

                     No 

                       -Number- 

                    0 

                    3 

长隆欢乐世界 

                       

                  长隆欢乐世界的六大主题区域 

两大演艺广场、超过70余项动感游乐 

让青春的快乐一浪更比一浪高 

                      “过山车之王” 等你挑战心跳! 

长隆欢乐世界垂直过山车 

更是一定要玩的项目 

                   "上天、钻地、入水"惊心 

                   体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

超多玩乐项目 不怕玩不嗨 

就怕你不敢 

                   魔鬼项目  

                   U型滑板 

                    等你挑战 

垂直90度! 

一边360度旋转,一边急速冲锋 

尖叫收割机 你准备好了吗~ 

弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战… 

感觉自己缺少十个分身! 

                  更多项目 玩个过瘾~ 

一圈看下来 

是不是超心动呢 

还在等什么 

赶紧来报名吧~ 

【三月三欢乐行】广州长隆欢乐世界、野生动物园、珠海长隆海洋王国动车3日 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:4月11日(仅此一期) 

旅行价格:2680元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁、柳州 

儿童价格: 

中童 (身高1.0-1.5米或年龄3-12周岁之间的儿童) : 1680元/人 

小童 (身高1.0米以下或年龄3周岁以下的儿童):580元/人 

费用包含: 

行程动车票、行程用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险。 

温馨提醒: 

6 岁以下小童不占座可免票;6-14 岁可购买儿童票半票占座(根据实际票价);14 岁以上需按成人票出票。购买动车票以及进站需提供有效证件;请务必准备好,谢谢! 

D1:广西各地►广州南►广州长隆欢乐世界 

餐:早  

住宿:广州 /番禺 

根据动车票的车次及时间,自行安排好于始发地高铁站乘坐高铁至广州南站,建议贵宾 11:30—13:00 抵达广州南站(接站时会有等候时间,我社尽量控制在半小时以内,如您介意等候,请选择私家定制团,以免引起不必要的纠纷,谢谢理解!) 

导游接团后统一安排乘车前往长隆景区【长隆欢乐世界】。 

游览【长隆欢乐世界】(午餐园区内自理,门票一次有效,游览不少于 5 小时)。(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,已包含欢乐世界门票,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

广州长隆欢乐世界位于 5A 级旅游景区长隆度假区的中心位置,占地面积约 2000 亩,倾丽打造的集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水的超大型主题乐园。拥有多个大型游乐设备,诸如十环过山车、垂直过山车、U 型滑板、自由落体、超级大摆锤等,可以和小伙伴们一起感受刺激的体验。欢乐世界主要有 6 大创新主题园区:分别是欢乐嘉年华、感动空间、尖叫地带、星梦奇园、律动天地、丛林探险。两大演艺广场: 

超级演艺广场、中央演艺广场。 

广州长隆欢乐世界(首期)投入游乐设备近 70 多套,是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口,其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。 

投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。 

如果带有小孩子,欢乐世界里面也有亲子版游玩项目:宝贝乐园、四维影院、梦幻转马、飞马家庭过山车。集合攀爬、蹦跳、滑射等项目,游玩体验一次即可满足孩子的探险、益智、合作等多项能力的开发。 

精彩演出:欢乐缤纷大巡游(全新花车展示观感重磅升级、趣怪动感,沉浸式体验!),魔法奇幻之旅(全新魔术主题秀火爆来袭,融合多重精彩表演元素,带来欢聚时光!),劲爆金属乐队现场演奏(极限跑酷,摩托飞车,超级蹦床,高超技巧与街头文化完美结合!)。 

3 月 4 日-4 月 30 日【欢乐世界】营业时间 10:00--21:00 分,有夜场,且 20:00 在巡游主 

干道有“超级动物机甲大巡游”。 

约定集合时间后送酒店休息。 

(所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

D2:广州►珠海►珠海长隆海洋王国►广州 

餐:无  

住宿:广州 /番禺 

早餐后,约定时间安排乘车赴海滨之都--珠海(车程约 2 小时)。 

抵达珠海后游览【珠海长隆海洋王国】(午餐、晚餐园内自理,门票一次有效,游览时间不少于7 小时)。(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全)(已包含海洋王国门票,,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

珠海长隆海洋王国位于横琴,是超大规模的海洋主题乐园。园内共有八大主题区(海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山),集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物,有趣的精彩演出(海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场),还能体验近 20 层楼高的飞行过山车,海洋大巡游和烟花表演都非常精彩。独有七大引领世界行业之最,集教育、娱乐、休闲于一身,满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求:全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。 

心跳游玩项目:鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔、冰山过山车。亚洲第一台水上过山车——冰山过山车,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣。 

推荐展馆:鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆、白鲸馆、北极熊馆。世界至大的海洋鱼类展馆、世界至大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达 63m,是世界至大的海洋鱼类展览馆,水体达 3.1 万立方。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 15000 条,更安装了世界上至大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,厚 0.65 米,通过世界先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

世界上先进的五维影院--5D 城堡影院,其观影屏幕最大弧长达 80 米,高 18 米,同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;这里更有世界至长的夜间大型花车大巡游--海洋夜光大巡游,花车数量多达 26 辆,演员阵容达96 人,主题故事丰富多样,其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…… 

夜晚还有震撼独特的横琴湾表演,每天晚上 20:00 分“海洋幻彩烟花秀”(根据景区安排时间)在横琴湾畔如约绽放,为你打造视听冲击力十足的感官享受。刺激的水上飞人表演,更有 300 架无人机震撼加码,在夜空中组成海洋矩阵,变幻出千姿百态的海洋动物造型,带你走进浩瀚海洋,探索神奇奥秘的海洋世界。盛大烟花随之绽放,声光电全景闪耀,无比震撼的视觉享受,充分展现了海洋王国的缤纷活力,将整个气氛推向高潮! 

【入园温馨提示】 

1、园区内可带适量的个人饮用水,不能带食品和饮品。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)或者容纳量超安全标准,部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消,不做事先通知,并不做任何退款或赔偿。 

看完烟花秀后,约定时间集中乘车返回广州(车程约 2 小时) 

到达广州后前往酒店休息,结束当天行程。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D3:广州长隆野生动物园►广州南►广西各地 

餐:早  

住宿:无 

早餐后,请提前整理好行李物品到前台办理退房手续,统一安排乘车前往广州长隆景区【长隆野生动物园】。 

【长隆野生动物园】(午餐园区内自理,门票一次有效,游览时间不少于 4 小时。)(园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,行程中的餐客人自理,已包含长隆野生动物园门票,报名时请 

核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

广州长隆野生动物世界隶属国家级 5A 旅游景区长隆旅游度假区,地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,具有国际水准的野生动物园,是全世界动物种群众多、大型的野生动物主题公园。园区面积占地 2000 多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园;珍稀濒危动物众多,园区拥有 14 只大熊猫、50 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种 20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;从 1997 年至今,长隆野生动物世界共繁殖火烈鸟 1000 多只,是大型的火烈鸟人工饲养种群;2014 年 7 月 29 日,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。长隆野生动物世界生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的 500 多种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……这些世界珍奇动物在长隆野生动物世界一流的繁育保护技术下开枝散叶,成为世界重要的野生动物繁育保护基地。 

在 2012 年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,南亚雨林,狂野地带、东非草原五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行,世界级的野性自然之美展现无遗动物原始风貌在这里尽收眼底!这样的壮观的体验一定让你叹为观止。 

贵宾们可以在步行游览区内超近距离观赏更多珍禽异兽,重点推荐免费乘坐小火车和乘坐空中缆车观看各种野生珍稀动物。 

【入园温馨提示】 

1、园区内可带适量的个人饮用水,不能带食品和饮品。入园时需配合工作人员开包检查。 

游览完毕后,下午约定时间在园区门口集中,乘车送广州南站(建议返程乘坐 17:00 分后的高铁) 

安排 16:30 左右统一送往广州南站,其他时间请自行离团前往车站,请提前与贵宾说明,以免不必要的误会,谢谢理解!)。 

贵宾们根据车票时间,自行乘坐高铁返回广西各地温暖的家,抵达车站后散团,结束愉快之旅! 

(如遇车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,或者出现有中转的情况,望理解!) 

参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: f1220dd0a4566448c03203349fa5d51d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“娃哈哈”纯净水包装上的山水之约) 2024-03-09 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247596642&idx=3&sn=3e9045cc1f761b854252daadda20c35f

广西旅游发展集团 

  “娃哈哈” 

  山水之约 

娃哈哈 

刻在每个国人心中的民族好企业 

其脚踏实地 

一心做好实业的故事感动了不少网友 

在广西销售的娃哈哈纯净水 

包装上印着桂林、柳州、钦州等广西美景 

宣传“壮美广西,好山好水” 

谢谢“娃哈哈” 

为宣传广西风景名胜 

推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献 

跟随“幸福旅程广旅行”的脚步 

共赴娃哈哈纯净水包装上的山水之约 

柳州·三江程阳八寨景区 

作为广旅集团旗下首个AAAAA级景区,程阳八寨景区以“侗族生活全体验”“乡村振兴”为主题,是“中国首批景观村落”“广西十大魅力乡村”,景区内有9座风雨桥、11座鼓楼,以侗族村落景观、侗寨吊脚楼、风雨桥群、鼓楼群、石板路为主要旅游节点和景观,具有丰富的侗族原生态旅游资源,是侗族文化和侗族风情旅游的集中体现。侗家吊脚楼依山傍水,像似一幅漂亮的田园风光。一片远离都市喧嚣的心灵净地,梦中的休憩天堂。 

景区内居住着一万多名侗族人民,少数民族风情浓郁,景区完好地保存着侗族的木构建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗,有着传承百年规模最大的侗族婚礼,具有丰富的中国侗族原生态旅游资源。素有中国侗寨规模最大、最原始、最美的山水侗寨、侗族文化活态博物馆、中国最大的侗族文化旅游景区的美誉。 

三月份,柳州三江程阳八寨景区将举办相关民俗活动。春社·河歌节是侗族古老的传统节日。节日里黔、桂、湘三省接边区,十里八寨的乡亲们以捞社、对歌等方式走亲访友,联谊情感;年轻人则在这个时候以节为媒,踏春约会,河歌传情,互诉衷肠,表达爱意,因此,“赶社节”又称“河歌节”,还称侗家人的情人节,是侗族年轻姑娘和小伙们最喜欢过的民族节日之一。活动当天,祭祀、侗族服饰秀、品油茶、赛河歌等一系列精彩纷呈的侗文化大餐集中上演,让人们一饱眼福。 

靖西·古龙山通灵大峡谷景区 

古龙山通灵大峡谷(国家 AAAA 级景区)地处广西百色靖西市湖润镇,位于中越边境线上,是自驾圣途G219国道和广西边海国家风景道上的重要景点。交通便捷,“中国仙境第一路”合那高速贯穿直达。景区于2023年 月由原“古龙山大峡谷景区”与“通灵大峡谷景区”合并而成,峡谷荟萃了原始森林,特高瀑布,溪流奇石,溶洞奇观,地下暗河等丰富的自然景观,以及多姿的蓝衣壮民俗文化,为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的生态旅游精品景区。在这里不仅可以步行畅游峡谷秀丽奇景,在瀑布下打卡古风大片,还可以乘坐皮筏艇,穿越三峡两洞,体验漂流明、暗河之惊险,感受“盗墓笔记”式“昼夜更替”的奇妙。 

徒步·漂流 

通灵峡、古龙峡两条徒步路线以最简单的徒步方式就能达到休闲旅行和健康锻炼的要求,既不乏山情野趣,又能充分磨炼团队意志;经典漂、自由漂、探秘漂花式漂流供你选择,全程节奏紧凑,湾湾有景,滩滩有趣,明暗交替,让你肾上腺素飙升,轻松甩开烦恼。 

随着人们生活方式的多元化,来通灵大峡谷徒步,去古龙山瀑布漂流已经成为来广西旅行社交媒体上的一个热点。 

通灵峡曾获“中国壮药穀”“广西药用植物园”荣誉称号,可以边徒步边认识壮美广西的植物资源。小红书等社交媒体上,古龙山大峡谷正成为年轻人奔赴的下一个小众惬意的旅行目的地。 

钦州·广旅海豚湾出海寻豚 

广旅海豚湾出海寻豚项目是广西旅发海豚湾旅游投资有限公司的重点发展项目,专注于提供近海观豚体验,致力于保护和推广中国唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物—中华白海豚。 

本项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到300只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。 

广旅海豚湾公司以"在保护中开发,在开发中保护"的理念,对三娘湾风景区进行了合理化规划和资源整合,创建了出海寻豚,观赏中华白海豚的特色项目。游客在参与此项目期间,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。 

广旅海豚湾出海寻豚项目,让您近距离感受中华白海豚的神奇魅力,享受亲近海洋和自然的美好时光。 

很多网友都有收集“娃哈哈”纯净水包装的习惯 

不如带着像明信片一样精美的包装贴 

与幸福旅程广旅行 

开啔一场双向奔赴的旅途 

点击扫描二维码 

领景区购票优惠 

来源: 广旅集团品牌营销部 

责编:刘智珂 

初审:谢亦寻 

终审:谢兆山 

文章编号: 8e9c24a61cb33116d79c620841090be8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (大湾区“硬联通”工程(2024年3月9日)) 2024-03-09 上岸成仕   上岸成仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjUyNQ==&mid=2247495195&idx=2&sn=a5a911b3a1f8d71e9c7fbe79d05d17d4

黄茅海跨海通道(珠海-江门) 

2024年1月15日下午,随着最后一片钢箱梁架设到位,黄茅海跨海通道中引桥顺利合龙,这也意味着该项目两座海上主桥——黄茅海大桥与高栏港大桥成功完成海上“牵手”。 

黄茅海跨海通道起于广东省珠海市高栏港区,东连港珠澳大桥,西连新台高速并与西部沿海高速相交,止于江门市台山市斗山镇。路线全长约31公里,预计2024年建成通车。是大湾区第三条重要跨海通道。 

深中通道(深圳-中山) 

11月28日,国家重大工程深中通道海底沉管隧道贯通,意味着这座粤港澳大湾区核心交通枢纽工程实现主线贯通,又一个大湾区新地标跃出海面。 

深中通道横跨珠江口东西两岸,连接深圳、广州、中山三地,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体: 

其中海底隧道长约6.8公里,沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。 

其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。 

是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,具有100%中国自主知识产权。 

港珠澳大桥(香港-澳门-珠海) 

2023年12月25日,港珠澳大桥珠海公路口岸迎来车流高峰。据港珠澳大桥边检站统计,当日经珠海公路口岸出入境的车辆首次突破1.6万辆次,刷新了大桥开通以来单日最高纪录,今年第19次刷新纪录。 

2018年10月23日,全长55公里的港珠澳大桥正式开通。它是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

狮子洋通道(广州南沙-东莞) 

2023年8月4日,正在建设中的世界跨径最大双层悬索桥——狮子洋通道主塔桩基和锚碇地连墙双双完成全部施工,取得了今年以来的首个重大突破,标志着项目主体工程建设迈向全面提速的新阶段。 

狮子洋通道是粤港澳大湾区又一项超大规模东西向多层复合公路通道工程,项目起于广州南沙区,上层终于东莞虎门镇,下层终于东莞沙田镇,全长约35.1公里,建设工期6年。其中,主桥狮子洋大桥为主跨2180米、塔高342米、双层16(上层8+下层8)车道的双层悬索桥。 

南沙大桥(广州南沙-东莞) 

南沙大桥于2019年4月2日投入使用,全长约12.9公里,包括主跨1688米的坭洲水道桥和主跨1200米的大沙水道桥。 

南沙大桥项目设计秉承“安全耐久、环保节约、和谐美观、科学创新”的理念,追求自然、简洁、质朴、灵动的“极简美”。 

虎门大桥(广州南沙-东莞虎门) 

虎门大桥是中国广东省境内一座连接广州市南沙区与东莞市虎门镇的跨海大桥,位于珠江狮子洋之上, 为珠江三角洲地区环线高速公路南部联络线(莞佛高速公路)的组成部分。 

滨海湾大桥(东莞) 

滨海湾大桥是目前世界上首个采用钢-钢壳混凝土混合塔结构的大桥,也是国内已建成跨度最大的独塔扭索面斜拉桥。 

大桥通车后,进一步完善了滨海湾的交通路网,极大地提高中心城区与滨海湾的通行效率,为各类资源要素加快向滨海湾聚集打下硬联通基础。 

练习题 

1.(判断题)黄茅海跨海通道主要连接的城市是珠海和深圳(  )。 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】 

本题错误,黄茅海跨海通道全长约31公里,以跨海桥梁方式连接起珠海和江门。 

2.(单选题)以下不属于港珠澳大桥港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思,以下不属于主桥融入的文化元素的有(  ) 

A.中国结 

B.白海豚 

C.风帆 

D.海螺 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】D 

【橙仕解析】 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

3.(多选题)深中通道是粤港澳大湾区核心通道,为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程,其中“桥”是指( ),它是目前世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥。 

A.港珠澳大桥 

B.南沙大桥 

C.中山大桥 

D.伶仃洋大桥 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】CD 

【橙仕解析】 

深中通道横跨珠江口东西两岸,连接深圳、广州、中山三地,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。 

文章编号: 71ebe4c1c9294d3af65f48a632cca054
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (@桂平人 你发现了吗?娃哈哈水瓶上印有桂平美景!) 2024-03-09 浔州网 WWW.GPXZW.COM   浔州网 WWW.GPXZW.COM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652515230&idx=5&sn=001912b108f96c69d12705c0e39ba344

近日 

不少广西网友 

晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶 

包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景 

   宣传“壮美广西,好山好水”。 

广西网友: 

以为娃哈哈是广西产的 

基本上广西每个店都有卖 

从高中时 

就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶 

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人 

…… 

  接下来 

   就赶紧跟随小编 

   ↓↓↓ 

一起来看看 

  印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

  你集齐过吗?→ 

  具体如下 

↓↓↓ 

   杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   哇哈哈让广西人 

   非常感动 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

     内容来源:广西文化和旅游厅  整理:杏姐姐 

商务合作:15577567865(微信同号) 

找工作,招人才,浔州人才网,点击“阅读原文”进入 

文章编号: 62d328e986b4976c77ab7418fcc43602
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (娃哈哈与桂平…) 2024-03-09 在桂平   在桂平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIxMTc4NA==&mid=2247539050&idx=2&sn=38f34f413b9c5f8797e584bcb93f0700

要说近日最火的饮用水和饮料 

那必须归娃哈哈所属了 

娃哈哈饮料一堆堆的买 

有些零食店 

也对娃哈哈的饮品做了活动 

      ​ 

娃哈哈的矿泉水小编喝过不少 

但从来没注意过包装上的画 

有桂平景点的存在 

     ​ 

     ​ 

    近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

    网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

    杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

    在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

    作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

这些年瓶身上的景区 

你都收集齐了吗 

▲桂平龙潭国家森林公园 摄影/何千 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

这是一场温暖的双向奔赴! 

内容来源:广西学联 | 整理:凉白开(版权归原著所有,如有侵权请联系删除)

     在桂平商务合作:15577567865(微信同号) 

文章编号: b6d5bf8250f5c6ed3bb4af37a84fdd3a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-09 桂林市文化广电和旅游局   桂林市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MDA3NA==&mid=2649877148&idx=2&sn=8bebcf7b9637021c6ddf3ad1c0536281

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

   近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

   网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 广西旅游协会 

想要玩转桂林却不知道如何做攻略? 

   现在,有它就够了! 

   『桂林微度假』小程序 

   点开即可,一键式获取桂林旅游全攻略 

   吃、住、行、游、购、娱 

   给行者一键可得的旅游资源, 

   触手可及的全方位桂林! 

   轻松来一场说走就走的完美旅行 

桂林灵川

旅游 

全州县文化广电体育和旅游局 

灵渠

驿站 

阳朔

旅游 

灌阳文化广电体育和

旅游局 

龙胜

文旅 

桂林资源县旅游 

文化

平乐 

荔浦市文化广电体育和旅游局 

旅游

恭城 

临桂

文旅 

桂林市

象山区

文化馆 

叠彩区文化体育和

旅游局 

逍遥

秀峰 

遇见

七星 

桂林雁山

旅游 

广西桂林

图书馆 

桂林市文化市场综合行政执法支队 

桂林

有戏 

桂林

非遗 

甑皮岩

国家考古

遗址公园 

靖江王陵

文物管理处 

桂林

博物馆 

桂林群众

艺术馆 

桂林市文物保护与考古研究中心 

桂林

美术馆 

桂林

画院 

桂林市旅游公共

服务管理处 

桂海碑林

博物馆 

李宗仁文物

陈列馆 

八路军桂林

办事处

纪念馆 

桂林市导游

管理服务中心

文章编号: 8e27489818e3e047ad6aebdfe8c5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【看广东】大湾区五年绿意涤荡,一流美丽湾区日渐成形!) 2024-03-09 老挝资讯网   老挝资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAzOTgxOA==&mid=2651867385&idx=7&sn=f3d55aeb3449c1b11b9cb3979b6cd429

>>>>广告每日更新，投放微信：Luca555666

2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年，记者连日采访了解到，粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善，生态环境保护取得明显进步，一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。

广州市南沙区政府 供图

　　据悉，五年来，大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下，共同设立环保合作小组，对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作，做到定期交流。

　　其中，粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作，共同完善珠江三角洲区域空气监测网络，共同完善区域生物多样性保护系统，推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护；形成全面水治理体系，水资源污染防治合作体系不断深化。

　　2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调，要加强粤港澳沟通交流，协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制，开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。

　　粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设，利用高效的市场机制，化生态优势为绿色低碳发展优势，发挥国内国际双循环效力。其中，粤港实施“清洁生产伙伴计划”，设立“清洁生产伙伴标志”，表彰数百家港资企业；粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进……

　　同时，粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制，促进粤港澳低碳消费，帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。

　　此外，大湾区的绿色金融改革创新持续深化，由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。

　　五年来，环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施，进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则，差异化、共同合作的生态环保任务。

　　五年间，粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动，成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。

　　经过不懈努力，粤港澳大湾区生态环境质量持续改善，作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示，粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接，探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。

徐晓霞指出，接下来，广东将对标美丽中国先行区的目标要求，全面深化粤港澳生态环境保护工作，携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。(中新网王坚)

来源 | 中新网

免责声明：

1、凡本公众号注明文章类型为“原创”的所有作品，版权属于老挝资讯网所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“文章来源：老挝资讯网”。

2、凡本公众号注明文章类型为“转载”、“编译”、“摘编”的所有作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，目的在于传递更多有价值资讯信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本公众号注明的文章来源，并自负法律责任。

|广告也是一种资讯|

点击下面图片，了解更多信息

SERVICE

便民服务

外交部领事保护热线0086-10-12308

中国驻老挝大使馆00856-21-315105

中国驻琅勃拉邦总领馆00856-71-212989

万象华助中心1628

中华总商会021-520423

中国总商会030-5209316

万象中华理事会021-214661

老挝中国和平统一促进会021-256041

老挝华文教育联合会021-253794

老挝湖南商会030-5935588

老挝浙江商会020-55495924

老挝粤商会030-5136888

老挝福建商会020-2805888

老挝四川商会020-58553300

老挝江西商会030-56799086

老挝广西商会030-5778668

老挝云南商会020-29958188

琅勃拉邦中国商会020-58885898

南塔老中经济发展促进会020-28885109

巴色中国商会020-55151333

老挝陕西商会020-56870999

中老快递020-98000013

老挝VK旅行社微信号VKlaos

老挝帮房地产服务中心020-59500800

老中企服控股

LCES

商务洽谈地址：

-赛色塔综合开发区春光路

-占塔武里区西宏街道

业务联系：02092526677 /02092825566

新闻广告合作微信：Luca555666

法律顾问：老中企服法律顾问团队

点分享

点点赞

点在看

文章编号: b206a21847657a952180a590faee5746
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-09 广西学联   广西学联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTcyMQ==&mid=2667775758&idx=1&sn=36d3892f7d3cb71b36d7df1fba8b65ba

2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

这段美妙的“缘分” 

最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

这些年瓶身上的景区 

你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

网友们的留言令人感动 

一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

来源   广西文化和旅游厅(ID:gxtravel) 

编辑   谢欣怡 

初审   孙志豪 

复审   龙丽红 

终审   李畅宝 

   壮美广西 好山好水 

文章编号: 4348e98415b77914240b29f354f83ac9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (宗老对广西的偏爱,全藏在哇哈哈纯净水的包装里!) 2024-03-09 环江花竹帽   环江花竹帽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg5NzY0Nw==&mid=2247649268&idx=5&sn=a5688bb703fcc55fa55f4f96cc0af905

欢迎关注“环江花竹帽”! 

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

     来源: 

     广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:韦昱彤 

校对:莫彩腊 

审核:覃义乐 

文章编号: 3fd54c6723f7a9bf636d78f82ed6fad2
-----------------------------------------------------------------------------
