文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】4月2日出发,一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2019-03-29 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563278271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASJ6D0bygiCsm4FSxLp3zwZQxEGO6GDGf0PIKmDc85uuWR8Lr*WE3f656frQhXpspTWLN9erTKSp0GeK2XkcDQmBXHQR2E*NFpGVfTtuext-LeikyCTqdnm7fNo8us1w0Ro=

景点介绍‘ 德天跨国瀑布 德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。 万峰林 万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。 在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。 三娘湾 三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’ 行程安排 第一天：各地--兴义 餐：晚餐 宿：兴义五星级酒店 第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：百色五星级酒店 第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：崇左五星级酒店 第四天：崇左--三娘湾（约200KM） 餐：早餐、晚餐 宿：三娘湾滨海度假酒店 第五天：三娘湾--河池（约400KM） 餐：晚餐 宿：河池四星级酒店 第六天：河池--各地 餐：早餐 宿：温暖的家 活动详情 【活动时间】 出团日期：2019年04月2日--04月7日； 【活动费用】 成人2380元/人； 1.2以下小孩800元/人； 不带车拼车费：800元/人由车主收取； 单房差：1000元 【费用包含】 1、行程所例4早5正餐； 2、行程所例5晚品质酒店住宿； 3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。 4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万； 5、领航车1台、专业领队1-2名； 6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 【费用不含】 1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费； 2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理； 3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理； 4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理； 5：行程中包含以外的其他消费请自理； 6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理； 7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费； 8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用； 9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。 服务亮点 有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。 高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。 完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。 注意事项 1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。 6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。 报名热线 【重庆江北门市部】 红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29 19946879087（麻老虎）微信同号 ?19946879627?（旭旭）微信同号 19936197317（钟钟）微信同号 【重庆长寿门市部】 长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300 15803057643（柯柯）微信同号 18983754156（齐齐）微信同号 【重庆垫江门市部】 重庆市垫江县南门坝4幢房501号 17783465576（坤坤）微信同号 19946808197 (汪汪）微信同号 18323829016（小鱼）微信同号 【重庆梁平门市部】 梁平区正南街甲栋3-1 13980000414（理由）微信同号 18182358083（桔子）微信同号 【重庆南川门市部】 南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上 Tel：023-71993151 18696942987 做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。 投诉电话：13368312583（大饼） 点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！ 189650+人已关注我们

文章编号: b32b80c3b4be2b15b3c7cb263b1602c0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【3月30、31号各发1团】￥128元起?蒸功夫*海味道?海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-03-28 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650597310&idx=4&sn=0760766b55b4000d6ac8dcb6f1658a50

发团时间：2019年3月30、31日各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

本线路20人以上可成团，人数越多越优惠！

欢迎公司、学校、家委、社团、私人定制！

定制团可任选日期、独立发团、上门接送，可开发票！

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

那一年

一把陌上桑，悠悠儿时情

你可记得小时候满山遍野地跑著采桑葚的日子？孩童时期，总喜欢用手大把大把地抓著桑葚果，一股脑儿地往嘴里塞，非得吃到手上沾红带紫，心里甜蜜开花才算过瘾。即便是现在回想起来，也会忍不住嘴角带笑，被童年里单纯的快乐所感染；

等到春天渐行渐远，夏天悄然而至的时候，就是桑葚的最佳采摘时节啦！桑果们争先恐后散发出淡淡的甜味果香，颜色也渐红渐紫，如此美好又动人的景致岂能错过？找个好天气，带孩子家人，邀上三五好友，一起摘桑葚去吧；

甜甜桑葚季|周末去哪？

渔家乐+采摘之旅1日游

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【周六】3月30日￥99元厦门动物园、曾厝埯、集美学村、鳌园一日游

2、【周六】3月30日￥128元起【祭祖嘉庚风-中华情】丨老院子闽南传奇秀+鳌园+古龙酱文化园一日游

3、【3月30、31日各发1团】?158元丨安溪清水岩朝圣~漫步尤俊农耕文化园体验一日游

4、【3月30、31日各发1团】￥158元打卡“网红最长彩虹滑道“，十里蓝山花海+古山重+桃花岛+大树将军1日游

5、【3月30、31号各发1团】￥128元起〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游

6、【周日】3月31日￥168元醉美黄花风玲木+云霄红树林游船+品将军山窑鸡一日游

7、【周日】3月31日【特价￥138元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

8、【周日】3月31日特价￥188元（含彩虹滑道）【别有洞天-永泰轻嵩游】探秘百祭沟，游山观瀑，情迷嵩口古镇，品尝古早味美食1日游

9、【周日】3月31日特价￥99元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

【活动日期】2019年3月30、31日各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州、海错馆、南炮台、西班牙小镇、海门岛

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合出发，一路欢声笑语中直奔景区；

10：00抵达军事古迹-【南炮台】景区，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

南炮台，建于清光绪年间，位于龙海漳州港镜台山悬崖旁，与厦门胡里山大炮为“姐妹炮”，曾经在鸦片战争和抗日战争中做出贡献。漳州南炮台海防民兵哨所位于厦门湾南岸，这个哨所是1840年闽浙总督邓廷桢为配合林则徐禁烟御海备战而修建的工事。鸦片战争期间，曾多次击退英军入侵，击沉击伤敌舰近10艘；抗日战争中，击退日军多次进犯；解放后，南炮台作为民兵哨所，驻扎女民兵守卫海防。如今，古炮翻新，其他的炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场等仍未旧物。

10：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

随意简约的转角咖啡屋、浪漫温馨的小酒吧、西班牙风情小巷浪漫邂逅，，静享这一份惬意和无敌美景——每个角度的风情一瞥，都是卡达凯斯街铺洋溢的生活原味。

11：00--游览漳州港“海错馆”，全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、游戏互动于一体的海洋科普馆，不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

12：30敞开肚子品尝当地新鲜的饕餮海鲜大餐。（海门岛以捕鱼为生，所以新鲜上等的海鲜和最传统的渔民煮法成了最出名的海门岛海鲜美食。）

1） 蒸笼起源于汉代，其中竹蒸笼以原汁原味，蒸汽水不倒流，色香味俱全饮誉全球。作为一种古老的汉族手工艺品，本店采用老一辈的蒸笼做出原滋原味的海鲜

2）老板到景德镇订做个1.2-1.5米的大盘子，因为考虑海鲜要热的时候吃，凉了以后，许多顾客不满意；后来····

先把海鲜摆在用热水焯过的蔬菜上，这样做既保持温度也不影响海鲜的成色。于是〖海鲜大拼盘〗诞生了；让人们在这美丽的大自然中感受一种慢生活的快乐。3）普通按道上--多得吃不完的海鲜美食；

(温馨提示：海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

(温馨提示：图片仅供参考，以实际菜单为准。海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30抵达桑葚采摘园；入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；

----桑葚采摘园内种有大长桑、白玉王、曲桑等特色桑葚品种。眼下正是采摘桑葚、品尝桑葚的最好季节。在20多亩的大长桑树下，紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳海鲜大餐88元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

文章编号: 70c616081b4ed3524fbeff3f446e27a6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (家具家电齐全,带地上停车位,售价37.8万) 2019-03-28 灵通资讯  泛话题 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553937976&src=3&ver=1&signature=aVNzZ2sZEDqnLQ5AfaFJtMExW05oeya6W-xhJlubdGTYIdc6WbFuhbHWppVYRuP9OOaRgzEYabJ*ndharGJaQuCpSoWwkXEFxDABY9LAg9Krik0Y1uiI1gmITsRTPObqNXDgTHvVckNWNved*drl*MvqT6-cBQju5WrQFljbpT4=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 28d1bf004891a607ce29537827d3a54a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-03-28 0766跟我走  其他 0766跟我走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553974059&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCdYCeNt8fR3Eva3DWaBUPiMiosgKmJSjuDS*9vaxvFupT1pmlsCm4H-y9t-pLe5IxzL450uQvUFhRYt273IVl*BtyVGRx*cdKiihJLMBJuZIbiHHegdLMyhvdbzEphd7-4pytpKbVH7xX0YBzr*KEQAjTTs0LamIKJsIDtYipCI=

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

长按识别关注更新。。。

文章编号: 36e3e80678e46e31b8dddf5ad92d04a3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (出入境通行证件“全国通办”!赴港澳旅行更方便啦!三月三港珠澳纯玩四日游!) 2019-03-28 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650268686&idx=3&sn=a29fe344651b8d2f9994babed5143fa4

近日，一则令人激动万分的新闻刷爆朋友圈

《不用回户籍地了！下周一起出入境证件“全国通办”》

自4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理出入境证件，申办手续与户籍地一致。

内容节选自：北京日报客户端

请在南宁中旅微信公众号后台回复“出入境”获取更多新闻内容

太好啦！

不用赶车回户籍地办证啦！

小菌今天高兴的为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

升级五星住宿，高标准高品质！

广西三月三小长假

A5线：港澳珠纯玩四日游

南宁起止，动车往返，高铁直达香港

省去关口排队时间

纯玩无购物店无自费

无年龄附加费

[4月4日出发]

[仅2980元/人]

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年广西三月三出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

要旅游，找南中

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

三月三假期不拼团不赶车，这些超好玩的“犄角旮旯”，70%广西人没去过！

三月三去哪？看这篇！?2080起抢爆款出境游！超值低价、无需请假、玩转东南亚！

三月三国内游玩路线也来啦！纯玩0自费0购物、基本不用请假！仅需850元起！

0自费！三月三出发，提前报名还能免杂费380元！享海边度假村！4月5日出发，南宁中旅自主团，芽庄&美奈超值六日游！

三月三无需请假！4月3日下班再出发！享帝王餐+传统泰北歌舞表演！住网评四钻酒店！清迈+清莱双飞六日游！

3秒即湿，战况激烈，错过等一年！住口碑爆棚5钻酒店，疯玩全球TOP1水仗！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

文章编号: 71ea13cc143e0526e7482ce7245d552
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【jdgle紧急求购】南北干货、薯条、冷冻鸡肉、客房IT设备、季节性中式糕点等……) 2019-03-28 上海国际酒店及餐饮业博览会  其他 上海国际酒店及餐饮业博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553767190&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq99I7Mx-Tr-tMQ6vmyCaDNvv9Gb0k0Pv9ilMWG6U0J2ttZ0L1B*przvW5KLTJDp*hie41Liy16sMyKKRxjxZHeQGusMcIsgndG-LArJgsCNlUBTkirC7r*Apa7VwsFZHkDDWahUEFgG7DVC1VxmpvxHnUgrDD9bLElPS56QG2Co=

如果您想采购酒店用品、食品饮料，请联系

【采购商客服】

石小姐

电话：021-3339 2276

客服QQ：3426078893

邮箱：Shane.shi@ubmsinoexpo.com

2500+家优质供应商，为您选择最佳拍档！

(ps:配对服务完全免费的哦~)

捷报

**鸡排

北京市***集团餐饮有限公司

******美式餐厅

田家庵区***餐厅

（以上企业已于推荐供应商达成合作）

Hurry up！紧急求购！

**国际饭店

求购：南北干货

广西防城港市****餐饮管理有限公司

求购：薯条

广西***食品有限公司

求购：冷冻鸡肉

**酒店管理集团

求购： 客房IT设备、季节性中式糕点

如果贵公司有以上产品

烦请立刻联系酒店及餐饮在线卖家客服：

刘小姐 电话：021-33392029 客服QQ：2401712170

Perfect！本周获得推荐的公司

广州市**广告有限公司

客房杂件

上海金鑫金属装饰有限公司

广州南方酒店用品有限公司

佛山市南海优曼酒店用品制造有限公司

**餐饮

果汁

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

徐州市食地食品有限公司

浙江迈穀食品有限公司

茶叶

广州市惟溢食品有限公司

浙江茗皇天然食品开发股份有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

乳制品

恒天然商贸（上海）有限公司

兰维乐（上海）食品有限公司

广州九龙维记牛奶有限公司

咖啡熟豆

扬州中福食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

冷冻面团

青岛和泉食品有限公司

江西万麦实业有限公司

上海容达乳制品有限公司

奶油

广东立高食品有限公司

上海容达乳制品有限公司

天津宝贝国际贸易有限公司

贵港***食品经营部

烤箱

东莞市伯明顿电器有限公司

艾肯（中国）厨卫有限公司

上海厨联贸易有限公司

烤炉

上海鹓雏实业有限公司

上海强安餐饮设备有限公司

杭州品克科技有限公司

一次性打包用品

上海名高贸易有限公司

浙江新天力容器科技有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

**奶茶咖啡物料体验中心

奶茶粉

广州珈兴贸易有限公司

广州市千喜食品有限公司

广州鲜果赢食品有限公司

茶包

广州市惟溢食品有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

椰果

南宁市冰客食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

广州市艾可生物科技有限公司

封口机

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

开水机

佛山市顺德区熙雅电器有限公司

广东裕豪厨具电器有限公司

佛山市顺德区俊凌厨具有限公司

**食品有限公司

奶茶粉

上海根莱食品有限公司

上海鲜翠食品有限公司

无锡超科食品有限公司

椰果

湖北香园食品有限公司

海南乐椰食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

**食品有限公司

茶包

上海国泰广告有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

果汁

昆山彼拉美地农副产品有限公司

广州珈兴贸易有限公司

浙江迈穀食品有限公司

桂林**咖啡有限责任公司

吧台设备

广东裕豪厨具电器有限公司

直人贸易（厦门）有限公司

上海漯城餐饮设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

昆逸（上海）国际贸易有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

桂林****咖啡馆

咖啡机

邑隆贸易（上海）有限公司

浙江迈穀食品有限公司

深圳亿瓦创新科技有限公司

烘焙机

王力咖啡贸易（上海）有限公司

上海孚达工贸有限公司

东莞市堤亚摩贸易有限公司

咖啡生豆、熟豆

上海真豆咖啡食品有限公司

浚霖生物技术有限公司

Bijoux Coffee(Taiwan) 必久咖啡

上海汇馔餐饮管理有限公司

茶包

太古食品贸易（中国）有限公司

上海国泰广告有限公司

广州茶里电子商务有限公司

*羿

奶茶粉

荆州市金童食品有限公司

上海鲜翠食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

椰果

海南乐椰食品有限公司

南宁市冰客食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

果酱

上海甘萃食品有限公司

莱阳海特尔食品有限公司

江苏华桑食品科技有限公司

广西南宁**咖啡食品有限公司

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

上海豆源实业有限公司

咖啡熟豆

扬州中福食品有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

上海汇馔餐饮管理有限公司

果酱

荆州市金童食品有限公司

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

果汁

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

商丘市饮之健生物科技有限公司

武汉市金汇泉食品饮料有限公司

广西梧州市**餐饮管理有限公司

封口机

上海富申冷机有限公司

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

开水机

广东裕豪厨具电器有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

直人贸易（厦门）有限公司

奶茶粉

上海君聪优格餐饮管理有限公司

无锡超科食品有限公司

上海好成食品发展有限公司

广西白海豚投资置业股份有限公司

酒店厨房设备

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

广州煌子西厨设备制造有限公司

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

天津市快普乐厨房设备有限公司

博兴县兴福镇大通厨房设备

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

广西钦州**食品原料商行

一次性打包消耗品

上海名高贸易有限公司

兴金成（上海）纸塑制品有限公司

江苏海惠沃特包装有限公司

咖啡机

上海吉晟贸易有限公司

上海圣唐国际贸易有限公司

上海宝路通咖啡机有限公司

吧台

上海漯城餐饮设备有限公司

上海衡岳制冷设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

茶叶

杭州万茶贸易有限公司

广州市惟溢食品有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

奶精

湖北香园食品有限公司

上海文辉食品工业有限公司

无锡超科食品有限公司

广西***餐饮管理有限公司

炸炉

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

佛山能和进出口贸易有限公司

安徽华菱西厨装备股份有限公司

烤炉

杭州品克科技有限公司

融合（上海）国际贸易有限公司

上海峰焙贸易有限公司

锅具

江门市东南不锈钢厨具有限公司

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

青岛凯来新厨具有限公司

广西**保健食品有限公司

奶茶粉

上海根莱食品有限公司

浙江迈穀食品有限公司

无锡超科食品有限公司

果汁

荆州市金童食品有限公司

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

昆山彼拉美地农副产品有限公司

广西南宁市**餐饮管理有限公司

绞肉机

东莞市丰海金电器有限公司

浙江应晓工贸有限公司

浙江千家汇电器设备有限公司

炸炉

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

深圳玛克餐饮设备有限公司

佛山能和进出口贸易有限公司

中餐烧烤的原材料

山东鲁海食品有限公司

北京厨总电子商务有限公司

山东新和盛农牧集团有限公司

广西***餐饮管理有限公司

奶茶粉

江门高迪食品有限公司

徐州市食地食品有限公司

无锡超科食品有限公司

果汁

昆山彼拉美地农副产品有限公司

上海甘萃食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

鸡排

福州开发区正点食品有限公司

福建合盈食品有限公司

潍坊美城食品有限公司

一次性打包消耗品

上海诚宇包装制品有限公司

浙江新天力容器科技有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

中山市**饮品店

植脂末

上海文辉食品工业有限公司

菏泽大树生物工程科技有限公司

无锡超科食品有限公司

茶叶

立宇食品（郎溪）有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

果酱

浙江迈穀食品有限公司

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

***商贸

冲调机

青岛海力商用电器有限公司

湛江市新诺饮料设备制造有限公司

宁波斯曼特制冷设备有限公司

广州****传播有限公司

奶粉

恒天然商贸（上海）有限公司

果酱

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

莱阳海特尔食品有限公司

茶饮设备

东莞市瑟诺电器有限公司

广州三莱电器有限公司

泰而勒食品机械贸易（上海）有限公司

炸鸡半成品

上海正新食品有限公司

潍坊美城食品有限公司

****** S.P.A.

冰淇淋机

泰而勒食品机械贸易（上海）有限公司

台州市百世贸食品科技有限公司

上海莱苜实业有限公司

榨汁机

广州三莱电器有限公司

东莞市丰海金电器有限公司

佛山特美仕电器有限公司

*里

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

上海豆源实业有限公司

广州**电子商务有限公司

烘焙用具

三能器具（无锡）有限公司

无锡贝克威尔器具有限公司

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

杭州**网络科技有限公司

日用陶瓷、塑料收纳制品

郑州天九塑料制品有限公司

上海普进贸易有限公司

小**鹿

咖啡器具

上海和沁经贸有限公司

东莞市堤亚摩贸易有限公司

泰摩咖啡（上海）有限公司

茶饮器具

东莞市瑟诺电器有限公司

艾斯贸易有限公司

广州市番禺区洛浦承琼酒店用品商行

*霖

一次性杯子、吸管

上海名高贸易有限公司

湖北世纪鑫鸿源工贸有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

零食

杭州妙诺贸易有限公司

咀香园健康食品（中山）有限公司

上海麦卡食品有限公司

**集团

烘焙设备

上海厨联贸易有限公司

融合（上海）国际贸易有限公司

A.J.ANTUNES&CO

广州市**海洋馆有限公司

西式快餐半成品

福清睿辉食品有限公司

丽日渔舫（大连）食品有限公司

福建明旺食品有限公司

【酒店及餐饮在线】“线上供求配对服务”

为采购商提供服务的“采购通”正式上线！“专业版”采用大数据推荐和人工配对结合的形式，精准便捷的满足您的采购需求。

【酒店及餐饮在线】“Sample试一下”

展商会员提供可试用产品，网站推荐给优质实名采购商进行使用并收集试用反馈，先试后买，更踏实的精准采购！

【联系方式】

采购商客服：石小姐

电话：021-3339 2276

客服QQ：3426078893

邮箱：Shane.Shi@ubmsinoexpo.com

供应商客服：刘小姐

电话：021-3339 2029

客服QQ：2401712170

邮箱：Mirror.Liu@ubmsinoexpo.com

/ HOTELEX上海展及系列展 /

【市场及媒体合作】

联系人：王小姐

电话：021-3339 2235 / 2247

【观众咨询】

联系人：詹小姐

电话：021-33392303

点击本文下方「阅读原文」

领取门票，立省50元

文章编号: ae5e9def78e6072caf449f79ba69a5a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (4月4/7日(两期) 钦州三娘湾+七十二泾+海滨浴场+红树林 两日游) 2019-03-28 兴仔户外旅游  其他 兴仔户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553778183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkVncA6dxWMqFyFyUPt5tPr28LVp8N2uhmhXQhwUy0arcTnZqUzwJyT*-ZEER4K5wsiF0ir4mWNOSEkYvhUK6xBezdJfzgx8dd9aY4OLIlsOp7fjMwv8ZuhLwSJAhGMWha5qEJ6kWjRWqj5gv7MrrUbj3JNQyI*hdQ2T2HzYD1uQ=

特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海滨浴场。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午16:30点集合上车前往三娘湾附近的乌雷村海滨浴场游玩，18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

咨询电话：老三 15077222789。

报名联系：兴仔 18777260606，松子 18778227764，悠悠 13481211589。

报名方式：姓名+电话+身份证号

【组织机构】：广西东旅国际旅行社有限公司柳州兴仔户外业务部

【业务许可证】：L-GX00738

【统一社会信用代码】：91450200MA5LMG64E

【地址】：柳州市航北路9号民鑫市场8栋5号1层

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。 因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

如何关注我们

关注我们的微信公众号，了解最新动态（长按下图，扫描二维码即可关注我们）

免责声明和注意事项

本次活动为户外自助非旅游线路活动，自由参加，参加者为自愿集结，共同参与，风险全部自负，自担全部发生意外事故的法律责任，活动发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。户外活动有风险出行要慎重，参加活动前请仔细阅读以下条款，活动开始后，本声明将自动生效，凡参加者均视为同意本声明（报名者要告知代报名者相关声明），否则，请在活动开始前退出本次活动。

1、注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

2、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

3、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

4、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

5、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

6、户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力的公民，对自己的行为及后果负完全责任。领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

7、守纪守时，尊重他人，不放鸽子，不迟到，不脱队。

8、尊重当地的风俗习惯，不侵犯村民利益。

9、严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，安全是户外活动第一准则！

10、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

11、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

12、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

13、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

14、不满18周岁的未成年人或65岁以上老人须有成年人陪伴方可参团。与老人或儿童一起报名参团的成人即为老人和未成年人参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人和老人的安全防范工作！

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

文章编号: ab4ef7de86cea3499f452dc7f6480282
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守望,珠江口最可爱的“邻居”) 2019-03-28 华发公益基金会  其他 华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553763873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fF31GZO-1JBqDDx7Io4t0-8a5ZQAWE4*C44ZcUKS*jQwq5Orm5a7CwbvUMicjwIgI623u7sK7iO3kAzMML-iqUxbpuJOe4Rd5gk-JYia7qY5MGaOTltroMxufV*S5jagzo=

在珠江口海域，天气晴好时，你也许能见到这样一群精灵，它们身姿矫健优美，调皮可爱，成群结队在海面上跳跃、翻滚。它们，就是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚。

“海上大熊猫”——中华白海豚

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。1988年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

为进一步参与和促进中华白海豚保护工作，3月20日，华发公益基金会特别邀请珠海市政协副主席潘明、中国生物学泰斗潘文石教授和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮等专家学者及公益热心人士，在珠海容闳学校就中华白海豚保护进行座谈交流。珠海市政协常委管恩红、珠海民革秘书长陈卓光、北京大学崇左多样性研究基地研究员潘岳、赵一、北京理工大学珠海学院董事长王韬光等出席了会议。

中华白海豚保护座谈交流会

会上，华发公益基金会葛志红理事长介绍了华发公益基金会及白海豚保护公益项目的初步设想。为进一步提升普通市民对中华白海豚的知晓率，普及保护中华白海豚的重要性及必要性，倡导绿色环保的生活方式，项目拟开展中华白海豚形象设计及公益广告、中华白海豚保护科普课堂、大型活动环保倡导、清洁海洋志愿服务等主题活动。

其中，特别值得一提的是，基金会将联合珠海容闳学校共同打造以白海豚保护为主题的校本课程，并邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和专家学者进行指导，希望用贴近青少年的方式，普及宣传白海豚保护公益知识，为下一代打开生命和环保教育的一扇窗口。

华发公益基金会葛志红理事长发言

会上，潘明主席、潘文石教授、陈海亮局长等对公益基金会积极参与海洋濒危生物保护、维护海洋生态环境的举动给予了充分肯定，就中华白海豚的保护与基金会进行了深入交流，并提出许多宝贵建议和意见。

潘文石教授发言

年逾80岁的潘文石教授一直奋战在野生动物保护的前线，有50多年的时间都是在野外考察研究中度过。1980年起，潘文石先后投身野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的保护工作，帮助这三种濒危野生动物离开灭绝的边缘。2004年，一次偶然的机会，潘教授了解到中华白海豚所面临的生存危机，并在钦州三娘湾展开多年白海豚保护工作。

“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”在潘文石教授《钦州的白海豚》一书中，他曾经这样深情地写道。

在座谈会上，潘教授分享了自身从事野生动物保护的诸多感人故事，他关于“一个生命的成功，一定是建立在利他的基础上”这一观点，引发了在场人士的共鸣。潘教授还从粤港澳大湾区生态建议的高度出发，强调了保护中华白海豚这一珍贵物种的特殊意义，并认为从孩子开始，从教育下一代开始，逐步扩大公众对白海豚保护的认知，是一件非常有意义的事情。

潘文石教授观察白海豚活动

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。”华发公益基金会理事长葛志红表示，基金会希望通过一系列具体的举措，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围，同时推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

2018年底，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》。12月30日，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行，在万人马拉松的现场，志愿者们用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，用奔跑迎接新年。通过志愿者的公益行动，使得“保护中华白海豚就是一场马拉松”这一口号深入人心。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

文章编号: df0f98bfef78f0981fdee2e9e84292c3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (倒计时2天|钦州碧桂园臻藏洋房发布会3月30日耀世盛啔 !) 2019-03-28 钦州碧桂园  其他 钦州碧桂园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553830516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGzUjSXtxZHzBoiRjNDnK69skuAg4aI4ykBeLnpcRhYMzADiFYt4Ta3x3wyruBYN1kc8Rnnb4aSy2uYDP3QEUqRv9tTohGzIth3mjLkWHdRHHRaZ6N0FCmy043AUGoM5E5WgtHXM00FCWdK56lgCqmphVB54J2LhLGnmBthf*ZqQ=

“大城已成，收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会

盛大啔幕

倒计时

count down

2天

3月30日

澎湃的不止时代

钦州碧桂园

【学府】臻藏洋房发布会

TIME:2019年3月30日 16：30

ADD:白海豚大酒店 三楼中华厅

耀世盛啔 与您共鉴

现场节目精彩揭秘

收官力作 璀璨亮相

深度考量人对居住需求和对安全渴望

让住宅告别表面的流光溢彩

揭秘最后一栋收官力作

学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距……

价值18888元欧洲名校10日游

现场抽大奖

价值18888元英国牛津大学名校10日游

年费豪华出国游

机会难寻，幸运儿也许就是你

特邀名师 解读留学全攻略

特邀欧美留学名师

现场教授名校绿色通道全攻略

迈出国门、走向国际

让您的孩子与国际接轨

案名揭晓暨征集令万元颁奖仪式

知名书法家现场题字授名仪式；

案名征集令万元颁奖仪式；

庄重、大方，重磅来袭！

炫酷太空舞

集顶级灯光舞美

打造极致震撼的视觉冲击

呈现科技与自然的碰撞

体验一场震撼视听的超级盛宴

炫酷太空舞蹈，给您一个难忘之夜

最高价值4888元豪华家电大抽奖

现场抽奖环节不断

豪华家电抽不停

价值4888元55寸品牌彩电、

价值388元品牌茶吧机、

价值288元品牌电炖锅等

更有更多惊喜大奖

等您来抽取

精彩纷呈，惊艳不断

铂金物业展示、专业模特走秀、二重奏演奏等

更多精彩活动环节，缤纷呈现！

户型鉴赏

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

输

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-378 8888

点击关注了解更多精彩

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

点击下方“阅读原文”应邀参与

↓↓↓

文章编号: 4f5e4ae71ab5a2a5bf3cd1c1088b59ab
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【6日自驾】4月23日出发,一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2019-03-28 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563278267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASInTO6eF8mgqskZY9qikDAo73xDG7fYfXr4ZU*QQMzYS3TUlBguuM6M7rgDUmKqQeqenZwaUnGLg1pRsl0cMeJGQLc6u8-c8LtP761bYxOL*SsyX9CRXJ8ws4inNYGdZAY=

景点介绍‘ 德天跨国瀑布 德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。 万峰林 万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。 在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。 三娘湾 三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’ 行程安排 第一天：各地--兴义 餐：晚餐 宿：兴义五星级酒店 第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：百色五星级酒店 第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：崇左五星级酒店 第四天：崇左--三娘湾（约200KM） 餐：早餐、晚餐 宿：三娘湾滨海度假酒店 第五天：三娘湾--河池（约400KM） 餐：晚餐 宿：河池四星级酒店 第六天：河池--各地 餐：早餐 宿：温暖的家 活动详情 【活动时间】 出团日期：2019年04月23日--04月28日（六天）； 【活动费用】 成人2380元/人； 1.2以下小孩800元/人； 不带车拼车费：800元/人由车主收取； 单房差：1000元 【费用包含】 1、行程所例4早5正餐； 2、行程所例5晚品质酒店住宿； 3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。 4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万； 5、领航车1台、专业领队1-2名； 6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 【费用不含】 1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费； 2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理； 3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理； 4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理； 5：行程中包含以外的其他消费请自理； 6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理； 7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费； 8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用； 9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。 服务亮点 有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。 高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。 完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。 注意事项 1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。 6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。 报名热线 【重庆江北门市部】 红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29 19946879087（麻老虎）微信同号 ?19946879627?（旭旭）微信同号 19936197317（钟钟）微信同号 【重庆长寿门市部】 长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300 15803057643（柯柯）微信同号 18983754156（齐齐）微信同号 【重庆垫江门市部】 重庆市垫江县南门坝4幢房501号 17783465576（坤坤）微信同号 19946808197 (汪汪）微信同号 18323829016（小鱼）微信同号 【重庆梁平门市部】 梁平区正南街甲栋3-1 13980000414（理由）微信同号 18182358083（桔子）微信同号 【重庆南川门市部】 南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上 Tel：023-71993151 18696942987 做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。 投诉电话：13368312583（大饼） 点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！ 189650+人已关注我们

文章编号: f64c59e4e0a2e9219545c8820ff9ac60
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (三月三,撩的就是你) 2019-03-28 马山县旅游协会  其他 马山县旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkXAfdwDri-YYgu2rcPhvB2P5PnwUU-mvSuIWRjVk8IXXyUgS4Hz4ATSpuQElrxny7iq8-MXUHgdsX5gDORQgeaE*RhwnUD1HQg4NKPaqiZFo4k1HipHIiujnyLdzsiIh9Q9lkklm6r24iz-Lv-aojQpL0X4XUughYGuoBqeqfWM=

南国的春分

广西的三月

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

三月开始

广西怎么了？

距离壮族三月三倒的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

黑山羊之乡：马山

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不

扫一扫 更精彩

广西特色旅游名县

中国休闲农业和乡村旅游示范县

中国民间文化艺术之乡

中国长寿之乡

欢迎您

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

整理：马山县旅游协会

编 辑： 韦 山审 核：潘宏贤

阅

文章编号: 97674400ec241ac821c363640f198ef9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (旅游||广西推出15条乡村旅游精品线路 就在百色田阳) 2019-03-27 百色百事达  其他 百色百事达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553723109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu4Fv2B-9rs2iBLxij65cWpluaHXF*jyt2Ld4z6PHIPXnrpHEY*8p5jtaIW6D8ikYAxOj4qB7u1fmMj0uirYcEilhO0jUbG6*t2cDFP4*LWZnf*4Nl24aWv0bE5in*S4jUIuei4HlOs*8YTp95LQM*lt5XlpBhfmKFJadU23AJ2Y=

碧绿的百色市凌云县浩坤湖。广西新闻网记者 刘洋 摄

区内游又添新玩法 广西推出15条乡村旅游精品线路

广西新闻网

百色2月24日讯（记者刘洋）广西的旅游资源不仅丰富而且多元化，特别是乡村旅游近年来广受欢迎。2月23日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，推出15条乡村旅游精品线路。这些线路涵盖广西各地，为节假日区内旅游增添了新去处、新玩法。

此次推介活动中，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

上述线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

据了解，乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点、旅游消费的一大热点和助力扶贫攻坚的有力抓手。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。包括贫困群众在内的广西广大民众，越来越多地分享到旅游快速发展的红利，找到了更多的获得感，增加了更多的幸福指数。

美如画的浩坤湖。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市凌云县浩坤湖美景。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市田阳县巴某村加旭屯的大片油菜花美景。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市田阳县20万亩现代农林生态脱贫产业核心示范区。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色田州古城内的民俗活动。广西新闻网记者 刘洋 摄

聚之乐休闲农业园的瓜果丰富、种类繁多。广西新闻网记者 刘洋 摄

聚之乐休闲农业园景观。广西新闻网记者 刘洋 摄

文章编号: ed99998b1b12da1fd2af2a9c2a24ac84
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (免费!玉林附近有个半岛,每一帧都美爆了!) 2019-03-27 玉林部落  其他 玉林部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvRLg6dXJCckhsbdT9bnsCwK4AV6kPbOd8nsVLzlTooEgrOBIXcA-T0fwdUd52UZ6ibT9cG7B3oGHLHpV0q5Q*h-gG1GM8ldC4aWL6Hvz93gHsB3pfCmGR4vzTeIiEg7LFR79SVDO8p6j1pY14mLH*h9RClsmJSN-7F8hOZG-334=

三月三，

又是我们广西人民一年一度晒优越感、

拉仇恨的时候。

开挂的广西人，

你想好去哪嗨了吗?

有“中国巴厘岛”之称的

国家AAAA级旅游景区——

那琴半岛地质海洋公园

邀你来免费畅游，

你做好准备了吗？

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园，

一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

晨曦、蓝天、海滩

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾，

海岸线全长6000多米，

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾5个海滩。

漫步在海滩

海风轻柔的吹拂在脸上

白色浪花一朵朵亲吻你的脚

在夕阳下，放肆追逐海浪

有600多亩独特的海上奇石林风光，

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

指点江山、灵兔望月、魔力石…

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力。

以及拥有规模宏大的国际婚纱摄影基地——

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

国内独一无二的空中教堂、

罗马长廊、英伦铁桥等成千个景观，

上万种拍摄元素，是浪漫婚摄的首选地。

3.3公里环岛栈道

来到海边，

怎么少得了一次与海的亲密接触

岛上有一条3.3公里长的环岛栈道

沿著栈道漫步其间

踏著平缓的路径穿越一个个狭窄山洞

每一个山洞都给你不一样的风景

也可以攀爬险峻陡峭“天梯”登顶

偶遇中华白海豚

在这片海域生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物~中华白海豚。

天气晴朗的时候，

成群结队的海豚就会跃出海平面，

互相追逐。

福地行大运

美食

那琴半岛地质海洋公园渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

如此多的美味海鲜，

一定能让你大饱口福，回味无穷。

住宿

吃饱喝足，泡在海水大泳池里，

仰望宽阔的夜空，

就这样放松又舒心的“耗”上一整天。

海景、饮食住玩一应俱全，

那琴半岛酒店别具风情的依山面海而立。

酒店内有地中海、

巴厘岛和中式古典等

不同风格别墅客房

有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、

会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、

野炊吧、沙滩排球场

和3000多平米的海水大泳池等

配套设施一应俱全。

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧，

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

游玩攻略

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

交通：

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

-这是一条漂亮的广告-

文章编号: bae1d8a3ec70a1db342d313ea109aefa
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“壮族三月三”倒计时,玩转钦州全攻略了解一下?) 2019-03-27 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553941763&src=3&ver=1&signature=oqyMZghP8n5qEvQz60d1rRcEvCYtvGZ35AhGs3tff4nYI3Yv4-qxEeCC9occlT9whmqWA7izAK-srZmfE1KQ946abq8Ct9AQRRNHYQJmGLRT9FPlZmb7o5dRk0Q9MYMFKtgOznL9dEgXold46ciqzV8Zd8G0pJXQVrlce*-IfT8=

“壮族三月三”的脚步越来越近，今年来桂旅游的游客比往年更多。继昨天和小伙伴提到的游玩攻略，请和小编一起跟著地图玩转钦州吧！

看到这份钦州市国家A级景区一览表，大家是不是有点懵？不知如何规划出行路线？没关系，让我们从“吃、住、行、游、购”这几个方面介绍我们钦州吧！

吃在钦州

想要亲近一座城市，美食是一个很好的切入点。钦州的饮食以桂东南菜系为主，除了有各种鲜美的海产，还有当地少数民族的别具特色民族风味，两种不同的饮食风格经过不断的融合，最终形成了钦州特有的饮食文化。

来到钦州，怎能错过钦州的“四大海产”？大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾，味道鲜美，营养价值高，都是远销海外的特产，相信你尝过之后会爱上它们的。

粉丝扇贝

田螺煲

炒海虹

沙虫

海葵

向下滑动显示更多图片

各种海螺

怎么样，看著口水都流了吧？

别急，还有很多特色小吃呢！

比如粉类

名扬内外的钦州猪脚粉

海鲜粉

炸肉粉

卷粉

刮粉

向下滑动显示更多图片

小吃类

钵仔糕

艾籺

油炸籺

发糕籺

水籺

向下滑动显示更多图片

街边小吃牛杂和糖水

芒果、菠萝、番石榴、杨桃、萝卜、黄瓜等酸嘢

看看钦州美食地图！太多好吃的了！

小编不再一一详说，等你来发掘吧~

住在钦州

钦州虽然是个小城市，但是在钦州有16家星级旅游饭店，你可以选择去住五星级的白海豚国际酒店，也可以选择去住各种主题酒店或商务酒店，再或者想体验不一样的感觉，那就去海边住渔家特色客栈，就算你想在海上过夜都没问题，渔家乐能解决你的需求，反正在钦州不怕找不到住的地方，记得带够钱噢！

白海豚国际酒店

主题酒店

三娘湾度假酒店

渔家客栈

高山之巅的禅舍也别有一番风味

行在钦州

钦州的交通简直方便得不能再方便了，有南北高速公路、六钦高速公路、钦崇高速公路和二级公路、钦陆一级公路等穿过市境，也有数条高铁经过市境，更有可通全国和世界各地的钦州港口，还在钦州港拟建水上机场！就算到乡镇，也是村村通公路!

钦州东站

钦州港港口

钦州汽车站

再给大家带来一份钦州市区的路线图，市区内的标志性景点都能很清晰看到哟~长按图片点击保存，出行肯定能用得上。

游在钦州

钦州旅游资源丰富，拥有9个国家4A级景区、19个国家3A级景区、16家星级旅游饭店、20个四星级及以上乡村旅游区、11个四星级及以上农家乐，是中国优秀旅游城市，“中国白海豚之乡、中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡、中国坭兴陶之都”说的就是我们钦州啦！

去三娘湾踏浪、看日出日落、出海寻海豚

去八寨沟赏梅摘果、泡泉水，体验浪遏飞舟的快感

去爬一爬五皇山，在山脚感受凉风徐徐，流水潺潺；在山腰体会林深幽静、看万松峥嵘、云雾缭绕；在山顶赏白云悠悠、草甸翠绿、花岗岩石蛋的形状各异。

去书香气息浓厚的大朗书院，

感受浦北深厚的文化底蕴。

去六峰山参观，那里沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。

去大芦古村，一起漫步古宅，观岁月留痕，看宅院沧桑，感传统岭南文化之美。

去刘冯故居探英雄足迹

去千年古陶城游览一番国家级非物质文化遗产钦州坭兴陶烧制技艺！去见证坭兴陶经窑变，表层形成各种斑斓绚丽自然色彩的魅力，感叹匠人们造物之神奇。

去钦州老街，听一场民间传统艺术采茶戏，感受民间百态。

去钦州北部湾大学，看一下我们钦州的高等学府，感受一下“恰同学少年，风华正茂”那种青春。

去钦州农家乐体验采摘蔬果、农耕、垂钓、露营、烧烤和亲自下厨的乐趣。

去钦州渔家乐体验冲浪、游泳、捕鱼、垂钓、挖螺、捡贝壳、烧烤和露营的乐趣。

大家出行路线，也可以参考这份：推荐！四条三月三精品路线游，条条顺心

购在钦州

在家门口就能购买各国洋货，哪个地级市敢说这种话？但在钦州就敢这么说，因为我们有钦州保税港区国际商品直销中心，新西兰的奶粉、澳洲的牛肉、德国的厨具、韩国的化妆品……来自世界各地的各种商品在这里都能买到。

热卖商品

Hot Sales

钦州保税港区国际商品直销中心

在市区，长融世贸、仟仟万家、年年丰、大润发、恒基广场、协盛百货等各大型商场任你海购！

长融世贸广场

仟仟万家购物广场

年年丰购物广场

大润发购物广场

钦州特产

来钦州不知道买点什么特产回去好？坭兴陶是中国四大名陶之一，钦州是坭兴陶之都，买坭兴陶送亲戚送朋友最好不过了。

此外，还有许多特色美食特产，小青柑茶、荔枝酒、海鸭蛋、黄瓜皮、灵山大粽、灵山牛巴、大寺猪肚巴、小董麻通、芝麻饼、长寿之乡浦北的红椎菌…这可都是好东西啊！带点回去给家人朋友准没错！

线上购买可长按上方二维码识别挑选，

线下购买电话：18778837900

如果你精读本文，来到钦州起码也能算半个本地人了！当然啦，篇幅有限，小编也不能完完全全把钦州详细介绍玩，再说，介绍完就没意思啦，旅游的意义本来就是去探索去自己体验，自己去发现，所以，说那么多，还不如亲自来玩一趟！风里雨里，我们在钦州等你。

图片来源：部分图片来源于网络

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 62e8974106b64a2d9760932296ccbb4a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (精装公寓现房发售,年租一万左右,即买即收益) 2019-03-27 灵通资讯  泛话题 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553759521&src=3&ver=1&signature=CVaYjBNugft33BVTCU5vAV*xJZvPknuxWRRnI1IhpDONfH0tHoCa8uRCIbppGF1OW7gRpUb9ajsakUPA5GiSklXIaH1avr4Z7qg0pyZZRMufmQ29G3ONX1CerJ15zW-*wo1YvoTrvIw53eiqgfvA*L121jqo-AiiIIQww93UV-c=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【明珠花园】

急售，3号楼，6楼，110平米，简装，地下室18平米，手续齐全，大产权。15603488803 张女士

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 953278517272baf7796dabbcf50daebc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2018年度“斯巴鲁生态保护奖”评审结果公示,上海民警杨育成入选) 2019-03-27 傻蛋乡土观察  其他 傻蛋乡土观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553715597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkN2pCk22PM4-ztkJRW1q754*TIhPSuMTyb2kZRTm4ZvYAuZOzrmiYy1XDSlcpUilDiKE4OuhPejSD1t0EgqRp5gpEDdTe8Kt6HS3rmGLLwsafQJIEHVzEa8uEXHcJs4NdXYDQKubvyCtpPqJ1FH3V8nZ4Ox*46JEVqKeaDAZ4ZU=

中国野生动物保护协会网站于2019年3月21日发布《

中国野生动物保护协会2018年度“斯巴鲁生态保护奖”评审结果公示

》：

http://www.cwca.org.cn/news/announ/402881e66980cc1001699f411399001c.html

上海市公安局治安总队食药环侦支队民警杨育成入选。

中国野生动物保护协会2018年度“斯巴鲁生态保护奖”经专家评审，共评出“斯巴鲁生态保护奖”80名，“斯巴鲁生态保护先进志愿者团队奖”27名。“斯巴鲁生态保护先进志愿者奖”26名，现将评审结果公示如下（公示一周）：

2018年度“斯巴鲁生态保护奖”获奖名单

序号

姓名

工作单位

1

贾立爽

北京市百花山国家级自然保护区马栏管理站

2

田恒玖

北京市野生动物救护中心

3

王克山

北京市百花山国家级自然保护区管理站

4

张昌盛

北京市自然博物馆

5

赵铁建

天津市八仙山国家级自然保护区管理局

6

张希军

河北省雾灵山国家级自然保护区管理局

7

刘致远

山西五鹿山国家级自然保护区管理局

8

鲍清泉

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区管理局

9

刘松涛

内蒙古呼伦湖国家级自然保护区管理局

10

肖兴嘎

内蒙古乌拉特国家级自然保护区管理局

11

赵睿

内蒙古鄂尔多斯市隆胜野生动物园有限责任公司

12

邹晓林

内蒙古自治区野生动植物保护中心

13

白清泉

辽宁省丹东市野生动植物保护管理站

14

李宁

辽宁省葫芦岛市野生鸟类保护协会

15

程龙

吉林省黄泥河国家级自然保护区管理局

16

刘存发

吉林省野生动物救护中心

17

郭文亮

黑龙江省老爷岭东北虎国家级自然保护区管理局

18

姜广顺

黑龙江省东北林业大学野生动物资源学院

19

姜炜国

黑龙江省茅兰沟国家级自然保护区管理局

20

马云

黑龙江省小北湖国家级自然保护区管理局

21

孙向文

黑龙江省东方红湿地自然保护区管理局

22

王永宴

黑龙江省穆棱林业局

23

杨育成

上海市公安局治安总队食药环侦支队

24

李妍

江苏省连云港市海州湾海湾生态与自然遗迹海洋特别保护区管理处

25

鲁长虎

江苏省南京林业大学

26

杨淑贞

浙江省天目山国家级自然保护区管理局

27

陈文豪

安徽省石台县林业局

28

乔浩

安徽省怀宁县林业局

29

金素珍

福建省海洋与渔业执法总队

30

李丽婷

福建省野生动植物保护管理中心

31

罗晓敏

江西省马头山国家级自然保护区管理局

32

施德顺

江西省婺源县森林公安局

33

肖冬样

江西省鹰潭市龙虎山风景名胜区林业局

34

杨啔波

江西省鄱阳县林业局

35

单凯

山东省东营市野生动物保护协会

36

谢绪昌

山东省济南动物园管理处

37

张宏升

山东省济南市森林保护站

38

陈锋

河南省鸡公山国家级自然保护区管理局

39

郭凌

河南省黄河湿地国家级自然保护区洛阳管理处

40

孟科峰

河南省黄河湿地国家级自然保护区孟津管理局

41

宋克明

河南省长恒县绿色未来环境保护协会

42

郑和松

湖北省黄冈市网湖湿地自然保护区管理局

43

周英豪

湖北省野生动植物保护总站

44

向左甫

湖南省中南林业科技大学

45

陈海亮

广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

46

张学东

广东省野生动物救护中心

47

廖添树

广西省大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理局

48

刘晟源

广西省弄岗国家级自然保护区管理局

49

韦显秋

广西省木论国家级自然保护区管理局

50

冯尔辉

海南省东寨港国家级自然保护区管理局

51

王启全

海南省五指山国家级自然保护区管理局

52

陈本平

四川省屏山县老君山国家级自然保护区管理局

53

龚亿华

四川省美姑大风顶国家级自然保护区管理局

54

李良

四川省美姑大风顶国家级自然保护区管理局

55

施小刚

四川省卧龙国家级自然保护区管理局

56

张明春

四川中国大熊猫保护研究中心

57

周晓

四川中国大熊猫保护研究中心

58

王万海

贵州省茂兰国家级自然保护区管理局

59

吴忠荣

贵州省贵阳市野生动植物管理站

60

陈媛

云南省省会泽黑颈鹤国家级自然保护区管理局

61

罗攀所

云南省普洱市澜沧县发展河乡林业服务中心

62

提布

云南省白马雪山国家级自然保护区曲宗贡生态定位监测站

63

杨学荣

云南省丽江市老君山生物多样性保护中心

64

张琦

云南省蒙自市森林公安局

65

次仁达吉

西藏那曲市双湖县林业局

66

普布扎西

西藏那曲市安多县林业局

67

何祥博

陕西省佛坪国家级自然保护区管理局

68

宁峰

陕西省《华商报》社

69

唐宏坤

陕西省旬邑县森林公安派出所

70

王艳

陕西省动物研究所

71

鲁明耀

甘肃省野生动植物管理局

72

孙志成

甘肃省敦煌西湖国家级自然保护区管理局

73

乌力吉

甘肃省盐池湾国家级自然保护区管理局

74

张建奇

甘肃省祁连山国家级自然保护区管理局

75

马贵

青海省黄河源园区国家公园生态保护站

76

张学元

青海省林业和草原局国家公园和自然保护地管理局

77

吴涛

宁夏省贺兰山国家级自然保护区管理局

78

初红军

新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护管理中心

79

杨维康

新疆中国科学院新疆生态与地理研究所

80

张翔

新疆阿尔金山国家级自然保护区管理局

2018年度“斯巴鲁生态保护先进志愿者团队奖”获奖名单

序号

团队名称

所在省、市县

1

华北环境前线

河北省石家庄市

2

唐山市野生动物保护协会

河北省唐山市

3

《旅游纵览》杂志社

河北省秦皇岛市

4

赤峰市野保志愿者护飞行动队

内蒙古赤峰市

5

内蒙古锡林郭勒盟护飞队

内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市

6

大连市野生动物保护协会

辽宁省大连市

7

大连金普新区野生鸟类保护协会

辽宁省大连市

8

志愿者“护飞行动”辽宁营口（1）队

辽宁省营口市

9

鞍山市野生动物保护协会

辽宁省鞍山市

10

榆树市野生动植物保护协会

吉林省榆树市

11

吉林市青年志愿者护飞团队

吉林省吉林市

12

吉林镇赉护飞队

吉林省白城市镇赉县

13

反盗猎志愿者大队

吉林省敦化市

14

大庆市林甸野生动物保护协会

黑龙江省大庆市林甸县

15

宝清县民间野生鸟类保护中心

黑龙江省双鸭山市宝清县

16

黑龙江省绥化野保团队

黑龙江省绥化市

17

志愿者联盟福建泉州队

福建省泉州市

18

鄱阳县鄱阳湖江豚保护协会

江西省上饶市

19

菏泽市鹰匠猛禽救护中心

山东省菏泽市

20

东营市“护鸟飞”行动一队

山东省东营市

21

烟台和壹博物馆

山东省烟台市

22

黄河大鸨守护者团队

河南省长垣县

23

湖南省护鸟营

湖南省

24

青海省环境教育协会

青海省西宁市

25

新疆观鸟会

新疆乌鲁木齐市

26

志愿者委员会组联部

河北省

27

志愿者委员会报道组

河北省

2018年度“斯巴鲁生态保护先进志愿者奖”获奖名单

序号

姓名

所在省（自治区、直辖市）市县及工作单位

1

田志伟

河北省唐山市大清河盐场救护站

2

张龙

河北省唐山市曹妃甸区在水一方湿地生态研究所

3

郭耀庭

山西省忻州市五台县人民检察院

4

钢巴特尔

内蒙古巴彦淖尔

5

张伟光

内蒙古锡林浩特市森林公安局/内蒙古锡林郭勒盟护飞队

6

李连成

辽宁省大连金普新区团队

7

余炼

辽宁省锦州护飞团队

8

刘涛

辽宁省大连护飞团队

9

王东国

吉林省榆树市野生动植物保护协会

10

吴剑峰

吉林省吉林市野生动物保护协会

11

季文辉

吉林省长岭县护飞团队

12

潘晟昱

吉林省镇赉护飞团队/镇赉县委宣传部

13

黄喜民

黑龙江省宝清团队

14

付建国

黑龙江省大庆市林甸野生动物保护协会

15

管绍贤

黑龙江省绥化团队

16

洪克志

黑龙江省绥化团队

17

汪湜

安徽省国家电网安徽池州供电公司

18

吴轲朝

福建省泉州护鸟队

19

宋玉杰

河南省长垣县黄河大鸨守护者团队

20

刘惟炳

湖南省新宁县人民法院

21

彭建军

湖南省新邵县龙溪铺镇风井学校

22

刘懿丹

爱德基金会让侯鸟飞公益基金懿丹野保特工队

23

徐粤心

广东省爱德基金会让侯鸟飞公益基金

24

刘璐

山西省太原护鸟团队

25

王榄华

江西省南昌护飞团队

26

韩熠

新疆巴州志愿者联盟团队

文章编号: e5a66848df096ce1d74eb5710c13e77e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【钦州碧桂园】学府臻藏洋房发布会3月30日啔幕,敬请期待!) 2019-03-27 倾城广告传媒  其他 倾城广告传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553624316&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdOJDU7rRRMczTFZvn3bevkZQrFeFD8MuxI6Z8Q2grdMQrmz3dwy2LtqtJSYRnvA8A2*f3YFgbURxIZYuKkaYBU0CsW-7rPupo36e5wtxaGb8nr9W4WZQmN4OusIg9O2ecl2-nMLWDW-gFlTmOwOmzg73Fn73WW6G6dc8YUV59uo=

“大城已成，收官力作”

钦州碧桂园【学府】臻藏洋房发布会

将在3月30日隆重举行

难得一遇的视觉盛宴与心灵洗礼，

惊喜多重的抽奖大礼high到爆棚，

无上欢乐，无限礼遇、无限感恩！

为的就是告诉您：

一念之间，值得您装下所有期待

精彩抢先揭秘

收官力作 璀璨亮相

深度考量人对居住需求和对安全渴望

让住宅告别表面的流光溢彩

揭秘最后一栋收官力作

学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距……

价值18888元欧洲名校10日游

现场抽大奖

价值18888元英国牛津大学名校10日游

免费豪华出国游

机会难寻，幸运儿也许就是你

大咖教授留学攻略

特邀欧美留学名师

现场教授名校绿色通道全攻略

迈出国门、走向国际

让您的孩子与国际接轨

案名揭晓暨征集令万元颁奖仪式

知名书法家现场题字授名仪式；

案名征集令万元颁奖仪式；

庄重、大方，重磅来袭！

炫酷太空舞

集顶级灯光舞美

打造极致震撼的视觉冲击

呈现科技与自然的碰撞

体验一场震撼视听的超级盛宴

炫酷太空舞蹈，给您一个难忘之夜

最高价值4888元豪华家电大抽奖

现场抽奖环节不断

豪华家电抽不停

价值4888元55寸品牌彩电、

价值388元品牌茶吧机、

价值288元品牌电炖锅等

更有更多惊喜大奖

等您来抽取

精彩纷呈，惊艳不断

铂金物业展示、专业模特走秀、二重奏演奏等

更多精彩活动环节，缤纷呈现！

钦州碧桂园

“大城已成·收官力作 ”

【学府】臻藏洋房发布会

活动时间：

2019年3月30日（周六）16:30

活动地点：

钦州市·白海豚大酒店·三楼中华厅

精彩纷呈 席位有限

荣光啔幕 恭迎品鉴

钦州碧桂园

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-378 8888

公众号ID

gdgsdd

长按识别二维码关注我们

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 936c0d60d1760c732494e916aaf663fa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传|销的代名词?广西的这些你可知道?) 2019-03-27 北海铺面出租转让   北海铺面出租转让

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247487775&idx=8&sn=1954a50faf9c24540b7853f292d30c5c

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|

文章编号: 3a665b43de6c630bc29af9a93bd5bbd2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (又降价!整个四月南宁动物园门票五折优惠,仅需25元/人!) 2019-03-26 玩遍南宁  其他 玩遍南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553612888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmFaeOxMUp0I1Uh22U1G3PXxUlDnqUvoVxIVk7bWrE6pTyoIW5wTKMD80MiD1PZI*zrIzSx0bN1f1nj-W6HJ5v9XnG3gJoj7*uPnQ6GNisRCzFfffio-ZPxl1-3a9d35xuQS2FXDewJE9AO6zRdKPmLk4N0XiC-7fkEhI**lo0PM=

最近，想去动物园的朋友们赶紧看过来！

南宁动物园又出公告！

这些地区的朋友的朋友有福啦！

广西、福建、广东、贵州、海南、

湖南、江西、四川、云南、

香港、澳门及台湾地区12个省区游客

凭本人居民身份证（原件）

港澳台居民来往内地通行证（原件）

可享受南宁市动物园全票挂牌价5折优惠

（即全票只需25元/位）

错过三月份活动的朋友

这次可不要错过了！

2019年3月25日-2019年4月30日持续一个月！

1.4米以上成人票优惠至25元/位

是不是超级划算啊！

要知道一到周末

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

一个小孩要两个家长带著去

趁著这次门票活动，不去亏大啦！

南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是广西目前唯一一家以观赏野生动物为主，并对野生动物进行异地保护、饲养管理、科学研究、繁育的专业性大型动物园。

第一站：热带鱼展区

热带鱼展区建在广场上，不是一个大鱼池，而是一个个圆筒，里面住著热带鱼，好像家里养的一样，不过是大号的。

第二站：神秘的蛇园

水禽湖畔，是神秘的蛇园。这里有100多千克的广西蛇王——巨蟒，也有身长3米的剧毒蛇——眼镜王蛇，还有金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、扬子鳄、大海龟以及各种草龟、石龟、山龟等。蛇园里的两栖动物不仅让孩子开眼界，也让我们大人长了见识。

第三站：鹦鹉园

鸟类表演馆位于园内中心地带，是展示鸟类种群、普及鸟类知识，融合鸟类、灵长类动物表演于一身的综合馆舍，是集知识性、趣味性于一体的专题科普馆。

在表演馆里，你可以欣赏到红毛猩猩“四毛”和壮壮、金刚鹦鹉、小狗等动物明星献 上的精彩表演。红毛猩猩“四毛”和“壮壮”还处于幼年事情，可是已经能表演开电动车、敲爵士鼓等节目。

而鹦鹉不仅可以惟妙惟肖地学舌，甚至还可以表演打篮球、升国旗和挑水。

【贴士】表演时间：鸟类表演（地点：鸟类表演场）第一场 早上 9：30，第二场 下午 13：30。

第四站：动物幼儿园

离开鹦鹉园，我们去了小猴子幼儿园。这里住著猴子宝宝，好多种类的小猴子都集中在这里，比如七彩叶猴、黑白疣猴等。他们有的在院子里悠闲的晒太阳，有的在假山上爬来爬去，有的在跟游客做鬼脸，非常可爱。

【贴士】

幼儿园的小猴子都很小，记得交待小朋友不要乱给小猴子喂食物。

第五站：狮虎山

走过猴馆，来到三面环水、绿树如茵的狮虎山。这里有非洲雄狮、东北虎、金钱豹、黑豹、马来熊、黑熊、棕熊等大型猛兽。各种猛兽有的凶残，有的温驯。

【贴士】要看动物表演的请注意门票背后的时间表，入门的时候问一下工作人员地图哪里找，实在没有的路上有电瓶车，招手即停，3块钱搭一次，15块钱可包车。

第六站：长颈鹿园

看完猛兽，我们决定去看些温柔的动物，于是来到了长颈鹿园。其实还没走近，就看到高高的、长长脖子的长颈鹿了，小家伙兴奋的一路尖叫跑过去。长颈鹿好高啊，满身斑点，眼睛大大的，耳朵小小的，好萌！他们虽然在栏杆里，却可以伸长脖子出来吃路边灌木上的叶子。

第七站：袋鼠园

可能是下午了，园里的袋鼠都困了，躺在树荫下睡觉。来之前，小家伙看了很多关于袋鼠的动画片，印象中的袋鼠都是一跳一跳的，还有小袋鼠躲在袋鼠妈妈的“口袋”里。这睡觉的袋鼠著实不符合活蹦乱跳的动画片里的袋鼠印象。

园内还有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

【贴士】动物园门票五十元，通票。娱乐场的娱乐设施全部凭票免费玩一次。例如过山车、大摆锤、飓风运动、疯狂滑车、魔术风车等这些非常刺激的游戏。

大朋友们，你们有多久没去动物园啦？

不如趁著这波降价，去玩玩看!

▍图文来源：南宁市动物园、综合网络

▍值班编辑：玩遍南宁@桃妹

▍商务合作微信：nnarea001

▍如有侵权请联系删除：wbnn666

往期 | 推荐阅读

本地攻略：

去玩！广西区内A级景区门票统统5折，持续到4月底！

广西“三月三”放假5天，去哪里玩我都帮你想好啦！

3月白菜价机票，从南宁出发到这些地方，最低只要165闷！

这家粉嫩的亲子体验馆就在航洋！自带游乐场+书吧+海洋球馆！

地铁赏花路线图！6块钱看遍整个南宁的春色！快快收藏！

门票优惠！南宁大明山开满了杜鹃花、灯笼花...美极了！

区内玩乐：

出发！广西这里有个超超超美的茶园，面积近3000亩！还可以赏樱花！

刺激！盘点南宁可以玩剧本杀的场地，玩过一次就上瘾！

好美！南宁市中心藏著一片格桑花海，不用门票就可以拍大片！

南宁旁有个3000亩的恐龙园！开车过去才半小时！

去拍！南宁这个白色教堂真惊艳，连续3天女性门票5折！

腿软！广西百米悬崖上有个秋千，荡起离地面高达150米！

广西私藏的十大绝美乡村景色，有个堪称“小布达拉宫”

美食打卡：

南宁金浦路，有探不完的网红店！拍不完的美美照！

走进，埌西村！

没了这几条巷子，西区的人真的“活不下去”......

谁说西乡塘只有农院路，这个夜市喂饱了无数学生的青春！

医科大后门这条老旧的巷子里，藏著太多便、正、靓美食！

水街附近隐藏了一条偏僻的巷子，藏有南宁地道的小吃！

文章编号: d23bc58f2181c9f20afc5c4837471b03
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (公示 | 关于2017-2018学年十佳青年志愿者及优秀青年志愿者集体评选结果公示) 2019-03-26 团聚北师  其他 团聚北师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553615076&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqNbqpxgmUJXOF3bTbWLwL-gkm6BSvb-5uPCjLTuezQGtQAZJh8DDWuMa4wSk3eokDMCV*udwz6OnbbqWVsfHCHt2I5QvP37Z*BG7ge*lUJB8o5t4ytzwsexAPg3mDrRhjyR7743triE2Trzl8w8vOe2eleiOewKUg9QEsBbXXjc=

为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，营造支持、参与、热爱志愿服务的氛围，充分发挥先进典型示范引领作用，校团委决定开展2017—2018 学年十佳青年志愿者、优秀青年志愿者集体评选表彰活动。

北京师范大学珠海分校2017—2018学年“十佳青年志愿者”及“优秀青年志愿者集体”评选表彰活动于2018年3月24日圆满结束。经过初评与终评的层层选拔，以下10位同学及5个志愿者集体脱颖而出，获得北京师范大学珠海分校2017—2018学年“十佳青年志愿者”、“优秀青年志愿者集体”称号,现予以公示,名单如下：

十佳青年志愿者

雷美妍

外国语学院

15级 英语专业

个人事迹简介：该同学热衷于各类公益活动，参加过三次支教项目。曾参与格林卫中国“海豚保育项目”、行动亚洲公益讲师队伍、四川凉山彝族自治州会理县支教、柬埔寨暹粒支教、USAP（美国学术五项全能）中国赛志愿服务、我校第一届“2+2中外合作院校项目迎新展”学生志愿服务、我校赴茂名曲径村扶贫支教调研活动、第四届北京师范大学中国教育创新成果公益博览会志愿服务。该同学曾获得校青协“优秀志愿者”、校团委“优秀实践个人”、“优秀实践团队”、“优秀调研报告”以及行动亚洲生命关怀教育“优秀讲师”等荣誉称号。

黄语嫣

国际商学部

15级 国际经济与贸易专业

个人事迹简介：该同学积极组织及参与各类志愿服务活动，有丰富的国际支教经验。曾担任“生命之美公益摄影大赛”、“志愿一直走”、“雷锋月活动”、“邻里计划唐乐社区示范点”项目负责人，并多次参与“新疆班”、“西藏班”、“交通安全进校园”等公益项目。曾担任BNUZ国际志愿服务社团副社长兼任宣传部部长，并于2017年暑假期间到柬埔寨进行为期两周的支教服务。该同学曾获得“校青协优秀志愿者”、“校优秀共青团干部”、“院优秀社会工作奖”等荣誉称号。

徐赞清

信息技术学院

16级 电子信息科学与技术专业

个人事迹简介：该同学积极主动参加志愿服务活动，曾参与我校赴茂名曲径村扶贫支教调研活动、加入北京师范大学珠海分校志愿警察队伍，并服务于2018年珠海航展的秩序维护工作。此外，他多次报名参加校青协各类社区常规活动，有著丰富的志愿服务经历。在校期间，该同学荣获校团委“优秀实践团队”、“优秀调研报告”、“优秀实践体会”，以及院级“优秀社会工作”奖和“优秀团干部”等荣誉称号。

黄森

管理学院

16级 市场营销专业

个人事迹简介：该同学现任新长城北京师范大学珠海分校自强社副社长，担任2017、2018年“善行100”北京师范大学珠海分校负责人，积极参与志愿服务活动。同时，该同学不断加强自身能力，曾参与由上海真爱梦想基金会发起的“梦想教练计划”、“2018大学生公益领袖集训营”。在深入学习志愿服务知识的过程中，在志愿服务活动方面的表现也十分突出，曾获由中国扶贫基金会颁发的“二星级志愿者证书”、“优秀服务者证书”“公益领袖结业证书”；由上海真爱梦想基金会颁发的“梦想教练证书”。

陈彦钦

管理学院

16级 信息管理与信息系统专业

个人事迹简介：该同学现任管理学院青年志愿者协会会长，曾参与贵州省贫困山区实地调研，积极为当地脱贫帮扶做贡献。此外，该同学在大学期间曾多次参与志愿服务活动，如友爱自闭症志愿服务、圆明新园义工服务、人保局义工服务等。同时担任各项活动负责人，有会同村历史及买办文化志愿服务，珠海缤纷show活动等。曾荣获校团委”优秀实践个人”、管理学院青年志愿者协会“十佳志愿者”、“突出贡献奖”以及“优秀部长”称号。

张顺芳

教育学院

17级 学前教育专业

个人事迹简介：该同学学习成绩优异，课余时间积极参加多项志愿服务活动。如2018珠海WTA精英赛志愿活动、京师儿童中心志愿服务活动等。同时，该同学能够结合自身专业优势，积极参与乾务中学课后辅导、2018暑期关爱职工留守子女公益夏令营等义教活动。该同学在志愿服务活动期间，表现优秀，被评为“2018年北京师范大学珠海分校暑期实践活动优秀实践个人”、第十届两岸中小学校长高峰论坛“优秀志愿者”、2018年京师儿童中心“优秀志愿者”。

苏栩

文学院

16级 汉语言文学专业

个人事迹简介：该同学现担任励耘青年志愿者协会文学院分会会长及我校大学生志愿助残服务团团长，致力于组织和策划各项志愿服务活动。曾参加学校2017年关于台风“天鸽”和2018年关于台风“山竹”的抗风救灾志愿服务活动。曾荣获励耘青年志愿者协会文学院分会“优秀干事”、“优秀部长”称号、校大学生志愿助残服务团“优秀志愿者”称号，同时获得珠海残联志愿者认证证书。

刘美言

外国语学院

17级 英语专业

个人事迹简介：该同学热衷于参加多种类型的志愿服务活动。曾参与珠海WTA精英赛志愿活动，珠港澳青年五四成人礼，小童军生存训练营等志愿服务活动。同时，该同学积极参与义教活动如校团委组织的关爱职工留守子女夏令营，唐乐社区第二课堂等。其暑假实践体会《守望·相伴·成长》被评为优秀实践体会。

丘毓菁

文学院

15级 汉语言文学专业

个人事迹简介：该同学热心于各种志愿活动，大一期间多次参与社区第二课堂义教活动、在聋哑儿童医院陪伴“折翼天使”，同时于2016年11月服务第十一届中国国际航空航天博览会。该同学还有丰富的支教服务经历，2017年暑假到柬埔寨参与国际支教，2018暑假期间作为“青苗计划”一员前往广西恭城进行为期十天的支教活动。该同学曾荣获校团委“优秀团员”和“优秀团干部”称号。

罗映

工程技术学院

16级 生物技术专业

个人事迹简介：该同学现任励耘青年志愿者协会工程技术学院分会会长，她能结合自身专业，积极参与多种志愿服务活动如唐家义教、翠香义教、教职工子女科技及暖冬计划等，曾参与2017台风“天鸽”抗风救灾志愿服务活动。该同学不断加强自己各方面能力，多次参与策划各类大型赛事活动，如珠港澳广联谊赛、院际赛、北师杯等。同时，该同学积极响学习党团知识，现已是预备党员。曾荣获励耘青年志愿者协会工程技术学院分会“优秀部长”称号。

优秀青年志愿者集体

北京师范大学珠海分校管理学院

青年志愿者协会

集体简介：该协会成立于2005年，是由管理学院共青团指导的公益组织。现有注册志愿者2585名，本学年累计志愿服务总时长26350小时。有众多的品牌活动，如友爱自闭症儿童帮扶活动、拱北联安市民艺术中心志愿服务活动、残疾人康复中心志愿活动、唐家湾轻轨站志愿活动、粤港澳中华白海豚保护等志愿服务活动。

北京师范大学珠海分校文学院

大学生志愿助残服务团

集体简介：该服务团成立于2011年，是由北京师范大学珠海分校文学院与珠海市残疾人联合会合作建立的珠海市第一个高校大学生帮扶组织。现有注册志愿者人数266名，本学年累计志愿服务总时长4546小时。其品牌项目是“快乐成长”，致力于帮助周围的弱势群体，增强社会责任感，坚持正确的价值取向，以达到“助人自助，共同成长”的目的。该组织“童心童德：公益创业项目在“挑战杯·创青春”2014年广东大学生创业大赛中获得省赛铜奖。该组织曾在梅华街道城市社区营造项目比赛中获高校项目组银奖；被珠海市蓝晶灵融合教育支持中心评为爱心单位。

北京师范大学珠海分校

励耘青年志愿者协会应用数学学院分会

集体简介：该协会成立于2007年，现有注册志愿者229名，本学年累计志愿服务总时长667小时。除志愿活动外，在协会积极宣传和共同努力下，协会的公众号“BNUZ应数青年”得到了广泛关注。现品牌活动有琪琪聋哑儿童志愿服务、蓝信封通信大使、暖暖宠物度假村志愿服务、珠海市图书馆志愿服务等。协会的“走进珠海高校参观体验大学活动”曾获“2016年珠海市青年公益创新项目策划大赛百强项目”。

北京师范大学珠海分校

励耘青年志愿者协会工程技术学院分会

集体简介：该协会成立于2010年，现有注册志愿者422名，本学年累计志愿服务总时长4500小时。现品牌活动有唐家义教、教职工子女科技启蒙班、暖冬计划、翠香义教、快乐星期三等，致力于对青少年科教的启蒙，开发青少年的想象力、实践力、整体综合能力。

新长城北京师范大学珠海分校自强社

集体简介：该社成立于于2008年，现有注册志愿者400名，年服务群众人次达1500。其品牌项目有善行100、爱心包裹、阳光培训营。一直秉持著“帮扶成长，授人以渔；服务社会，创新公益”的愿景与使命，致力于面向全校师生开展各种技能培训活动和公益活动。善行100活动参与至今已招募志愿者2640人次，累计募捐金额近百万，曾多次获得集体奖项若干。该组织曾获由中国扶贫基金会颁发的“爱心团体”称号、“善行100温暖行动最具创新奖”“2012-2016善行100突出贡献奖”“最佳组织奖”。

图文来源丨北京师范大学珠海分校校青协

本期编辑｜刘鑫瑶

执行编辑｜萧狄均

责任编辑｜周鸿宇

文章编号: 10a223b6edd2685f1cd987171c3ae32a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (@广西人民,只对你免费) 2019-03-26 玉林吃喝玩乐  家居/生活 玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553944466&src=3&ver=1&signature=oqyMZghP8n5qEvQz60d1rSB-rX71Lpw46WsjEkMjdbhnDRBI9Zor5ga3pxeDy4ieQH6zqNzOD-wdI17WFGiCVX8Wto4Fb7FHfBKkJ2JMePj84oZHHGQuSixspviUW3bm*CucxpFWZE8cYIizO46vjk9JBJjAkfTtp8WtSn4r1jk=

点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

三月三，

又是我们广西人民一年一度晒优越感、

拉仇恨的时候。

开挂的广西人，

你想好去哪嗨了吗?

有“中国巴厘岛”之称的

国家AAAA级旅游景区——

那琴半岛地质海洋公园

邀你来免费畅游，

你做好准备了吗？

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园，

一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

晨曦、蓝天、海滩

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾，

海岸线全长6000多米，

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾5个海滩。

漫步在海滩

海风轻柔的吹拂在脸上

白色浪花一朵朵亲吻你的脚

在夕阳下，放肆追逐海浪

有600多亩独特的海上奇石林风光，

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

指点江山、灵兔望月、魔力石…

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力。

以及拥有规模宏大的国际婚纱摄影基地——

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

国内独一无二的空中教堂、

罗马长廊、英伦铁桥等成千个景观，

上万种拍摄元素，是浪漫婚摄的首选地。

3.3公里环岛栈道

来到海边，

怎么少得了一次与海的亲密接触

岛上有一条3.3公里长的环岛栈道

沿著栈道漫步其间

踏著平缓的路径穿越一个个狭窄山洞

每一个山洞都给你不一样的风景

也可以攀爬险峻陡峭“天梯”登顶

偶遇中华白海豚

在这片海域生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物~中华白海豚。

天气晴朗的时候，

成群结队的海豚就会跃出海平面，

互相追逐。

福地行大运

美食

那琴半岛地质海洋公园渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

如此多的美味海鲜，

一定能让你大饱口福，回味无穷。

住宿

吃饱喝足，泡在海水大泳池里，

仰望宽阔的夜空，

就这样放松又舒心的“耗”上一整天。

海景、饮食住玩一应俱全，

那琴半岛酒店别具风情的依山面海而立。

酒店内有地中海、

巴厘岛和中式古典等

不同风格别墅客房

有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、

会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、

野炊吧、沙滩排球场

和3000多平米的海水大泳池等

配套设施一应俱全。

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧，

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

游玩攻略

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

交通：

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

-这是一条漂亮的广告-

来源：图文来自那琴半岛，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等著您，一经采用立即付费）

▼▼点击阅读原文投稿、爆料、交友

文章编号: ea6630ffeae917dffd626b4b951ac9e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这个中国有点野) 2019-03-26 EMBA行知课堂  其他 EMBA行知课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553669480&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzgEqj-lTbbGoHB4QkNNcMIZLJN6siSygL8fA6aREnBqdejR4LA3C895UW0tYqaKPBlZ56zvYiFabKBcDVtKJXbxW17nETdfQmne6udM4IHvdnTtiwep0U02t35J03coBHUSbVyiv-82v7mqq8*L8fK7lTxpUdYQk-gsKe-GVFxQ=

哺乳动物的崛起

本文经微信公众号“星球研究所”授权转载

本文由中国野生动物保护协会“自然影像中国”

与 星球研究所 联合制作

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿著厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26 亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等著它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

它们喜欢群体生活

经常上百匹结成一群

在荒原上狂奔猛跑

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿 ）

▼

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴著白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有著螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借著体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

P.S.“自然影像中国”是由中国野生动物保护协会、飞羽视界、中国（林业）生态摄影协会发起的一个面向大众的自然保护传播项目。其主旨是：用影像展现中国特有的、珍稀的野生动植物和自然生态奇观

P.S.主要参考文献：张荣祖《中国动物地理》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性及地理分布》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性(第2版)》、胡杰等《哺乳动物学》、徐海根等《中国生物多样性本底评估报告》、Michael J. Benton《古脊椎动物学（第4版）》、刘凌云等《普通动物学》、IUCN《中国猫科动物》、郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

... TheEnd...

文章编号: a55e79399564250f1ff109d6ea6bb9bd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (电梯现房,首付仅10万,准学区房) 2019-03-26 灵通资讯  泛话题 灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553759521&src=3&ver=1&signature=CVaYjBNugft33BVTCU5vAV*xJZvPknuxWRRnI1IhpDONfH0tHoCa8uRCIbppGF1OW7gRpUb9ajsakUPA5GiSkuwx3I5kRuqvD-uZs4IeGyJozfBCX4pIT2x*SB8tlSPMD64H52Y*ih3l5TyqXEJvyysb1EvMqyTY5*Zydjbq85c=

点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

禹香苑西区 2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

金叶小区146平米 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

北区特价房火爆销售七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【明珠花园】

急售，3号楼，6楼，110平米，简装，地下室18平米，手续齐全，大产权。15603488803 张女士

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 2f96848d63b12dd326422b05b659033b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (下周起,出入境证件“全国通办”!去香港澳门方便啦!三月三港珠澳全线2980元起!全程纯玩无自费!) 2019-03-26 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650268515&idx=4&sn=26d8de2934f7d63dc288cdaccc12927a

今天一则令人激动万分的新闻刷爆朋友圈

《不用回户籍地了！下周一起出入境证件“全国通办”》

自4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理出入境证件，申办手续与户籍地一致。

内容节选自：北京日报客户端

请在南宁中旅微信公众号后台回复“出入境”获取更多新闻内容

太好啦！

不用赶车回到户籍地啦！

小菌今天高兴的为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

广西三月三小长假

港澳珠纯玩游

南宁起止，动车往返，高铁直达香港

省去关口排队时间

纯玩无购物店无自费

全线2980元起

4月4/5日出发

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年广西三月三出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

要旅游，找南中

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

三月三假期不拼团不赶车，这些超好玩的“犄角旮旯”，70%广西人没去过！

三月三去哪？看这篇！?2080起抢爆款出境游！超值低价、无需请假、玩转东南亚！

三月三国内游玩路线也来啦！纯玩0自费0购物、基本不用请假！仅需850元起！

0自费！三月三出发，提前报名还能免杂费380元！享海边度假村！4月5日出发，南宁中旅自主团，芽庄&美奈超值六日游！

摩洛哥风情遥不可及？广西人身边就有！不到2h就能到达，0购物0自费！三月三铁定出发！

3秒即湿，战况激烈，错过等一年！住口碑爆棚5钻酒店，疯玩全球TOP1水仗！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

文章编号: c4ffcf7a481fb8a00c304441be8435dd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (鹿人自驾|广西三娘湾休闲5日游,零距离亲近野生白海豚!) 2019-03-26 追鹿人  其他 追鹿人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553602368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9zQjj2r5IaFQFxXNFAaB75kPZjiICKeXXe-IzdSPjzHRxhenOAgz68i*S1-6VcE4pxCzwtsoTozyb149MnuIbPXfX22ZSDm4H3OHqgMIbD7STAGw-S9woXa0u9qlHfM7eLvnjmsfKHATaIdd9ZZ1IgEcShpinL1YWfD8fXDWZk=

「

GuangXi

三 娘 湾 风 情

」

阳光，沙滩，大海......

来到广西钦州

在中华白海豚之乡——三娘湾

零距离亲近野生白海豚

尽情感受海边的小生活

沐浴在温暖浪漫的初夏中

景点

介绍

1

三娘湾

以白海豚、大海潮闻名的海湾

三娘湾，中华白海豚之乡，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛角镇南面。广西十佳景区之一，国家4A级景区。

碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

其壮丽、神奇的大潮更是享誉中外

随手一拍三娘湾，便是一部大片

时而越出水面，划出一道道优美的弧线

时而潜入水中，在大海的怀抱中畅游

胖胖的海豚竞相追逐，像一对对灵动的精灵

无风时，海面如镜

倒映著蓝天白云，水天一色

微风拂过海平面，波光粼粼

像是一块泛著光的蓝宝石

惊涛拍岸，浪花飞溅、后浪盖前浪、涛声震天

素有“钱塘江姊妹”之称的三娘湾大潮

是大自然的怒吼狂欢

三娘湾因三娘石闻名。三娘石又名三婆石，得名于一个美丽的传说：三娘湾上原有三个英俊的小伙，同吃同睡，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了三个勤劳英俊的小伙，三位仙女决定嫁给三个小伙。玉帝同意仙女暂住三年。三年里，夫妻相亲相爱，丈夫打鱼，妻子织网。三年后，玉帝见仙女未归，大怒，掀起海水，吞没渔船。三位仙女顶著狂风巨浪等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱岩石。大海见证了他们忠贞不渝的爱情。如今渔民无论出海打鱼还是逢年过节都要祭拜三娘石以求平安。

匍匐水面

是母爱的姿势

据说在三娘湾人烟稀少的年代，这里生长著许多大如木盆的海蜇，海蜇捕食小猪， 母猪为了保护小猪壮烈牺牲。从侧面看，像是母猪匍匐在海面上，传说母猪石就是母猪所变，象征母爱的伟大。

景点

介绍

2

万尾金滩

北海银滩之外的又一冰海旅游点

天空蔚蓝

沙滩金黄细腻

潮纹隐现、珠玑遍地

水天一色 、绿树成荫

身著彩衣的京族妇女

这就是万尾金滩

这里

沙细、浪平、坡缓、水暖

水天一色的金滩

夕阳照射沙滩，金光灿烂

置身沙滩，仿佛置身金色的海洋

这里生活著我国唯一的海洋民族——京族

靠山吃山，靠水吃水

勤劳的京族人民

撒开一张张大网

水声、吆喝声

构成一首首动听的渔家歌谣

景点

介绍

3

德天跨国瀑布

与黄果树媲美的大瀑布

气势磅礴、蔚为壮观

亚洲第一

世界第四大的跨国瀑布

水量是黄果树瀑布的三倍

这里还是

《花千骨》《就是故乡醇》的外景拍摄地

江水跌宕而下 撞击坚石

水花四溅

远观如银河倒悬 近看如雪崩泻

水拍击石 犹如雷劈山崩

旅途不只有风景让人难以忘怀

还有特色美食让人久久回味

美食

介绍

京族鲶汁

千汁万汁，不如京家鲶汁。鲶汁也叫鱼露，是闽菜、东南亚料理中常用的水产调味品。使用小鱼虾经腌渍、发酵、熬炼后得一中极为鲜美的汁液，色泽呈琥珀色，真正的色味俱佳。

京族米粉

京族米粉俗称“呃粉”（谐音），是东兴“三宝”之一，因其清爽、可口、米香浓郁而不腻，在京岛中享有盛名，成为众多游客喜爱的特色风味。京族米粉的做法很简单，把梗米磨成浆，烫熟，冷却后切成粉丝条状晒干即成。下锅前先用清水浸泡10分钟，再放油锅炒，加葱花、调料便可上锅食用。

屈头蛋

屈头蛋是将刚刚孵化成型的鸡、鸭蛋煮熟，去皮，放上香料，山黄皮、萝卜片、酸姜丝、薄荷，淋上新鲜柠檬果汁，撒上炸葱头、子姜丝、生盐、香菜。吃起来又香、又辣、又酸、又脆，别有风味。是越南、广西防城港等中越边境的特色小吃。

广西中越边境休闲5日游活动

具体行程安排

【活动里程】：2300KM【活动组织】：遵义追鹿人俱乐部

【人数要求】：30人以上

【活动费用】：自驾2080元/人 会员1880元/人

【活动电话】：0851—28463000

小王 13765942004

01

◆D1.遵义集合——南宁 行程：700km

◆餐：晚餐

◆住：南宁（南宁曼尔顿国际酒店或同等级）

早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池。旅行不只有风景，还有人，路上大家可相互认识，培养团队默契。旅途有700多公里，所以午餐为就在服务区食用，下午到达广西省会城市——南宁办理入住。晚饭后可自行参观南宁夜景，或自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。

入住的酒店

02

◆D2.南宁——万尾金滩 行程：300km

◆餐：包含早餐，晚餐自行购买海鲜加工(可团队AA)

◆住：万尾金滩（东兴海角七号度假酒店或同等级）

◆沿途观赏点：三娘湾，万尾金滩

8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾。观看海豚需各位自行联系当地渔民租船，不过我们的海豚是有脾气的，能不能见著它，就看你的运气了。若由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，选择在三娘湾景区欣赏海边风景，也是不错的体验。下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后，在领队的带领下办理入住，办理后大家就可上泳装下海嗨皮，或是泡一杯茶静静的看著大海和日落，也可以选择来一顿色味俱佳的晚餐。

入住的酒店

03

◆D3.万尾金滩——东兴——钦州 行程：150km

◆餐：早、晚餐

◆住：钦州（金湾国际大酒店或同等级）

◆沿途观赏点：东兴口岸，中越友谊大桥，境外越南芒街半日游

你可以看日出或者在万尾金滩景区闲逛，总之你爱怎么玩就怎么玩。中午驱车前往东兴，东兴位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，到达过后可自费前往越南边垂重镇——芒街市，还可前往东兴口岸闲逛。下午在领队规定地点集合返回钦州办理入住，集体享用晚餐。

东兴口岸

中越友谊大桥

入住的酒店

04

◆D4.钦州——德天——百色 行程：450km

◆餐：早、晚餐

◆住：百色（紫竹国际大酒店或同等级）

◆沿途观赏点：德天跨国瀑布

早餐后前往中越大瀑布——德天跨国瀑布。在这里大家可以感受到德天瀑布与黄果树瀑布的不同。在德天瀑布可以购买一些越南的土特产，这里的土特产价廉物美，特别是咖啡和香烟很不错哦，告别美丽的德天瀑布后赶往百色起义之城——百色。晚上用餐后入住酒店。

美味的早餐

入住的酒店

05

◆D5.百色——遵义 行程：700km

◆餐：早

同海豚嬉戏，感受了大潮的的壮观，亲历了德天跨国大瀑布的震撼，享用了各种美食，我们的旅途到这里就结束啦。早上8:30酒店用完早餐，开始此次行程的返程。大约晚上7点到达遵义，结束本次活动行程。

行程说明

以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！

【费用包含】：

A、住宿费用：全程4晚品质酒店标准间住宿；

B、餐费费用：全程酒店包含早餐，全程3个正餐（都不会低于当地人均50元/人标准）；

C、门票费用：包含三娘湾门票，万尾金滩门票，德天跨国瀑布景区门票；

D、领队费用：专职出行领队；

E、交通费用：豪华旅游巴士出行。

【费用不包含】：

1、不含行程未罗列餐费、其他景区门票及交通；

2、全程用餐过程中游客所点酒水费用及酒店电话费洗衣费等：

3.其他个人产生的各项费用。

【温馨提示】：

1、请备好个人常用药品（如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等），以备不时之需；

2、外出旅行紫外线在夏天非常强烈，早晚温差比较大，夏季经常会有特殊天气情况，请备纱巾、墨镜、帽子、护肤霜、防晒霜、唇膏等常用品；

3、务必携带好身份证、驾驶证以及钱币等贵重用品；

4、为自己及同车人员安全负责，严禁向车窗外扔垃圾；

5、严禁携带各种危险物品，活动中严格遵守国家相关法律、法规，尊重当地风俗习惯；

6、如遇紧急情况，请第一时间联系领队，确保约定时间集合，全部行程请与团队保持一致，因个人原因导致不能完成既定行程的，由个人负责。行程中如中途离团，未完成部分将被视为自行放弃，不退任何费用；

7、如行程过程中遇不可抗力（天气、自然灾害等原因）或交通拥堵，为不影响下一步安排，可能会造成部分景点不能参观，将退还相关门票费用，敬请谅解。

【活动申明】：

1、遵义追鹿人车友俱乐部有限公司是此次活动的发起者和后勤工作协调者，俱乐部负责制定作息时间、参观停留时间、安全措施要求、食宿安排，以及根据实际特殊情况对行程作小幅调整。参加此团队就必须听从俱乐部工作人员指挥，并认可现在的活动计划。在重大的事情上（如因外部条件影响必须改变行程，重要救援行动等），中途因个人原因离队者将承担相应的集体费用损失；2、在整个活动期间，车辆的行进或停泊都必须听从俱乐部领队的指挥。如因为个人擅自行事、严重违章导致出现事故，个人将承担主要责任和相应的经济损失。我们以团队出行，途中需大家相互协作，如出现车辆故障无法正常行驶，俱乐部将协商安排车辆适当调整；3、行程中在俱乐部已有安排的情况下，尽量不要自行安排食宿。旅行中因为不可预测因素而产生的额外费用，由甲方全额负责；4、此次活动团队的构成是完全建立在自愿组合的基础之上，在遇到重要安全顾虑时，个人有权利作出选择。旅行中因意外事故导致的个人伤残，所有的赔偿将在购买的个人保险中得到体现，俱乐部或同行队员不承担任何连带责任。

本文未尽事宜请于客户取得联系

本文部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除。

遵义追鹿人车友俱乐部

文章编号: 563ac2735a166671c778694d6e6048dd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【3月30、31号各发1团】￥128元起∥漳州网红海洋生物海错馆、花田美事、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-03-26 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650597290&idx=4&sn=eee66508b7daa49ca801242becb8fda8

发团时间：2019年3月30、31日各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

本线路20人以上可成团，人数越多越优惠！

欢迎公司、学校、家委、社团、私人定制！

定制团可任选日期、独立发团、上门接送，可开发票！

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

那一年

一把陌上桑，悠悠儿时情

你可记得小时候满山遍野地跑著采桑葚的日子？孩童时期，总喜欢用手大把大把地抓著桑葚果，一股脑儿地往嘴里塞，非得吃到手上沾红带紫，心里甜蜜开花才算过瘾。即便是现在回想起来，也会忍不住嘴角带笑，被童年里单纯的快乐所感染；

等到春天渐行渐远，夏天悄然而至的时候，就是桑葚的最佳采摘时节啦！桑果们争先恐后散发出淡淡的甜味果香，颜色也渐红渐紫，如此美好又动人的景致岂能错过？找个好天气，带孩子家人，邀上三五好友，一起摘桑葚去吧；

甜甜桑葚季|周末去哪？

渔家乐+采摘之旅1日游

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【周六】3月30日￥99元厦门动物园、曾厝埯、集美学村、鳌园一日游

2、【周六】3月30日￥128元起【祭祖嘉庚风-中华情】丨老院子闽南传奇秀+鳌园+古龙酱文化园一日游

3、【3月30、31日各发1团】?158元丨安溪清水岩朝圣~漫步尤俊农耕文化园体验一日游

4、【3月30、31日各发1团】￥158元打卡“网红最长彩虹滑道“，十里蓝山花海+古山重+桃花岛+大树将军1日游

5、【3月30、31号各发1团】￥128元起∥漳州网红海洋生物海错馆、花田美事、南炮台、西班牙小镇1日游

6、【周日】3月31日￥168元醉美黄花风玲木+云霄红树林游船+品将军山窑鸡一日游

7、【周日】3月31日【特价￥138元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

8、【周日】3月31日特价￥188元（含彩虹滑道）【别有洞天-永泰轻嵩游】探秘百祭沟，游山观瀑，情迷嵩口古镇，品尝古早味美食1日游

9、【周日】3月31日特价￥99元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

【活动日期】2019年3月30、31日各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州、海错馆、南炮台、西班牙小镇、海门岛

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合出发，一路欢声笑语中直奔景区；

10：00抵达军事古迹-【南炮台】景区，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

南炮台，建于清光绪年间，位于龙海漳州港镜台山悬崖旁，与厦门胡里山大炮为“姐妹炮”，曾经在鸦片战争和抗日战争中做出贡献。漳州南炮台海防民兵哨所位于厦门湾南岸，这个哨所是1840年闽浙总督邓廷桢为配合林则徐禁烟御海备战而修建的工事。鸦片战争期间，曾多次击退英军入侵，击沉击伤敌舰近10艘；抗日战争中，击退日军多次进犯；解放后，南炮台作为民兵哨所，驻扎女民兵守卫海防。如今，古炮翻新，其他的炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场等仍未旧物。

10：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

随意简约的转角咖啡屋、浪漫温馨的小酒吧、西班牙风情小巷浪漫邂逅，，静享这一份惬意和无敌美景——每个角度的风情一瞥，都是卡达凯斯街铺洋溢的生活原味。

11：00--游览漳州港“海错馆”，全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、游戏互动于一体的海洋科普馆，不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

12：30敞开肚子品尝当地新鲜的饕餮海鲜大餐。（海门岛以捕鱼为生，所以新鲜上等的海鲜和最传统的渔民煮法成了最出名的海门岛海鲜美食。）

1） 蒸笼起源于汉代，其中竹蒸笼以原汁原味，蒸汽水不倒流，色香味俱全饮誉全球。作为一种古老的汉族手工艺品，本店采用老一辈的蒸笼做出原滋原味的海鲜

2）老板到景德镇订做个1.2-1.5米的大盘子，因为考虑海鲜要热的时候吃，凉了以后，许多顾客不满意；后来····

先把海鲜摆在用热水焯过的蔬菜上，这样做既保持温度也不影响海鲜的成色。于是〖海鲜大拼盘〗诞生了；让人们在这美丽的大自然中感受一种慢生活的快乐。3）普通按道上--多得吃不完的海鲜美食；

(温馨提示：海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

(温馨提示：图片仅供参考，以实际菜单为准。海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30抵达桑葚采摘园；入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；

----桑葚采摘园内种有大长桑、白玉王、曲桑等特色桑葚品种。眼下正是采摘桑葚、品尝桑葚的最好季节。在20多亩的大长桑树下，紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳海鲜大餐88元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

文章编号: 9709e4ecdf590c06706b82833cc41306
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【一周城事】) 2019-03-26 深圳规划  其他 深圳规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553586032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8L1ElB*E0lRBIyQx9ODng07Lxv-CYw620j0nQzPmsNqStIyzWyBlFFMbhlIl1YVHxWyg7zvxQOhBptmK*7-AawbeyZaNufNPKJk9G9odKRBaq8RPeTAwueMmU-JWRS-hWV2UkB4biGUiJBRYYtl3a*wtDLoIZRE-IixP6VmEnqo=

深圳城市要闻

1

建设“美丽湾区”：粤港澳三地协同打造生态保护屏障

初春时节，深圳南山和香港新界之间的深圳湾里热闹非凡，十万多只鹭、鸥、雁等候鸟在这里成群聚集，或在滩涂沐浴阳光，或在海面徘徊觅食，众多游客来到这里游玩、观赏……

深圳湾是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要“中转站”和“加油站”，每年10月至次年3月，上百种候鸟来此停歇。如今，这里已成为深港边界最具特色的风景线。

曾几何时，这里让候鸟们“避而远之”。

“在城市发展早期，人们盲目向深圳河里排放废水、废料，致使深圳河和深圳湾里鱼虾等生物资源持续减少，越冬候鸟一年比一年少。”深圳红树林基金会副秘书长李燊介绍说。

深圳河是深港两地的界河，向东汇入深圳湾。为保护好深港之间这块共同的生态屏障，20世纪80年代，深港分别在深圳湾两侧设立了深圳红树林自然保护区和香港米埔自然保护区，划定了湿地保护红线，同时开展清淤还湖、红树林补植、鸟类保护等一系列生态修复和保护措施。

“香港米埔自然保护区的团队给予我们技术指导和协助，我们也在积极倡导和推动两地间的滨海湿地保护网络合作。”李燊介绍，深港两地还通过每年一届的深港滨海湿地保育论坛，探讨湿地保育问题。

1995年，深港两地政府还啔动了联合治理深圳河工程，20多年来，先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。

“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍说，近年来，随著深圳河湾流域水质改善,这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。

深圳湾的生态修复正是粤港澳大湾区协同打造生态保护屏障的缩影。如今，粤港澳三地在生态环境保护方面的合作正持续深入开展。

澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流；在澳门路凼城生态保护区，澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法获国家专利，加速了红树林的扩散生长速度，有利于保持澳门滩涂湿地，对整个珠江口的生态保护都有借鉴意义。

如今，澳门已与广东、香港形成环保交流合作常态机制，参与了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络的建设和管理工作。

今年1月，香港渔护署专家考察团来深圳开展实地考察，并与深圳市城管局达成一致意见，双方将在自然教育与保育、梧桐山-红花岭生态廊道建设以及大深圳湾湿地系统保育等方面建立合作机制。

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布。以“美丽湾区”为目标，规划纲要提出大湾区打造生态防护屏障的一系列措施，包括实施重要生态系统保护和修复重大工程、构建生态廊道和生物多样性保护网络、建设沿海生态带、开展滨海湿地跨境联合保护等。

“这为粤港澳大湾区的绿色发展规划出了新的蓝图。”深圳市生态环境局负责人介绍，目前粤港澳三地正在按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》，共同编制《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，三地在生态环境保护方面的合作将迈上新台阶。

在全国政协常委、香港中华总商会会长蔡冠深看来，粤港澳大湾区是中国参与全球竞争的主力区域，近年来在生态环境保护取得一定成效，但在可持续发展方面面临挑战，各项生态环境指标与其他世界湾区相比，仍有差距。他建议，粤港澳三地应创新体制机制，充分发挥地方政府、科研机构和企业等各方优势，推进大湾区绿色发展。

“大湾区核心城市科技创新基础较好，但生态环保科研力量分散。因此需要建立联动和合作机制，大湾区环境污染才能得到系统化治理，大湾区才能真正成为宜居宜业宜游的优质生活圈。”蔡冠深说。

来源：晶报

2

深圳首推城市更新单元计划管理规定，旧工业区可申请建设人才住房和保障性住房

深圳市规划和自然资源局已正式发布实施《深圳市拆除重建类城市更新单元计划管理规定》，进一步规范我市拆除重建类城市更新单元计划的管理工作，更好应对城市更新的新形势。该规定适用于我市拆除重建类城市更新单元计划的制定、调整和调出。

《管理规定》有不少创新亮点，包括化零为整，形成简洁明了的操作手册；实现更新单元计划管理三种情形全覆盖；首次提出对更新单元计划实施有效期管理制度。批准的更新单元计划（不含重点更新单元），自公告之日起有效期为两年。有效期内未获市政府或其授权机构批准的，该更新单元计划按照公告要求失效。需延期的，可申请延期一年，原则上仅可延期一次。

值得关注的是，除满足申报的三种基础情形，《管理规定》新增了两种特殊情形。一是“工改保”，在城市基础设施和公共服务设施支撑的前提下，规划为工业的旧工业区可申请建设人才住房和保障性住房。其中工业区块线内的按照工业区块线管理办法执行（依然要求距离轨道站点500米范围内方可工改保）。二是旧住宅区，成片旧住宅区、适用棚户区改造政策的，按照棚户区改造相关规定实施改造。

市规划和自然资源局有关负责人表示，关于“工改保”，《管理规定》相比《关于加强和改进城市更新实施工作暂行措施》，主要是“工改保”的适用对象有所扩大。《暂行措施》规定了成片产业园区外，轨道站点500米范围内规划为工业工业区可以申请“工改保”；市政府于今年8月份印发的《深圳市工业区块线管理办法》（深府规［2018］14号），明确工业区块线内、距离轨道站点500米范围内的工业用地，可申请“工改保”。《管理规定》与该办法进行衔接的同时，提出工业区块线外的工业用地，只要满足城市基础设施、公共服务设施的要求，都可以申请进行“工改保”，不再设定距离轨道站点是500米还是1000米的要求。

来源：深圳特区报

3

穗莞深城际有望9月30日通车，深圳四座车站已进入装修阶段

3月18日，穗莞深城际铁路右线轨道铺通，左线将于一周左右铺通实现全线轨通，这也为5月1日全线静态验收和7月1日展开联调联试打下基础，为9月30日通车的目标提供了坚实保障。

穗莞深城际线作为珠三角城际线的主轴和广州连接深圳的首条城际铁路，从广州新塘到深圳机场T3航站楼全长76公里，并通过广深铁路连接广州东站，共设15座车站（高架站10座，地下站5座），是珠三角规划建设的十几条城际线中最重要的一条，深圳段有17公里。

穗莞深城际深圳机场站将成为粤港澳大湾区内联外通的一个交通集散地。据介绍，穗莞深城际深圳机场北站和深圳机场站已经完成了土建的施工，正在进行站后的装修和机电安装。深圳机场站与机场航站楼之间300多米的联络通道也已实现了贯通，穗莞深城际通车之后，将能很方便地从深圳机场站进入到T3航站楼里面。

轨道交通建设有洞通、轨通、电通三个重大节点，实现轨通后工期目标可有效控制。深圳机场北站已开始500米长钢轨的焊接工作，而沿途供电桩已经安装就位，深圳的海上田园、和平、机场北、机场站四座车站都已进入设备安装和装修阶段，未来这条城际线计划延长到前海，并延长到白云机场和琶洲。

穗莞深城际于2008年12月21日开建，建成通车后将采用六节编组列车，载客量1200人，列车载客1200人，时速140到160公里，全程运营时间一小时，未来将进入5分钟一趟车的公交化运营。

来源：晶报

4

罗湖区牵手腾讯建设智慧城区

3月21日，深圳市罗湖区人民政府与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯”）签订战略合作协议，双方将围绕数字政府、医疗健康、智慧教育、科技创新等领域展开深度合作，深入推进罗湖区高质量创新型数字化和智慧城区建设。

根据协议，依托腾讯公司微信、QQ等社交平台能力和强大的社交生态用户触达能力等，罗湖和腾讯双方将共同探索政务服务、智慧医疗、智慧教育等民生领域的新模式、新应用，探索城区公共服务新形态及安全、高效、便捷、全面、优质的公共服务新内涵，不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。

智慧教育是此次双方合作的重要内容。未来，罗湖区的“智慧教育”建设，将建立统一用户身份认证、统一开放接口管理、统一云资源服务、统一生态资源整合、统一应用计量计费，全面实现教育主管部门、学校、教师、学生、家长共用统一的区级教育云服务。

双方将携手建立罗湖智慧教育云大数据中心，创造教育新生态。借力腾讯的AI、大数据分析等技术和能力，采集教学、学习、管理和评价等数据，形成罗湖教育AI智能融合的大数据集群，搭建全覆盖的实时AI智慧教育大脑，提升罗湖区教育大数据整体应用水平。

此外，双方还将推进“罗湖智慧校园”试点建设，推出学校移动端校园生态圈解决方案，结合腾讯多平台资源，为教育局、学校、学生、教师及家长提供智慧教学、智慧家校、智慧宣传、智慧安防、智慧办公、智慧数据等场景的解决方案。

来源：深圳晚报

5

深圳与伦敦金融城签署合作备忘录增补文本

3月18日下午，深圳市与英国伦敦金融城签署合作备忘录增补文本，双方将进一步加强在金融科技和数字技能、绿色金融等方面的合作。深圳市市长陈如桂、伦敦金融城市长艾思林见证签约。

签约仪式前，陈如桂会见了艾思林一行。陈如桂代表广东省委副书记、深圳市委书记王伟中，代表深圳市委市政府欢迎艾思林一行来深访问并表示，深圳正抢抓粤港澳大湾区建设重大发展机遇，不断增强核心引擎功能，努力成为具有世界影响力的创新创意之都。希望双方以此次签约为契机，在以往良好合作的基础上，进一步加强金融科技、绿色金融、保险业、人才工作等方面的交流与合作，实现互惠共赢，共同为构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系作出新的更大贡献。

艾思林高度评价深圳金融发展成绩并表示，将发挥伦敦金融城自身优势特点，和深圳共同努力为促进全球金融业持续健康发展作出积极贡献。

据悉，2004年，深圳市与伦敦金融城签署《深圳与伦敦金融城合作备忘录》，建立友好交流城市关系；2018年6月，王伟中率深圳市代表团访问伦敦金融城并出席双方《合作意向书》的签署仪式。

来源：深圳特区

国内城市要闻

1

习近平主持召开中央全面深化改革委员会第七次会议

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平3月19日下午主持召开中央全面深化改革委员会第七次会议并发表重要讲话。他强调，当前，很多重大改革已经进入推进落实的关键时期，改革任务越是繁重，越要把稳方向、突出实效、全力攻坚，通过改革有效解决困扰基层的形式主义问题，继续把增强人民群众获得感、幸福感、安全感放到突出位置来抓，坚定不移推动落实重大改革举措。

中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。

会议审议通过了《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》、《关于扩大高校和科研院所科研相关自主权的若干意见》、《关于促进人工智能和实体经济深度融合的指导意见》、《关于加强和改进乡村治理的指导意见》、《关于深化公共资源交易平台整合共享的指导意见》、《石油天然气管网运营机制改革实施意见》、《关于加快推进公共法律服务体系建设的意见》、《关于深化消防执法改革的意见》。

会议指出，推进西部大开发形成新格局，要围绕抓重点、补短板、强弱项，更加注重抓好大保护，从中华民族长远利益考虑，把生态环境保护放到重要位置，坚持走生态优先、绿色发展的新路子。要更加注重抓好大开放，发挥共建“一带一路”的引领带动作用，加快建设内外通道和区域性枢纽，完善基础设施网络，提高对外开放和外向型经济发展水平。要更加注重推动高质量发展，贯彻落实新发展理念，深化供给侧结构性改革，促进西部地区经济社会发展与人口、资源、环境相协调。

会议强调，高校和科研院所是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的重要力量。要完善相关制度体系，加快转变政府职能，强化成果导向，精简科研项目管理流程，改革重大科技项目立项和组织实施机制，给予高校和科研院所更多自主权。要坚持国家目标导向，自觉服从服务于国家重大战略需求，分类改革，精准施策，加强监管。

会议指出，促进人工智能和实体经济深度融合，要把握新一代人工智能发展的特点，坚持以市场需求为导向，以产业应用为目标，深化改革创新，优化制度环境，激发企业创新活力和内生动力，结合不同行业、不同区域特点，探索创新成果应用转化的路径和方法，构建数据驱动、人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济形态。

会议强调，加强和改进乡村治理，要建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，抓实建强基层党组织，整顿软弱涣散的村党组织，选好配强农村党组织带头人，深化村民自治实践，发挥农民在乡村治理中的主体作用，传承发展农村优秀传统文化。

会议指出，深化公共资源交易平台整合共享，要坚持应进必进、统一规范、公开透明、服务高效原则，加快推进平台交易全覆盖，完善分类统一的交易制度规则、技术标准、数据规范，创新交易监管体制，推动公共资源阳光交易，著力提高公共资源配置效率和公平性。

会议强调，推动石油天然气管网运营机制改革，要坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，组建国有资本控股、投资主体多元化的石油天然气管网公司，推动形成上游油气资源多主体多渠道供应、中间统一管网高效集输、下游销售市场充分竞争的油气市场体系，提高油气资源配置效率，保障油气安全稳定供应。

会议指出，要围绕更好满足人民群众日益增长的法律服务需求，健全公共法律服务网络，拓展服务领域，创新服务方式方法，完善服务体制机制，提高服务质量，加快建设覆盖城乡、高效便捷、均等普惠的现代公共法律服务体系。

会议强调，深化消防执法改革，要创新监管方式，强化源头治理，深化简政放权，坚决破除各种不合理的门槛和限制，加强事中事后监管，规范执法行为，推行消防执法事项全部向社会公开，构建消防监督管理体系，确保消防安全形势持续稳定向好。

会议指出，今年是新中国成立70周年，全面深化改革要乘势而上，推出一些实举措，坚定不移推进重大改革，加快推动金融、减税降费、营商环境、科技、法治、政府管理、教育、医疗、就业、环保等群众关注的改革举措，通过改革解决群众牵肠挂肚的问题。

会议强调，今年改革发展面临的风险挑战较多，要把握形势发展变化，化解突出矛盾和问题，稳妥有序推进改革。对改革过程中出现的新情况新问题，要深入调查研究，完善政策和制度设计。要增强风险意识、强化底线思维，要把困难估计得更充分一些，把解决问题的措施想得更周全一些，把各项工作做得更扎实一些。改革任务是实打实的，责任也是实打实的，必须一级抓一级。各级党委和政府都要想为敢为、勤为善为。要发挥督察促落实作用，避免多头督察、重复检查。

来源：新华网

2

2019年，中国要推进这70个工程项目

国民经济和社会发展计划草案的报告》正式发布。报告详尽地对2019年我国经济社会的发展做出了安排。今年要推进、实施哪些工程和项目？一起来看！

基础设施建设

1.支持京津冀、长江三角洲、粤港澳大湾区、山东半岛、北部湾等重点城市群加快推进城际铁路、市域（郊）铁路规划建设。

2.抓好三峡库区后续工程建设，抓紧推进三峡枢纽水运新通道和葛洲坝航运扩能工程等重大项目前期工作。

3.规划建设西部陆海新通道。

4.加快建设天然气管网设施互联互通“全国一张网”。

5.加快推动川藏铁路、沿江高铁、北煤南运通道体系、跨区输电通道、西南水电等重大项目的规划建设。

6.推进枢纽机场新建、迁建和改扩建工程，有序建设支线机场和通用机场，加快推进北京大兴国际机场建设和运营筹备工作，确保9月底前建成投运。

7.大力推进综合客运枢纽、物流枢纽建设，制定国家物流枢纽网络建设实施方案，支持集疏港铁路等建设，打通运输“最后一公里”。

创新发展

8.组织实施新一轮技术改造升级工程，运用互联网、大数据、人工智能等新技术和先进适用绿色工艺、技术、装备改造传统产业。

9.制定实施新时期“互联网+”行动，实施数字经济、“互联网+”重大工程，建设人工智能创新应用先导区，持续推进大数据综合试验区建设。

10.加快5G商用步伐和IPv6规模部署，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设和融合应用。

11.深入实施生物产业倍增工程，促进生物技术和信息技术融合发展。

12.推动新型信息消费示范城市、新型信息消费示范项目建设。

13.加快实施国家科技重大专项和科技创新2030—重大项目。

14.抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系。

15.加强国家产业创新中心建设，支持新一批国家自主创新示范区建设，在关键领域新布局建设若干国家制造业创新中心。

16.加快建立京津冀协同创新共同体，支持北京、上海科技创新中心建设，支持北京怀柔、上海张江、安徽合肥3个综合性国家科学中心建设。

17.研究和大力支持建设粤港澳大湾区国际科技创新中心并布局建设综合性国家科学中心。

社会民生

18.开展打击假冒伪劣三年行动。

19.深入实施“同线同标同质”工程，加强重要商品质量追溯体系建设。

20.开展城企联动普惠养老专项行动。

21.推进城区老工业区、城镇人口密集区危险化学品生产企业等搬迁改造。

22.有序推动城市老旧小区改造，支持加装电梯和无障碍环境建设。

23.推进地下综合管廊、海绵城市和城市排水防涝设施建设。

24.深入实施高校毕业生就业创业促进计划和基层成长计划，啔动实施三年百万青年见习计划。

25.持续开展农村危房改造，继续做好棚户区改造工作，进一步规范发展公租房。

26.继续实施疑难病症诊治能力提升和中医药传承创新工程。

27.推进实施社会服务兜底工程，提升老年人、残疾人、困境儿童、农村留守儿童、精神障碍患者等困难群体服务设施建设水平。

生态治理

28.聚焦打赢蓝天保卫战、柴油货车污染治理、城市黑臭水体治理、长江保护修复、渤海综合治理、农业农村污染治理、水源地保护等七大战役。

29.实施城市污水处理提质增效三年行动。

30.全面推进城市生活垃圾分类工作。

31.组织实施“无废城市”建设试点和废铅蓄电池污染防治行动。

32.有效推进北方地区冬季清洁取暖，集中资源推进京津冀及周边地区、汾渭平原散煤治理。

33.加强天然气产供储销体系建设，按照“以气定改”原则有序实施煤改气等措施。

34.全面开展生态保护红线勘界定标，建设生态保护红线监管平台。

35.实施国家节水行动，提高水资源管理水平和利用效率。

36.加快实施绿色制造工程，促进节能环保等绿色产业发展。

2019年3月2日，建设中的2022冬奥会北京冬奥村。

文化旅游

37.改造提升重点城市步行街。

38.推进海南国际旅游消费中心、平潭国际旅游岛和横琴国际休闲旅游岛建设。

39.组织实施“三区三州”等深度贫困地区旅游基础设施改造升级行动计划（2018－2020年）。

40.推动建设重点旅游区和国家级重点文化项目。

41.继续实施文化旅游提升工程，支持公共文化服务设施、国家文化和自然遗产保护利用设施、旅游基础设施和公共服务设施建设。

42.推动大运河文化带建设，积极推进平安故宫、国家美术馆、中国工艺美术馆、国家图书馆国家文献战略储备库等重大文化项目建设。

43.大力推进实施全国红色旅游经典景区三期总体建设方案。

44.推动冬奥会场馆建设，加大体育设施建设力度。

45.办好2019年北京世界园艺博览会。

协调发展

46.促进京津冀协同发展，积极稳妥有序推进北京非首都功能疏解，出台实施雄安新区相关规划及改革开放配套实施方案，推进交通、生态、公共服务等基础设施项目建设，持续推动北京城市副中心建设，建好首都水源涵养功能区与生态环境支撑区。

47.深入推动长江经济带发展，扎实推进“三水共治”和生态环境治理“4+1”工程，发挥铁路、公路、水运各自优势整体设计综合运输体系。

48.编制粤港澳大湾区产业发展、基础设施、生态环境等专项规划，支持深圳前海、广州南沙、珠海横琴等粤港澳合作发展平台建设。

增强市场主体活力

49.大力推广集装化运输，持续推进多式联运示范工程，切实降低物流成本。

50.开展产权保护领域政务失信专项治理行动。

51.深入开展清理拖欠民营企业、中小企业账款专项行动，继续清理规范工程建设领域保证金。

52.推进守信激励创新，探索拓展“信易+”服务项目，实现信用惠民便企。

53.对排斥限制民营企业招投标问题开展专项整治。

“三农”建设

54.全面落实粮食安全省长责任制，深入推进优质粮食工程，确保粮食播种面积稳定在16.5亿亩。

55.全面完成粮食生产功能区和重要农产品生产保护区划定，加强农田水利建设，新增高标准农田8000万亩以上。

56.实施地理标志农产品保护工程，推进农业全程机械化。

57.大力支持农村饮水安全巩固提升等工程建设。

58.抓好农村人居环境整治三年行动，重点推进“厕所革命”，做好农村生活垃圾污水治理，推动垃圾分类和资源化利用。

59.实施村庄基础设施建设工程，新建改建农村公路20万公里。

国际合作

60.办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。

61.深入推进数字丝绸之路建设合作，推动中国－东盟智慧城市网络合作。

62.推动中欧班列高质量发展，加快“丝路电商”全球布局。

63.推动沿边重点开发开放试验区和跨境经济合作区建设。

64.支持东北地区打造我国向北开放的重要窗口和东北亚地区合作的中心枢纽。

65.大力推进“经认证的经营者”（AEO）国际互认合作。

66.办好第二届中国国际进口博览会。

67.增设上海自贸试验区新片区，将支持自贸试验区及全面创新改革试验区的出入境政策措施推广至全国。

68.深入落实支持海南全面深化改革开放的各项政策举措，高质量建设全岛自贸试验区，探索建设中国特色自由贸易港。

其他工程项目

69.深入推进军民融合重大示范项目和军民融合创新示范区建设，推动军民融合产业发展。

70.抓紧建成全国一体化在线政务服务平台，加快实现一网通办、异地可办。

来源：人民日报

3

两部门点名通报五个保护不力的国家历史文化名城

住房和城乡建设部、国家文物局近日通报批评了五个保护不力的国家历史文化名城，并限期整改。

据两部门发布的《关于部分保护不力国家历史文化名城的通报》，2017年至2018年，住房和城乡建设部、国家文物局组织开展了国家历史文化名城和中国历史文化名镇名村保护工作评估检查。评估检查发现，山东省聊城市存在在古城内大拆大建、大搞房地产开发问题，山西省大同市、河南省洛阳市存在在古城或历史文化街区内大拆大建、拆真建假问题，陕西省韩城市存在破坏古城山水环境格局问题，黑龙江省哈尔滨市存在搬空历史文化街区居民后长期闲置不管问题。

通报称，鉴于上述问题导致国家历史文化名城历史文化遗存遭到严重破坏，历史文化价值受到严重影响，现决定对聊城市、大同市、洛阳市、韩城市、哈尔滨市予以通报批评。山东省、山西省、河南省、陕西省、黑龙江省住房和城乡建设厅、文物局（文化和旅游厅）要督促上述城市人民政府总结分析历史文化名城保护存在问题及原因，抓紧制定整改方案，及时落实整改措施，防止情况继续恶化，并于2019年5月31日前将整改情况报告分别报住房和城乡建设部、国家文物局。对于整改不到位的城市，住房和城乡建设部、国家文物局将提请国务院撤销其国家历史文化名城称号。

通报强调，各地要按照《中华人民共和国文物保护法》《历史文化名城名镇名村保护条例》等法律法规要求，健全保护制度，完善保护规划，严格规划实施，加大保护投入，加强监督管理，切实保护好历史文化名城名镇名村，延续城乡历史文脉，保护中华文化基因，促进城乡高质量发展。

来源：新华社

4

山东计划投资1622亿元，2035年实现与世界主要城市12小时通达

山东2019年计划投资1622亿元(人民币，下同)，著力构建公路网、铁路网、港航群、机场群，推动航空优先发展，推进高速铁路、高速公路接续发展。到2035年，该省将通过民航实现其中心城市与世界主要城市12小时通达。

山东省政府12日召开新闻发布会，通报该省综合交通发展情况，介绍2019年该省高速公路、高速铁路、机场、沿海港口和内河等重点建设项目。

山东省交通运输厅厅长江成介绍说，该省将通过航运，实现山东沿海港口群与全球主要港口全面通达；通过高铁，实现济南与北京、上海、天津等14个中国国内主要城市3小时左右通达；通过打造以轨道交通为主的城市交通体系，构建重点城市城区40分钟便捷生活交通圈。

来源：中国新闻网

5

湖北“一芯驱动”高质量发展

构筑“一芯两带三区”高质量发展新动能体系，推动集成电路、数字、生物等十大重点产业发展，加快在新一代信息技术、生物医药、新能源汽车、高端装备制造等领域形成新的增长极。

去年底，湖北省委十一届四次全体（扩大）会议暨全省经济工作会议，勾画出以“一芯驱动、两带支撑、三区协同”为主要内容的区域和产业发展战略布局。

湖北省委书记蒋超良说，我们要遵循“区域平衡、城乡融合、产业协同、特色分工”的原则，通过产业科学布局，著重解决区域发展不平衡、不充分、不融合、不协调、不互补问题。

“一芯驱动”增强中心城市辐射带动力。湖北省委政研室副主任章新国分析，此“芯”有三层含义，产业之“芯”，区域之“心”，动能之“新”。

湖北将依托存储器、航天产业、网络安全人才与创新、新能源与智能网联汽车四大国家级产业基地和十大重点产业，大力发展以集成电路为代表的高新技术产业、战略性新兴产业和高端成长型产业，培育“芯”产业集群。

强化武汉“主中心”地位和襄阳、宜昌的省域副中心地位，提升武汉城市圈和其他城市群功能，发展壮大更多新的区域增长极，加快形成中心带动、多极支撑的“心”引擎。

如今，武汉与周边黄石、鄂州、黄冈、孝感、咸宁等市交通、产业一体化步伐加快推进，合作共建的产业园超过20余家。

以武汉光穀生物城为“火车头”，湖北生物产业版图由武汉一枝独秀，演化为“1+8”多点支撑。在荆楚大地上，宜昌、荆门、十堰等8个区域性生物产业园相继破茧而出。

“一芯驱动”，关键在创新，成效在输出。这些“溢出效应”，犹如燎原星火，成为区域经济新的增长极。

“两带支撑”，则是以长江经济带、汉江生态经济带为依托，以沿线重要城镇为节点，打造长江绿色经济和创新驱动发展带、汉随襄十制造业高质量发展带。

“三区协同”，瞄准国家绿色发展、乡村振兴、资源枯竭型城市转型发展等重大战略，在“多极支撑”区域发展布局中形成产业联动优势。鄂西绿色发展示范区，坚持以“绿”为本，打造全省绿色发展增长极；江汉平原振兴发展示范区，坚持以“农”为基，打造全省特色产业增长极；鄂东转型发展示范区，坚持以“转”为要，打造全省转型发展增长极。

“‘一芯’是龙头，起引领作用；‘两带’是两根台柱子，是湖北发展的主动脉、主骨架；‘三区’是延伸，起到重要的联动作用。”湖北省省长王晓东表示，“一芯两带三区”构成了湖北高质量发展新动能体系。

来源：经济日报

供稿：深圳市城市规划设计研究院有限公司

文章编号: db2597cfe82c6c8ef560f854dcd94a5e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【2019广西秘境】北海涠洲岛-钦州港-万尾金滩-京族三岛-东兴口岸-明仕田园-德天瀑布-通灵大峡谷-靖西鹅泉南宁8天深度游) 2019-03-26 广州浪淘沙户外  其他 广州浪淘沙户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553585539&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPDk5XcLKn-5ma2Wz887nUttavgM2gAF6GeC8ZSqfKSErP*IxpiDbdAmirY2nuQWG8KeLNrCZNdeH8g7NmR2tURgdOS9A15haccUkuFM-2yPSlk4TCTdBO9bMSjYGfHECNxXCwRBKZq*Qs15bVTkEcW6UDRhHvRinK6q*fKEC4Z8=

有一个地方 你并不陌生

有一个地方 它并不遥远

有一个地方 它远离喧嚣

有一个地方 它人杰地灵

这个地方就是广西！

这里有灵秀的山水美地

有恬静的田园风光

还有那动人的壮乡歌谣

... ....

广西的美，

一种恬静之美，

自然之美，

一种你推开窗就想望得见的田园山色，

那不正是这个喧嚣世界中

你一直想要寻觅的意境吗 !

浪淘沙特别策划，

在阳春三月最好的季节，

带您走进广西最美秘境！

独立用车，独立成团，

全程零购物，真正的自由行！

为什么选择我们？

浪淘沙壮家妹子阿may 广西本地人 为您精心策划，带您深入壮美广西！

无须做攻略 专业的路线策划 ，个性化定制玩法，广州浪淘沙让您的出行无忧；

自由度更高 独立成团，独立用车，四人成团精品小团出发；

全程零购物 充裕的游玩时间，可随景随停，拒绝走马观花；

安全有保障 全国各地配备专业化车队，多年驾龄的地胆司机师傅，带您深入探索美景

行程特色

广西简称”桂“，地处低纬度，北回归线横贯中部，南临热带海洋北部湾，北接南岭山地，西延云贵高原，西南与越南相接壤；本次行程，浪淘沙将带领您从北部湾沿海开啔一段精彩的旅程，游摄中国最大最年轻的火山岛——涠洲岛，走进南方第二大海港、“一带一路“”经济贸易港口——钦州港，探访中国京族唯一的聚集地——京族三岛，一路穿行至《花千骨》外景拍摄地——崇左明仕田园，及中越边界德天跨国大瀑布，途中深入通灵大峡谷、爱布瀑布群，最后到达靖西旧州古镇鹅泉自然风景区。精彩不止这些，一次有山有水又有海岛风情的行程，集风光、历史、人文为一体的旅行摄影线路。

还等什么呢？联系我们，马上出发吧！

行程简略

D1：广州-北海（北海银滩、海底世界）

D2：北海-涠洲岛（石螺口、滴水丹屏、五彩滩、天主教堂、火山公园、暮崖）

D3：涠洲岛-钦州港（仙岛公园、孙中山纪念碑、茅尾海红树林、三娘湾日落）

D4：钦州港-防城港（簕山古渔村、京族三岛万尾金滩）

D5：防城港-东兴口岸-崇左（北仑河、大清国一号界碑、山海相连地标广场 ）

D6：崇左-明仕田园-德天瀑布

D7：德天瀑布-通灵大峡谷-爱布瀑布-靖西鹅泉

D8：靖西鹅泉-南宁

行程安排

D1：广州-北海（北海银滩、海底世界）

我们的行程从广州开始，您可以选择早上的高铁直达北海，广州南发往北海约5.5-6小时抵达北海高铁站。北海是一个美丽富饶、风景如画的海滨城市，是中国古代“海上丝绸之路”的始发港之一，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。这里盛产丰富的海产和鱼贝类，又被誉为“中国南海珍珠之乡”。

初到北海，我们先到北海的标志性景点——北海银滩拍摄游览。绵延24公里的海滩，由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，沙细洁白，水温浪柔，被誉为“中国第一滩”。时间允许，也可安排到海底世界观览。

住：北海（酒店标间 独立卫浴）

D2：北海-涠洲岛

（石螺口、滴水丹屏、五彩滩、天主教堂、火山公园、暮崖）

早晨，和熙的阳光和海风，日出从海平线上缓缓升起，谁说不是一份久违的惬意呢！让我们爱上这个美丽的滨海城市！吃过可口的广西特色早点，我们直接坐船前往涠洲岛，涠洲岛位于北海正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。从高空鸟瞰，涠洲岛象一枚弓型翡翠浮在大海中。

买好船票、乘船过岛（船票最好事先买好 涠洲岛官网统一售价为150元/人/程），如果运气好，离开码头，我们可以北部湾的神奇和美丽！坐在船上的你一定抑制不住要拿相机出来咔嚓咔擦！如果运气好，说不定还可以看到海豚哦！

约1小时抵达涠洲岛客运码头，专车接至酒店后，真正可以彻底放松来感受海岛风情，可以先到石螺口欣赏中国纬度最北的珊瑚群落，运气好的话透过清彻的海水可以看清珊瑚哦！漫步于沙滩上，静静听大海的声音，顷刻间，仿佛所有的烦恼忧愁都随风消逝... ...

也可以到暮崖，或火山公园游玩，鳄鱼火山口公园看点：一个是黑色的火山岩，保存的非常好。第二个就是清澈的海水、洁白的沙滩；最后一个就是站在山顶看风光。

夕阳最美的时刻，我们来到滴水丹屏。涠洲岛滴水丹屏位于涠洲岛滴水村西南边，是看日落的最佳景点。它浓缩了涠洲岛的自然景观，沙滩、海浪、礁石、海蚀洞、火山熔岩轨迹。

每当傍晚时分，日落绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈献出最绚丽的晚霞。经常会看到火烧云和日落后的回光返照，而整个过程只持续30~50分钟。整个小岛就像被盖上一层薄纱，每一个瞬间，都美得醉人！

晚上，再来个露天海鲜大餐狂欢派对，听海浪，望繁星，还有什么为之更惬意的事！

住宿：涠洲岛（风情客栈 独立卫浴）

D3：涠洲岛-钦州港

（仙岛公园、孙中山大铜像、茅尾海红树林、三娘湾日落）

早晨，在海风的吹拂中醒来，你也可以睡到自然醒，这一刻，别提有多轻松和满足！

在岛上要观看日出的话，五彩滩是不二选择，海蚀景观－日照下的五彩海滩，在涠洲岛东海岸，有一片长达1.5公里的海蚀平台，在朝阳的照映下，青苔与海水相互辉映，五彩斑斓，因此得名五彩滩。

接著，可以到天主教堂来观赏游览。盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一，古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚，岩石和石灰，显得很特别。

适时我们乘船离开涠洲岛，接著乘车前往下一站：北部湾经济特区——钦州港。钦州港国家级经济技术开发区曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，2011年11月1日通过国家验收，成为全国第五个沿海整车进口口岸。

入住后我们先安排游玩仙岛公园，这里矗立著中国最大的孙中山铜像，是钦州市委为纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”——钦州港而建造，由著名雕刻家潘鹤教授设计，基座铸有四幅汉白玉浮雕，分别为《建国篇》、《方略篇》、《决策篇》、《风云篇》，记载了孙中山先生为规划南方第二大港及钦州百年历史进程。

站在孙中山先生远眺大海的铜像前，开发区壮观的景色尽收眼底。钦州港酷似一艘超大无比的巨轮，承载著380多万钦州人民自强自立的精神，承载著南中国一方热土一个时代的兴盛，驶向远方，播向世界。钦州港的发展之路将全面融入“一带一路”建设，全力谱写“向海经济”新篇章。

穿过孙中山铜像，即可来到广西茅尾海红树林自然保护区，北部湾最北端的红树林分布区，是我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；这里拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等）。

接著，我们前往中华白海豚的故乡——三娘湾风景区，广西十佳景区之一，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，同时，这里是著名电影《海霞》和电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃得名，最多时一次出现达一百多条，看海豚、观海景，已成为三娘湾的看点。如果碰上好天气，我们 会在这里邂逅一场唯美的日落，海潮、沙滩、船只，和劳作的人们... ... 谁说不是最美的摄影题材呢！

钦州是大蚝之乡，晚上一定少不了过一顿瘾咯！

（备注：今天我们根据到达钦州港的时间和天气灵活安排，如下午时间不够充裕，则先安排先游览三娘湾拍摄日落，次日再到仙岛公园。）

住：钦州港（酒店标间 独立卫浴）

D4：钦州港-防城港（簕山古渔村、京族三岛万尾金滩）

清早醒来，可以到早市吃一碗爽爽的特色米粉，猪脚粉、海鲜粉、扣肉粉都是当地特色，配上爽口的小菜，味道真是鲜美！

接著前往中国西南第一大港——防城港。我们先沿著钦东高速抵达簕山古渔村，簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。簕山古渔村有广西最美的滩涂，退潮时，大片的滩涂是城里人体验赶海的好地方，更是摄影爱好者巨大的创作舞台，蓝天、白云、海浪和风土民情是这里的主要拍摄道具。

接著，前往京族三岛中的万尾金滩，与越南万柱旅游区隔海相望，至越南下龙湾70海里。京岛的金滩是主要亮点之一。这里是中国大陆海岸线的最南端，海岸树木茂盛，郁郁葱葱；环绕三岛长达13公里的海滨沙滩，沙质细软金黄，被誉为“金滩”；再加上京族人民的纯朴热情，是京族三岛一张靓丽的名片。

京族是中国少数民族，是我国唯一的海洋民族。主要分布在广西壮族自治区防城港东兴市的山心、万尾、巫头三个小岛，因此得名‘’京族三岛‘’，哈节是京族唯一的本民族传统节日（每年农历正月、六月初十、八月初十等），＂哈＂，在京语里＂唱歌＂的意思。每到节日万尾金滩上男女老少穿著盛装，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，从中可解读哈节作为海洋文化的积淀。

住：万尾金滩（酒店标间 独立卫浴）

D5：防城港-东兴口岸-崇左

（北仑河、大清国一号界碑、山海相连地标广场 ）

第二天，喜欢摄影的你可以早起，到海边拍摄日出或渔民捕鱼。在京族三岛海边，可以经常看到一种奇特有趣的现象：京族人戴著斗笠，踩著高跷站在海水里捕鱼。从古时起，京族人就探索了高跷捕鱼捞虾的经验，双脚绑在一米多高的木柱上，便可轻松捞到浅滩上的鱼虾，从此形成了独特的捕鱼方式，被称为中国的“斯里兰卡”。

虾灯捕鱼、拉大网、高跷捕鱼，都是京族在长期的生产实践中总结出的捕捞鱼虾方法，充满智慧性创造。每每在“唱哈节”、开海节、壮乡“三月三”等中都有所展示。

接著，适时离开金滩，前往我国唯一与越南海陆相连的大口岸——东兴口岸，处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。主要景点有大清国一号界碑、山海相连地表广场、胡志明亭、中越友谊大桥、越南免税店等。

大清国钦州一号界碑，立于广西东兴市竹山村，这里是中国大陆海岸线的起点和陆地边界的起点。竹山界碑是清光绪十六年所立的第一块界碑，故称“大清国一号界碑”。这里，是祖国漫漫陆地边防线的终点，也是万里海岸线的起点，独特的地理位置使北仑河口拥有“中华之端”的美称。

适时离开东兴，沿著合那高速前往下一站：崇左！合那高速北外媒誉为“中国高速仙境第一路”！一路穿梭在广西典型的喀斯特地貌山区，沟深坡陡，远看就像若一幅山水画廊，令人心旷神怡！

今天我们将暂时告别北部湾沿海风情，明天进入广西秀丽山水篇。今晚选择入住崇左市区，为明天的行程做好准备。

住：崇左市（酒店标间 独立卫浴）

D6：崇左-明仕田园-德天瀑布

早餐后，行程开始。首先前往明仕田园风景区，这里，青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而最为人称道的，莫过于明仕河一带的田园风光的，最美季节在春秋两季，有人曾说，在名仕田园没有真正的摄影家，因为随便一拍，皆是风光迤逦的水墨山水。

接著，前往名声在外的跨国大瀑布：德天大瀑布位于硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是世界第四大、亚洲第一的跨国瀑布，德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏，美不胜收。游览后，今晚入住硕龙镇的特色客栈，继续在住处享受著美丽的田园风光。

住宿：硕龙（特色客栈标间，独立卫浴）

D7：德天瀑布-通灵大峡谷-爱布瀑布-靖西鹅泉

早起早餐后，进入百色境内通灵大峡谷，通灵大峡谷原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡谷气势壮观。经过817级台阶往下进入峡谷，更是一番天工夺巧的景象，高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

在靖西通灵大峡谷通往旧州古镇(鹅泉)的沿边公路上，有一处隐世秘境——爱布瀑布群，是靖西一处冷门旅行地，其上源是龙潭河及靖西鹅泉汇集成靖西最大的河滩，为德天瀑布的源头。

爱布瀑布群目前还未被开发，也不收取任何门票。

欣赏后前往养在深闺的鹅泉风景区鹅泉，与云南大理蝴蝶泉、 广西桂平西山 乳泉并称为中国西南三大名泉。他是世界第二大跨国瀑布 德天瀑布的源头，风景区现有主要景点有鹅泉跃鲤、 古桥，岜搭书、叫喊岩鹅泉是一处面积50亩的巨泉，有9孔石砌 长桥，桥下碧波滚滚，游鱼可数。泉畔古庙掩映在树木竹丛中，庙内四壁游人缁题刻石甚多，山光水色，甚为清幽。游览后返回靖西入住酒店（离景区10KM）.晚上去搜寻地方美食。

住宿：靖西（酒店标间，独立卫浴）

D8：靖西鹅泉-南宁

今天当然要睡到自然醒，走了一次山水的旅程，连呼吸都是舒畅的！美美地伸一个懒腰，又可以出去美食了，俨然，这才是真正的旅行！

之后我们继续行驶在最美公路合那高速返程绿城南宁，可以选择下午临近傍晚的高铁或飞机，送站返程结束本次精彩的旅程。

广西的美岂止于此，

一路所遇让人回味！

想必您一定意犹未尽，

还想更深入领略这里的风土人情，

请关注下一期精彩路线——

【2019浓情广西三月三】

【线路报价】3680元/人

本线路含4人或4人以上均可独立成团。以上报价如遇国家法定假日（春节，五一，国庆等黄金周）价格上涨30%，以实际预定时间价格为准。本行程是纯玩自由行，以风景游玩和休闲度假为主，没有任何强制性的景点或购物点安排。

包含费用：

1、含：全程旅游车费（4人起团）。

2、含：全程晚上住宿费（住宿安排3人或4人一间，如出现单男单女时，团友有义务听从及配合向导安排住房或补单房差）。

3、含：司机导游或领队

4、接送机：行程开始和行程结束当天提供免费接送机服务。

5、保险：含个人意外险30万。

6、其它：具体费用依据季节不同、标准不同会略有浮动，详情以最终行程确认单为准。

不包含费用：

1、大交通（往返机票、火车票、船票、上岛票）费用自理；

2、行程中自选自费的活动项目：例如篝火、观看歌舞表演等；

3、旅游行程中个人消费自理；

4、行程中的餐费需自理。

【注意事项】

▲在广西旅游，各地都有自己需要注意的事项，要充分考虑到广西的气候，出行的天气，出行的地区基本情况，个人的身体条件等等因素。

▲广西6-9月气温一般为25-37度，紫外线强烈，请注意防晒，另外此时正值雨季，请注意带上雨具以防雨淋。

▲巴马、德天为山区，早晚温差较大，中午气温较高，巴马及德天、通灵游程较长，请穿著舒适的平底鞋或旅游鞋。

▲广西为亚热带地区，蚊虫较多，请自备一些防蚊虫药水。

▲广西少数民族较多，要尊重广西当地各民族的宗教信仰，生活习惯，在壮家姑娘唱起了敬酒歌之后。喝下壮乡甜酒表表心意。

▲广西是少数民族聚居集中地，以壮族为主，其中就有不少苗族人聚居地，到苗家作客要注意苗家“三忌”： 忌吃“豆腐酒“。即不欢迎粗口话、脏话和鄙话。忌穿湿草鞋进入木楼。

▲广西饮食习惯偏酸偏辣，要有充分的心理准备。

▲到外面旅游也要带一些常用药物，自然到广西也不例外。如黄连素，速效伤风胶囊，还有六神丸，胃苏平，扑尔敏，乘晕宁，仁丹等，以备不时之需。

▲广西的物产丰富，除了水果，如容县沙田柚、灵山荔枝、百色芒果，及沿海地区的海产品，还有很多当地特有的手工艺品，较著名的有壮锦、瑶绣、贝雕、芒编、梳篦、纸伞、手绘式屏风以及各类针织装饰物。

更多精彩路线

请关注联系我们

更深度更自由更安全

林芝桃花深度游

（点击图片或蓝字直击路线）

川西春之风情

（点击图片直击路线）

新疆吐尔根杏花沟

（点击图片直击路线）

最新路线

2019林芝桃花摄影深度游

新疆伊犁大草原深度游

贵州黔东南经典休闲游

金川梨花盛宴+色达五明佛学院

新疆吐尔根杏花

柬埔寨吴哥窟休闲游

西双版纳风情之旅

关注我们

无须做攻略 专业的路线策划 ，个性化定制玩法，广州浪淘沙让您的出行无忧；

自由度更高 独立成团，独立用车，四人成团精品小团出发；

全程零购物 充裕的游玩时间，可随景随停，拒绝走马观花；

安全有保障 全国各地配备专业化车队，多年驾龄的地胆司机师傅，带您深入探索美景

广州浪淘沙户外旅行是目前国内一家专业的户外旅行网站，有专业的户外装备销售管理，成熟的户外路线组织，现已开通部分海外线，国内西藏、云南，四川，贵州，新疆，甘肃，宁夏，青海，内蒙古呼伦贝尔大草原，额济纳旗，福建霞浦，东北雪乡，河南太行山，陕西波浪穀、羚羊穀等各地深度自由行线路。

联系我们

联系我们

联系我们

阿may联系电话： 18520620560

微信号：may13631471241

星云微信号： 18026268628

淘沙旅行

在最好的时节

看最美的风景

文章编号: 1bc99692b6d46563f2ee022b498ee9d7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (从春分开始,向广西贺州出发吧!) 2019-03-26 舞缤纷  其他 舞缤纷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553611550&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuPd00PIuvGlCS-VD3Swt03Dhx6x8opROKS0eqqutd8IZIytNWKEYAQuPKYbpS1o4DuIWIrlJhB*mQVRCJECaWaYayR0x1-zngD7c6ZW8MPBsZGY9ZszURjlWa7CYLALopbdyy2NjEkN5UnGqjDLc-Jf2xXOD6tPKyKOeYP-GI8M=

南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

图文转载自：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 458012a686e13f1a5c43d934aa5bd037
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-25 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553575512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm0cYCzmTsp8Z3HsDFixZSC3OjQUQhF3lP551urJoYV--Bs0ePr3A3rE9yBjcikjU72WxkNoqjugarTNwivLjcA*mvzLQmvuJkOlJ4vubrErZksOdK4tL-ACIgpcwAUZQ8c=

1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……

文章编号: d2d841333d7a3faeb527d74b2282b46e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (三娘湾走进南京,推介“放歌三月三·情系三娘湾”!) 2019-03-25 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553513419&src=3&ver=1&signature=T*8hczUpNyeV7i*qp-urrEu3nxbhBxCKKdaS7wl9-eKMfZ5EHzLIsyEf6Bhfj3dCp2iEHl377ItC10UMai8eHKlL01fMBPLpIT5dPBkKu-blboqJ8cAsLmEmJsKXUVYVNRzUDwtCbQC7OdhZG04cHv5viVSQ6vHidVBYMNTmhqc=

负

面朝大海 春暖花开

不

好

春光

走进南京

3月22日-24日，春暖花开的日子里，

由自治区文化和旅游厅主办的

“壮族三月三·相约游广西”文化旅游节南京会场活动在南京举行。

来自广西、江苏两地的旅游主管部门、

各大旅游企业、媒体记者

共200多人参与了活动。

三娘湾在展区向南京朋友们推介三娘湾。

文化旅游节现场

活动通过文化旅游长廊、文艺演出、非遗展演、旅游商品和文创产品展示、民族服饰秀、民俗互动等形式，在南京市玄武湖与游客现场互动，加深了游客对广西文化旅游的印象，将地道广西风味带到了江苏。

“三月三”是壮族的传统节日，也是广西的法定节日。今年4月4日至8日，广西各族人民将迎来幸福的“三月三”小长假，广西各族人民放假5天，尽享民族文化的嘉年华。期间，广西各地都会举行极具民族特色和区域特色的庆祝活动。

三娘湾的推介

在钦州展位上，三娘湾给南京朋友们准备了精美小礼物。三娘湾是中华白海豚之乡，粉色的海豚公仔，代表三娘湾的特色和美好愿景，深受大家的喜爱。

在现场的小伙伴不要错过舞台上主持人的有奖问答的节目哟~有~奖~问~答~呦~

接下来，给大家介绍一下三娘湾，“三月三”都有些什么好玩的~

放歌三月三·情系三娘湾

特色海歌、迎宾海歌表演

表演时间：4月6日—4月7日

三娘湾将在景区清心园沙滩搭建舞台，我们给游客朋友们精心准备了十几个特色节目。唱海歌，喊渔家号子，一起来三娘湾嗨三月三！

特色美食品尝

品尝时间：4月6日—4月7日

今年的清明节与“三月三”前后脚到来，多久没吃过“清明粑粑”了？我们给大家准备了“清明粑粑”和三娘湾特色海鸭蛋，在清心园沙滩的舞台前，凭门票每人领取一份三娘湾三月三套餐~先到先得，送完即止呦~

围网捕鱼和赶海拾贝

捕鱼时间：4月6日—4月7日

我们会在清心园沙滩设置围网，快来感受最淳朴的渔民生活吧，鱼获值得期待，体验一下啥叫“一往情深”吧~

出海观豚及海岛探秘

春季是海豚最活跃的季节，是海豚寻觅伴侣的季节。春天的季节里，出海去寻觅它们调皮嬉戏的身影，给你的春天留下最美好的回忆吧~

户外拓展及碰碰球

体验时间：4月4日—5月5日

攻防箭、攀岩、碰碰球三个活动将一直经营到“五一”假期之后。攀岩考验你的耐力，碰碰球有趣又新奇，攻防箭在对战中闪躲腾移，奔跑中要拉弓射击，要眼观六路，耳听八方，时不时飞来一支冷箭你还得扭个小腰，每一次团队合作取得的胜利都值得铭记。

心动了吗？记住“放歌三月三，情系三娘湾！”

END

信息来源：三娘湾管委

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 66ef9e76b80a572a82d0caab120e9fa5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (清明接著三月三,五天假期你想好去哪了吗?) 2019-03-25 玉林时空   玉林时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI0OTk4NQ==&mid=2651767105&idx=2&sn=61e7c66addacf0915ebe4dc1101d73be

世界那么大

我们广西又放假！

为什么？因为

唱山歌的时间到了！

农历三月三是中国多个民族的传统节日，其中以壮族为典型，在古代壮族青年男女聚集街头欢歌、汇聚江边饮宴。在壮族传说中，三月三是壮族始祖布洛陀诞辰日。汉族为上巳节，有三月三拜祖先、三月三拜轩辕说法。

农历三月三，不仅仅是单纯的壮族传统踏青歌节，也是壮族祭祖、祭拜盘古、布洛陀始祖的重要日子。

也是广西壮族、汉族、瑶族、侗族、苗族等民族传统节日。歌节不仅是弘扬民族文化的盛会，亦是民族经济交流的盛会。据记载，歌节已有上千年历史。壮族山歌的发展尤为突出，歌会十分盛行，在古代男女青年聚集街头或江边饮宴欢歌。到了清代，形成了数百人以致数千人聚唱的大规模“歌圩。

2019年“壮族三月三”放假安排确定

根据通知

我区“壮族三月三”和清明节

放假时间共五天！

根据通知，2019年“壮族三月三”期间，本自治区内全体公民放假2天。

因清明节放假时间为4月5日~7日，农历三月三为4月7日（周日），与清明节放假时间重叠。

为营造我区“壮族三月三”良好节日气氛，本自治区内4月4日、8日放假调休，即“壮族三月三”和清明节放假时间为4月4日至4月8日。

没错，就是我们广西人！！

羡煞旁省的5天小长假！！

又准备到一年一度

你在办公司的电脑前埋头苦干

我在南方的艳阳里踩著沙滩

的日子

作为广西大军的一员

你想好去哪嗨了吗？

按照往年广西大军的作战计划

画风应该是这样的…

“广一方面军长驱湖南直入岳阳”

“广二方面军攻陷长隆，占领海南”

“广三方面军入侵云南，扫荡东南亚”

作为广西人民真的太幸福了！

如果不想出广西

我们广西的大好山河也在等著你

桂林·龙胜梯田

柳州·程阳八寨

河池·巴马

贺州·姑婆山

来宾·薰衣草庄园

北海·涠洲岛

钦州·白海豚

这么多好去处

三月三走起吗？

边唱山歌变旅游

又正直春风化雨之际

想想都觉得美滋滋

文章编号: a0f9439181f32067e87706e30fafff6f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (3-22环境监测项目汇总) 2019-03-25 招标采购综合网服务平台  其他 招标采购综合网服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553488262&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSkl29uUnBzJAC8C5QpIXQftReUz1kwgUQvqHPcVc2Y8hsVag1kgAooypnVKFRhqAChmr2QjDBLQw0a1Cw74N1bioJAUunuuZ4nGJNmcMIQcybJuOlrrT5ue7P3rPKkeqOq7zfBY6fBaZpX4nw4D6IlTJVUp40q6KKfHLN6127qY=

【汇总仅供参考，不作为准确数据】

招标采购综合网

鹿芹15930738712【微信】欢迎来电咨询

3-22

北京：水质检测招标比选公告

北京：污泥产品土地利用中重金属对地下水迁移污染风险评价项目采购竞价公告

北京：2019年北京市实验动物管理办公室实验动物及环境设施监督检测工作经费公开招标公告

北京市朝阳区城市管理委员会2019年朝阳区环境专项检查第三方服务外包项目公开招标公告

北京市通州区住房和城乡建设委员会2019年聘请第三方开展扬尘治理检查项目公开招标公告

北京市通州区住房和城乡建设委员会2019年聘请第三方开展扬尘治理检查项目公开招标公告

天津：IGCC全厂VOC治理改造项目竣工环保验收检测询价公告

天津市静海区水务局机关静海区污水处理厂、排水户监督性检测项目（项目编号:HLZC-ZB2019-017）更正公告

天津市武清区卫生计生综合监督所公共场所卫生学检测项目（项目编号:WQCG2019-214）更正公告

河北：购买第三方服务开展全县重点污染源监督性监测项目竞争性磋商公告

河北：P-XJ-19-00027836第2次丰润热电企业污染物自行监测项目询价采购询价公告-第2次

河北：三河发电有限责任公司4台机组环保数据完善询价公告

河北：唐山三友矿山有限公司北坡面西段生态环境恢复治理项目招标公告

河北：昌黎黄金海岸国家级自然保护区管理处昌黎黄金海岸国家级自然保护区海域监测与评价项目招标公告

山西朔州平鲁区龙矿大恒煤业有限公司2019年环保排污指标监测招标公告

内蒙公司二恶英监测项目招标公告

内蒙古：乌拉特(600MW)300MW机环境因子检测(6%)201903询价公告【华能】

内蒙古：乌拉特(600MW)300MW污染源在线监测维护(6%)201903询价公告【华能】

内蒙古：蒙西(600MW)300MW全厂防雷接地检测(6%)201903询价公告【华能】

内蒙古：20190322锡林热电（1320MW)北方胜利电厂2×66万千瓦机组项目灰场和运灰道路环境影响评价报告补充大气、地下水监测项目询价公告【华能】

内蒙古：西乌珠穆沁旗环境保护局西乌珠穆沁旗环境保护局生态环境保护规划、生态功能区规划采购项目竞争性磋商招标公告

内蒙公司水泥窑协同处置危废项目环评招标公告

辽宁：沈阳西部垃圾焚烧发电项目竣工环境保护验收服务招标公告

辽宁：大连松木岛化工园区环保管家第三方运营服务项目采购招标公告

辽宁：本钢集团北营公司焦化脱硫废液提盐工程环保验收资格预审公告

吉林：亚泰建材双阳公司(鼎鹿）环境检测项目采购公告

吉林：污染源自动监测设备比对监测项目询价公告

吉林省生态环境厅碳排放第三方核查机构服务项目公开招标公告

黑龙江：烟气在线监测系统有效性比对审核监测[公开竞谈]公告

山东瑞博斯烟草有限公司水质检测服务项目招标公告

山东：有机硅废浆液处理、三期甲酸、双氧水扩建项目竣工环保验收监测的采购公告

山东：泰安市河长制湖长制水质监测项目竞争性磋商公告

山东：电力电子公司排放气体检测招标公告

山东华星石油化工集团有限公司热电炉超低排放环境验收项目招标公告（二次公告）

山东：大唐鲁北发电有限责任公司2×330MW机组超低排放改造环境保护验收项目询价公告

山东：威海市文登区西洋参种植土壤及鲜参重金属、农残检测项目竞争性磋商公告

山东：济南市历城区农业局取土检测服务项目竞争性磋商公告

山东省烟台市蓬莱市烟台市生态环境局蓬莱分局蓬莱市近岸海域海水水质及蓬莱市北沟化工园区监测井水质监测服务采购竞争性磋商公告

山东：菏泽市化工企业聚集区地下水污染状况调查评价及防控方案项目竞争性磋商公告

山东：聊城高新技术产业开发区住房和城乡建设局建设工程安全监管、环境治理和市场违法行为排查等第三方服务采购项目采购需求公示

上海市卫生和计划生育委员会监督所学校饮用水委托实验室检测项目国内公开招标采购招标公告

上海：淀山湖区域技术支撑分析评估公开招标公告

上海：委托性检测项目的公开招标公告

上海港岸线水深及水下地形监测的公开招标公告

上海：关于上海市环境监测中心委托自动站实样比对采购项目公开招标公告

上海：环境空气挥发性有机物监测的公开招标公告

上海：工业区空气特征污染溯源的公开招标公告

上海：杨浦区152街坊ABD地块污染场地土壤修复治理工程验收检测项目公开招标公告

上海：关于上海市环境监测中心上海市地表水遥感预警监测及评估采购项目公开招标公告

江苏：合作村原煤制气厂地块(除一、二期以外剩余地块第一部分)土壤及地下水修复工程修复效果评估监测服务招标公告

江苏：苏州宿迁工业园区VOCs排放与污染防治措施及深度处理方案(固定源排放详查与监控建议方案)专项研究课题采购项目竞争性磋商公告

江苏：苏州宿迁工业园区企业污染防治综合诊断暨第三方评估专项技术服务采购项目竞争性磋商公告

江苏：阜宁高新区废气整治、风险评估等方案编制服务招标公告

江苏：宜兴市土地收购储备中心宜浦路北侧地块污染地下水环境质量详查及健康风险评估项目自行采购招标公告

江苏：连云港市新建妇幼保健中心项目室内空气质量检测服务的方案咨询报名公告

浙江：关于杭州市富阳区环境保护局（本级）关于杭州富阳阳陂湖生态修复治理项目投资运营服务项目的公开招标公告

浙江：江南镇农村生活污水小微水体水质监测项目招标公告

浙江：云和县农机培训基地和动植物疫病检疫检测中心工程空气检测招标公告

浙江：2019-2020年度华润置地华东大区杭州公司(城市集采)质量检测、水质检测、室内空气检测等检测工程招标公告

安徽：水库水质检测服务变更公告1

安徽：沫河口污水处理厂污泥检测及鉴定项目政府采购需求公示皖C-2019-ZF-CG-Z-076安徽巢湖经开区2019年度第三方环境监测项目项目公开招标公告第1次重新招标公告

安徽巢湖经开区第三方环境监管服务项目公开招标公告第1次重新招标公告

安徽：四褐山天力纸业江边场地环境调查与风险评估项目竞争性谈判公告

安徽：阳德小区室外环境检测招标公告

安徽：彩虹小区室外环境检测招标公告

福建：泉州市水利局2019年泉州市县级以上河流水质监测与评价服务类采购项目公开招标公告

福建：厦门港海沧航道扩建四期工程运营期厦门湾中华白海豚跟踪监测及重点水域定点监测采购公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市中梁荣誉首府环境监测服务采购公开询价公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市中梁城心首府环境监测服务采购公开询价公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市少年儿童业余体育学校工程环境监测服务采购公开询价公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市碧桂园万顺城央壹品环境监测服务采购公开询价公告

福建：福州市福清生态环境局关于委托第三方检测机构监测项目竞投的公告

福建：2019年第三方环境监测业务招标公告

福建：诏安县河长制各流域乡镇交接断面水质监测项目招标公告

福建经发-竞争性磋商-2019-JF1262019年第三方环境监测业务采购公告

福建：关于福建省环境信息中心2018年度福建碳市场重点排放单位碳排放报告核查复查项目磋商文件的预公告

福建：关于福建省福建省环境信息中心2018年度福建碳市场重点排放单位碳排放报告核查复查项目磋商文件的预公告

福建经发-竞争性磋商-2019-JF024企业环境风险隐患排查项目采购公告

江西：景德镇项目2019年脱硫废水及氨区无组织排放自行监测询价公告

江西：贵溪脱硫废水及氨区无组织排放自行监测服务询价公告

江西：关于江西省龙南县环境保护局2019年龙南县供水规模1000吨及以上的农村集中式饮用水源地水质监测项目(项目编号：JXBH2019-LN-C003)的磋商文件和竞争性磋商公告的变更公告

江西：关于江西省赣州市南康区环境保护局1000吨及以上农村集中式饮用水水源地监测项目（项目编号：NKHY2019-NK-C020）的竞争性磋商公告

江西：关于江西省赣州市南康区环境保护局2019年江西省国家重点生态功能区县域生态环境监测服务费项目（项目编号：NKHY2019-NK-C021）的竞争性磋商公告

江西：关于江西金溪工业园区智慧环保平台项目（废水雨水监测服务采购）（采购编号：JXFT2019-JX-002）电子化公开招标第二次变更公告

江西：南昌师范学院生化实训楼基坑及周围环境监测比选公告

广东：深圳市环境监测中心站饮用水源水质监测项目公开招标公告

广东：深圳市环境监测中心站西部河流及海域水质监测项目公开招标公告

广东：2019-2020年度梅州市环保能源（生活垃圾焚烧）发电项目环境监测服务项目（第二次）比选招标公告

广东：2019年度伦教街道应急性监测服务采购项目（环境检验检测）采购公告

广东：地表水及环境基础设施敏感点监测数据整理与分析服务项目招标公告

广东：广州开发区大气污染防治网格化精准监测项目更正公告

广东：环境基础设施敏感点土壤及地下水监测服务采购项目招标公告

广东：东部河流水质监测服务采购项目招标公告

广东：深圳市环境监测中心站环境基础设施敏感点土壤及地下水监测服务采购项目公开招标公告

广东：广州开发区环境监测站委托监测项目(0809-1941GZG35306)招标公告

广东：广州开发区环境监测站贤江小学环保投诉委托监测专项经费（0809-1941GZG35305）招标公告

广东：深圳市环境监测中心站地表水及环境基础设施敏感点监测数据整理与分析服务项目公开招标公告

广东：佛山市三水区西南街道办事处佛山市三水区西南街道2019-2020年场地环境调查及风险评估服务项目采购需求征求意见公告

广西大学彩蝶湖等内湖水质监测项目检测机构竞标公告

广西壮族自治区重点行业企业用地污染状况调查采样、流转、分析测试质量控制技术服务项目（GXZC2019-C3-22569-GXGL）竞争性磋商公告

广西：关于覃塘区农村环境质量试点监测（项目编号：GGZC2019-C3-40021-ZJZZ）更正公告

河南：郑州豫能热电有限公司2×660MW燃煤供热机组建设项目环保自行监测竞争性谈判公告

河南：航空经济服务中心室内环境检测招标公告

湖北：襄阳公司环保监测数据自行监测整体委托[公开询价]公告

湖北：浠水县重点污染源抽样补充检测采购项目竞争性磋商公告

湖北：武汉市新洲区环境保护局2019年4月-12月地表水外包监测服务项目竞争性磋商采购公告（第1次）

湖南：新化县农村环境质量、污染源监测项目(第二次)磋商公告

湖南：玉赤河流域环境整治及景观工程（玉赤河生态公园）PPP项目比对检测延期公告

四川：有组织颗粒物及厂界噪声监测检测询价公告

四川：德阳市疾病预防控制中心关于2019年饮用水106项指标检测服务采购比选公示

四川省广元市利州区环境保护局2019年环境监测服务采购竞争性磋商采购公告

四川：土壤环境自行监测、土壤隐患排查服务比选邀请招标公告

重庆：分宜项目脱硫废水年度自行监测工程询价公告

重庆：北碚区2019年河长制水质断面监测(19C0007)采购公告

重庆：南川区凤嘴江北部区域A-13-1场地污染土壤修复治理工程招标公告

陕西：龙源陕西马头滩、观日台、东河桥风电项目生态环境治理方案编制服务项目招标公告

陕西：延安市人民医院室内空气检测及治理项目竞争性磋商公告

陕西：清涧县环境保护局采购“清涧县3个河流断面和7个饮用水源地水质检测报告”服务项目竞争性谈判公告

甘肃：生活水水质监测采购公告(20000045)

甘肃宏基检测有限公司生活水水质检测采购公告

甘肃：国电甘肃电力有限公司兰州范坪热电厂2019年度污染物自行监测等的采购公告

甘肃：国电兰州热电有限责任公司2019年污染源自行监测及比对检测项目等的采购公告

甘肃：迭部县生态环境保护局2019年农村环境质量试点监测采购项目公开招标公告

甘肃：迭部县生态环境保护局2019年环境质量监测采购项目公开招标公告

甘肃：庆-1集气站给庆城县供气管线及配套工程环境保护验收评价(二次)招标公告

甘肃：甘南州生态环境局第三方机构参与第二次全国污染源普查工作项目公开招标公告

宁夏英力特化工股份有限公司2019年污染源在线监测系统运行维护采购(2次挂网)公告

新疆：皮山县环境保护局2019年县域生态环境质量监测项目招标公告询价公告

新疆：国家能源集团新疆能源公司乌东煤矿急倾斜厚煤层开采粉尘污染特征与控除尘技术研究自采公告

【汇总仅供参考，不作为准确数据】

招标采购综合网

鹿芹15930738712【微信】欢迎来电咨询

文章编号: faf1e6e08c726d9802d903db784d2c90
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (创见--影响有影响的人) 2019-03-25 麦火科技  其他 麦火科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553485828&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwehFM7K-jGeMTHt5QWqoZWxqTdaoakGRS9A0F2w93VBUJ4QfW*YWJ1rxsZ-nLo*hlst96AI7vHnwhbAYN-0LPDvA-AErTP6r49-vLWVvws4tFoXoAuiiZKMUOc23qIkDbCe9EnRbDgfTWahkIN2LztcOSncA*lsV1YCvktvSVlU=

旅行之前，先来看旅行攻略

谁说去港澳就是为了吃吃吃和买买买

谁说港澳就是人多拥挤，繁华都市而已谁说港澳就是弹丸之地，那几个景点已无新意……港澳也有世外桃源，人文、历史、浪漫、建筑、文化融合、美食，每一样，都不要错过不一样的玩法，可能会颠覆你对港澳的印象哦～这一次，360推广麦火科技就来带领大家游港澳，发现不一样的风景

会议

流程

3月29日

麦火集合10:30

（古平岗4号)

南京--香港 KA811

14:15-16:50

维多利亚海港

金紫荆广场

会展中心

3月30日

香港大学

杜莎夫人蜡像馆

DFS免税店

浅水湾

黄大仙

太平山夜景

总裁欢迎晚宴

3月31日

欢乐香港自由行

4月1日

香港--澳门

港珠澳大桥

海上观音

盛世莲花

大三巴牌坊

威尼斯人度假村

4月2日

澳门-香港-南京

坐船 打飞的 回家咯

KA810（10：25-13：10）

香港

观光指南

香港国际会展中心

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。"永远盛开的紫荆花"雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。

维多利亚海港夜景

维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉 。

浅水湾

浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁浅水湾 净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。昔日，香江八景之一的"海国浮沉"，指的就是浅水湾的海滨浴场。

太平山顶

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部，海拔554米，是香港最高峰，也是香港最著名的游览胜地之一。 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地，于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致。

香港杜莎夫人蜡像馆

香港杜莎夫人蜡像馆，位于香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。其中展出了世界各地名人及知名影星，如成龙的蜡像，是国内旅客游港必到之地。

澳门

观光指南

港珠澳大桥

早晨从香港乘坐大巴走港珠澳大桥前往澳门—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

大三巴牌坊

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称"立体的圣经" 。

海上观音

澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面。观音像也是澳门佛教中心，外面是新建成的海滨公园，非常怡人，空气清新。观音像的莲花基座为一个佛教文化中心。它为一座直径长19.5米的半球体建筑，中心楼高两层，建筑面积约600平方米，采用地库设计，地下一层为图书馆，以卡通、连环画、音乐等多媒体形式，儒、释、道三大东方宗教信仰及文化，上层为一个陈列宗教物品的展览厅。

入住酒店

荃湾如心酒店

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的海滨一旁，坐享360度维多利亚海港全景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。酒店邻近巴士总站、渡轮码头、荃湾九广西铁站，连接地下铁荃湾线、东涌线及机场快线，交通四通八达。

金沙喜来登酒店

澳门喜来登金沙城中心大酒店位于路凼，可直达会议中心，步行前往大运河购物中心只需 3 分钟、前往金光综艺馆需 12 分钟。 此 4.5 星级酒店距离路凼金光大道 1.6 英里（2.6 公里）。配备独立的浴缸和淋浴的私人浴室提供浸泡浴缸和免费洗浴用品。便利设施包括电话，以及可存放笔记本电脑的保险箱和书桌。全方位服务的 SPA 放松一下；在这里，可以享受按摩、身体护理和面部护理。

★游学之旅★

香港大学（简称港大，HKU）是香港历史最悠久的大学，且最重要的大学，其目标是培养领袖人才。前身是创立于1887年的香港西医书院，孙中山先生曾习医于此。香港大学采用英语作为主要教学语言。中文校训为“明德格物”，于《英国泰晤士报》2007年的大学排名中位列全球第十八位。校园本部坐落香港岛西部的薄扶林道以东、般咸道以南、罗便臣道以西、龙虎山以北，占地约16公顷。在港大，随处可以见到很多古老的西式建筑。校园依山而立，山梯和电梯把一座座摩天大楼连起来。

小贴士

酒店

酒店均已查阅，设施设备齐全，网评很好，周边交通方便，3公里内均有美食和可逛之地。

天气

我们猫就单纯多了，想吃的时候就吃，想睡的时候就睡，生气的时候大发脾气，伤心的时候嚎啕大哭。日记这种无聊的东西是绝对不会写的，也没有什么写的必要。

住宿

本次入住酒店皆为五星级，一次性洗漱用品皆备，注重环保不习惯使用一次性用品者，建议自带。

文章编号: 88242ea38195a4ba02b123f443991206
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (今年夏天去哪?不如来一场比换宿旅行更酷的灵魂跑路吧) 2019-03-25 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650184954&idx=1&sn=6ed0b125e1e43e3fadb1ebf7df31f9e5

春天是个恋爱的季节

空气里都是情侣的味道

孤独的人是可耻的

但比孤独更可耻的是

——

没有一趟合适的旅行

2019年的4月都要来了

当初说好的巴厘岛还没去

广东的早茶也只能隔著屏幕过过瘾

远在桂林的表哥约了你好几次

也因为忙而错过了广西秀美的山水

民谣歌手尧十三的《瞎子》都听腻了

你还从没去过贵州

热爱旅行的你我都知道

单单从网页上了解一个地方是不够的

你必须的亲自去一趟

亚热带季风气候和山地丘陵才会清晰起来

只有当这趟旅行在你身上留下印记

它才是属于你的

这也是我们一直鼓励大家去做的事

通过旅行去探索，去发现，去体验

在这个被荷尔蒙笼罩的春天

菌菌给大家推荐几个小众又神奇的旅行

可以说非常有内涵了

比换宿旅行还要酷

用这7趟小众旅行

把你今年夏天安排上吧！

2019

最酷旅行

1

▼点击图片查看招募详情巴厘岛文化体验招募

时间：全年招募，每期5天

地点：印度尼西亚·巴厘岛

2

▼点击图片查看招募详情

中华白海豚保护计划招募

时间：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

地点：广东省湛江市

3

▼点击图片查看招募详情

海南志愿教学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：海南省海口市

4

▼点击图片查看招募详情成都大熊猫保护招募

时间：全年招募，每期5天

地点：成都

5

▼点击图片查看招募详情

桂林游学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：广西省桂林市

6

▼点击图片查看招募详情

丹寨文化体验招募

时间：6月14日~8月17日之间均可报名，每期6天

地点：贵州·丹寨

7

▼点击图片查看招募详情

海龟保护招募

时间：6月23日~8月5日期间均可报名，每期5天

地点：广州·惠东

今年夏天来点不一样的吧！

点击文中图片查看详情哦~

本文转载自

微信公众号

传媒梦工坊

赶快报名吧！

文章编号: dfa72e1f62291c3abcfa78449456b6e7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (三娘湾景区参加2019年中国职工文化体育协会职工旅游分会年会) 2019-03-24 三娘湾管委  其他 三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553462530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXU*3MXTsSgGsYjBUZo8FB8p*QPv*ec0TsftM2DBjhmYhJnYQIk80xKAoz48Ve0oiWDqYGcQrQYJtzFMdjXLNulHjRtNZ4kXckHDrjh5f6nPkVzL5*aKbtaN4OlThhcov2TqWKfd-6FKJzETfENdw*qc=

草长莺飞三月天，拂堤杨柳醉春烟。3月18日-3月21日，2019年中国职工文化体育协会职工旅游分会年会在贵州省总工会息烽温泉疗养院召开。3月19日上午，以“新时代新使命新作为新发展”为主题的中国职工文化体育协会职工旅游分会年会开幕，全国总工会原书记处书记、中国职工文化体育协会职工旅游分会会长李滨生出席会议并讲话，中国职工国际旅行社总社党委书记赵世洪，贵州省总工会党组成员、副主席魏俊，贵州省文化和旅游厅副巡视员、贵州省体育总会副主席史静一，中国职工文化体育协会副会长崔志民，全总资产监督管理部疗养事业处处长李江红，贵州新长征产业投资(集团)有限责任公司、党委书记、董事长、总经理任斌，贵阳市总工会党组副书记、副主席赵凯，贵阳市文化和旅游局党委成员、副局长熊列，息烽县人民政府副县长李明伟等同志出席会议。中国职工国际旅行社总社副总经理王宗昌代理中国职工文化体育协会职工旅游分会副会长兼秘书长主持会议并做工作报告。三娘湾景区作为特邀嘉宾，同来自全国20个省、四个自治区、2个直辖市，共计120余名会员单位代表和特邀嘉宾参会。

3月20日上午，所有参会单位中有15家来自全国各地的旅游企业、职工疗养院、景区进行了主体活动推介，三娘湾景区以特邀嘉宾的身份进行了旅游推介。

景区代表进行旅游推介

景区代表就三娘湾景区区位优势及良好的可进入性开展介绍。他首先介绍钦州市位于广西南部沿海，中国南海北部湾之顶端，处于广西首府南宁和北海防城港城市群的中心，距南宁110公里，北海98公里，防城港76公里，是广西北部湾经济区的枢纽，是西南地区最近的出海通道和中国东盟开放合作的桥头堡，是中国大西南最便捷的出海通道之一。而三娘湾景区距离钦州市区40公里，距南宁吴圩机场120公里，高速公路、高等级公路直达景区，市区动车站有旅游直通车、公交车到景区大门，交通十分便利。

同时景区代表将景区基本情况进行了详细的介绍。景区的稀缺性旅游资源，国家一级保护动物中华白海豚引起了大家的关注，他从数量多、颜色多、易观看三个方面详细介绍了三娘湾的中华白海豚，PPT放映出白海豚图片时现场的代表们不禁发出了赞叹声。

随后，景区代表推介了三娘湾其他的景点和玩法。一是出海观豚、沿海的五色礁石和彩潮等观景为主题的观光游；二是情人岛、麻蓝岛、沙督岛等海岛探秘为主题的海岛游；三是围网捕鱼、尝海鲜、住民宿为主题的渔民生活体验游。他详细地从“吃住行游购娱”旅游六要素等方面来推介三娘湾。精彩的推介获得了代表们阵阵的热烈掌声。

2019年中国职工文化体育协会职工旅游分会年会是首届年会，也是三娘湾第一次参与并向全国职工旅游系统推介三娘湾。三娘湾将竭诚为全国职工服务，为所有的游客朋友提供最优质的服务！

文章编号: b64f9166e5ef2e2961026f927ab8d2db
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (莫桑比克强热带气旋“伊代”是什么等级?) 2019-03-24 莫桑比克华人报  其他 莫桑比克华人报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553509350&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXMPJMenxT5y5AH4DMXkkOJp2-E8DFjOiOhuLVW8V8sb4jwX4os0PMOAnW6q4aWYE5wapcZnwqMcOxTM5Zsre1*PDR4FEzPpVSFRRSoKWQO8UJtBpTutEpx*B4JUt*8ynXFyhQx5mAD4R7g0Wm-anubzpSwwmjSRlL7-9UXyNsIE=

强热带气旋“伊代”带给非洲南部国家莫桑比克和津巴布韦洪水和强风，截至22日导致超过500人死亡，多方预期这一数字可能继续增加。

伊代3月14号开始形成，一路打怪升级，收降印度洋各路风水，现在已经到达了最高级别。

“伊代”是什么级别？来看看它们的标准

自2006年6月15日起，新“热带气旋等级”国家标准正式颁布实行。根据新标准，热带气旋分为热带低压带，热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级（见下表）。

世界气象组织定义：中心持续风速在12级至13级(即32.7~41.4m/s)的热带气旋为台风(typhoon)或飓风(hurricane)。

超强台风（Super TY）、强台风（STY）、台风（TY）、强热带风暴(STS)、热带风暴(TS)、热带低压(TD)。

根据中央气象台台风科应用新标准所作的统计，近十年（1995年至2004年）登陆我国8级以上热带气旋中，等级在“强台风”和“超强台风”的占到15.9%。(注：1海里=1.852公里）

（中心最低气压降低到了940百帕，中心最大风速提升到195公里/小时，也就是54米/秒，风力16级，相当于我国的超强台风等级）

台风中“蓝黄橙红”预警又是什么标准呢？

台风到中国最喜欢走的三条道路

因罪孽深重，而被除名的台风

2018年9月，山竹除名。

2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风“海燕”登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将海燕除名，由“布穀”替补。

2012年第24号台风“宝霞”(超强台风)在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。(柬埔寨命名)

2011年第21号台风“天鹰”(强热带风暴)在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”(Hato)。(日本命名)

2010年第11号台风“凡亚比”(超强台风)在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”(Rai)。(密克罗尼西亚命名)

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”(Atsani)。(泰国命名)

2009年第16号台风“凯萨娜”造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”(Champi)。(老挝命名)

2009年第17号台风“芭玛”(超强台风)造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”(In-Fa)。(中国澳门命名)

2006年第1号台风“珍珠”(强台风)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”(Sanba)。(中国澳门命名)

2006年第4号台风“碧利斯”(强热带风暴)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”(Maliksi)。(菲律宾命名)

2006年第8号台风“桑美”(超强台风)，在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”(Son-Tinh)。(越南命名)

2006年第16号台风“象神”(超强台风)，在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”(Leepi)。(老挝命名)

2006年第22号台风“榴莲”(超强台风)，在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”(Mangkhut)。(泰国命名)

2005年第9号台风“麦莎”(强台风)，给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元(其中宁波损失27亿元)。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”(Pakhar)。(老挝命名)

2005年第14号台风“彩蝶”(超强台风)，在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”(Doksuri)。(韩国命名)

2005年第19号台风“龙王”(超强台风)，给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”(Haikui)。(中国命名)

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”(Mirinae)。(韩国命名)

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”(Lionrock)。(中国澳门命名)

2004年第14号台风“云娜”(强台风)，“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”(Fanapi)。(密克罗尼西亚命名)

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”(Dolphin)。(中国香港命名)

2003年第7号台风“伊布都”(超强台风)，造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”(Molave)。(菲律宾命名)

2003年第14号超强台风“鸣蝉”(Maemi)，造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”(Mujigae)。(韩国命名)

2002年第6号台风“查特安”(超强台风)，登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”(Matmo)。(美国命名)

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”(Nuri)。(马来西亚命名)

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”(Noul)。(朝鲜命名)

2001年第26号台风“画眉”(热带风暴)，虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”(Peipah)。(中国澳门命名)

体重与台风有关系吗？

文章编号: c5c444c5e0f76ecbc707d73faf7e0490
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (快讯 | 钦州3月热门招聘公告汇总,正在报名中……) 2019-03-24 钦州公职考试交流  其他 钦州公职考试交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553445622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdipZ4QTKzwwYoE2d3a8ZCezx4pYxe6qBuMMF2RC3YLCvEgN0vkdypjo4KTBJatMO-CesMq*0EC2TT9SyHwIK*54z5xaimIrqK-Z7*spwJJRMX49uyvuPGMR8h9cpV*vX0zLUDzoS9hArgGVj18nw2m37qAF1JyOd7nZZLdzilfk=

18钦州事业考试交流群 183722767

温馨提示

关注钦州公职考试交流微信公众号（offcnqinzhou），各类公职考试招聘信息不错过！小编整理了本月钦州事业单位、教师、银行、国企招考信息，部分岗位报名时间即将截止，想找工作的小伙伴们别错过！欢迎分享转发给身边需要的人！

大型国企及待遇较好、受欢迎的招聘小编已用红色标注，以下为部分内容，页面持续更新中各位小伙伴可扫表格下方二维码进入查看具体公告详情哈~

考试项目招考公告招聘人数报名时间

持续更新中……

事编2019广西钦州浦北县委组织部引进人才58人公告58人2018年11月1日至2019年6月30日

教招2019广西钦州市教师招聘991人公告991人3月25日9:00至3月29日

医疗2019广西钦州市第二人民医院禧月母婴护理中心招聘公告见公告截止时间2019年3月30日

事业2019广西体育彩票管理中心钦州分中心招聘2人公告2人4月5日前

国企2019广西北部湾水务集团有限公司春季紧缺人员招聘42人公告（含钦州）42人2019年3月24日前

2019广西钦州市第一人民医院住院医师规范化培训招生85人简章85人3月11日至4月22日

2019广西钦州市第二人民医院住院医师规范化培训招生65人简章65人3月5日-4月18日

招警2019广西钦州市公安局招聘警务辅助人员182人公告182人3月18日至3月29日

2019广西桂林银行春季招聘公告（含钦州）见公告3月13日前

2019中国建设银行广西区分行春季校园招聘100人公告（含钦州）100人见公告

国企2019广西北部湾投资集团有限公司春季校园招聘262人公告262人见公告

2019中国联通广西壮族自治区分公司校园招聘公告（含钦州）见公告见公告

2019广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司招聘91人公告91人见公告

事编2019中马钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告报名截止时间：7月31日

国企2019广西北部湾投资集团有限公司招聘50人公告（含钦州）50人截止时间为5月31日

教师2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告见公告见公告

国企2018中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告截止时间：2019年7月31日

长按二维码进入查看

查看以上最新钦州招考信息汇总

扫码加入钦州公职备考交流微信群，实时分享最新招考信息

加客服大婉老师微信：18178789949，备注“6”邀请您进群

3月27日区考笔试培训钦州开班！

点击“阅读全文”立即“查看以上公告原文”

文章编号: 8006a4be68113d17f15d919e86bfce25
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (释放海的潜力、做足岛的文章,全力推进全域旅游品牌创新升级) 2019-03-24 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553499315&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES8FnfpjP0cHb0T5LYAxjxmWG79fREMb3Ae5VgAe0rlHjUqucjBeK84IdKmWXYWsHkKoANmUxz*U9AIDXkCSB1qZ09pFYxHl*9fS-FE0q0Q*envpArQscnjc89caCEBXSLcBVhfWJqdG2ZaqOdBU1DFo=

3月20-21日，市全域旅游指挥部指挥长、市政协主席黄若萍率队，与市文旅部门一行到三娘湾、钦南区调研全域旅游工作。市政协秘书长黄光发陪同调研。

黄若萍一行先后实地查看了云海寺、三娘湾乡村振兴一期项目、美食城和特色酒店建设、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、情人岛及钦南区的三生·龙门港特色小镇项目、龙门蚝湾大蚝产业示范区建设等文旅项目的建设情况，并听取了相关情况汇报。

▲黄若萍（后排中）在钦南区龙门港镇听取党委政府及三生公司打造全域旅游项目情况汇报。

黄若萍表示，三娘湾旅游区、钦南区沿边靠海, 生态环境优美，自然资源得天独厚，具有发展全域旅游的优越条件和广阔前景。近年来，三娘湾旅游区工管委、钦南区党委政府充分挖掘资源优势，通过招商引资、产业项目拉动、打造升级、宣传推介、争创国家全域旅游示范区等举措，使旅游业成为拉动当地经济社会发展的新引擎。

▲黄若萍（左三）在三娘湾调研旅游风景区项目规划建设情况。

调研中，黄若萍认真听取各旅游项目在建推进中的困难和问题，并指出市文旅部门和当地党委政府要按照市委政府提出的“优化营商环境‘服务企业提升年’”“产业发展攻坚年”总体部署要求，进一步强化服务意识，主动靠前服务协调，切实帮助企业解决实际困难，加快项目建设进程。同时，黄若萍强调，树立发展旅游一盘棋的思想，按照“全域整合、全域规划、全域营销、全民参与”的要求，跳出旅游发展旅游，做大做强全域旅游产业，推动全域旅游产业转型升级。要科学规划和充分论证评估，盘活用好临海有岛的优势资源，打造和升级一批全市精品旅游线路，同时加大品牌宣传推介力度，提升钦州旅游的知名度、知晓率；要结合钦州人文乡土风俗实际，厚植文化底蕴，彰显本土特色，提升旅游品牌的文化内涵，积极培育文旅融合发展新业态；相关职能部门要协同配合，形成合力，突出旅游项目带动，积极引进并扶持壮大一批特色大项目、好项目，共同规范用地、用林和设施等项目审批建设，打造一批全域旅游发展示范点，带动提升钦州旅游整体竞争力；要强化旅游要素供给，围绕“吃住行游购娱摄”，统筹推进特色小镇和美丽乡村建设、引导发展主题酒店、海上牧场、特色民宿等海上旅游系列项目，充分激发全域旅游带动地方经济发展的新动能。

▲黄若萍（右四）在龙门蚝湾大蚝产业示范区察看大蚝养殖情况。

信息来源：钦州市政协

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 40a3c3dfa0f3d229fb6e45957b4e8fcd
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (4月6号发团:广东台山那琴半岛地质海洋公园,阳江海陵岛,十里银滩纯玩三日游仅售399元) 2019-03-24 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650016033&idx=5&sn=9669352360463d7b86dadde2feca151b

三月三假期：4月6号发团：广东台山那琴半岛地质海洋公园，阳江海陵岛，十里银滩纯玩三日游仅售399元

那琴半岛地质海洋公园

给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。

如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。

运气好的话，还能看到白海豚

那琴半岛日出

那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。

这就是那琴半岛，一个可以放慢脚步的地方。

入住维福顿海上林语海景酒店 未挂牌四星，轻松舒适

去海陵岛看蓝天、大海和银滩

邀二三好友海边捉蟹

每一处黄昏的海边

都留下了夕阳的影子

没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？

海景 美食沙滩

?最美沙滩之一，已载入世界吉尼斯纪录的[十里银滩]

带你玩转保利海陵岛

海陵岛景点众多，有南海一号博物馆、十里银滩、红树林湿地公园，马尾岛、妈祖庙、大角湾等景点，轻松玩转海陵岛。

十里银滩

累了就在沙滩上的椅子上休息一下，泡泡日光浴，惬意！懒懒地呆在这里，闲云野鹤般游走、自在地看海，热带风情，渔舟唱晚。

探索人文历史之旅：南海一号博物馆

是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。

最佳日落观赏地：马尾岛

马尾岛海岸线曲折多湾，山体被海浪千年万载的冲刷雕琢，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等奇异景观。

国家5A级景区：大角湾

面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

【十里银滩】

一起吃遍海陵岛美食

海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。

第一天：南宁-海陵岛

早上07：00分集合乘空调旅游车前往被评为“中国十大最美海岛”之一 ——海陵岛（约6.5小时车程，不含午餐）。约下午13：30分抵达后前往海陵岛【恒大海上夏威夷海滨公园】，最齐备的纸板游戏、机动游戏、家庭乐游戏、策略游戏和其它游戏，适合一家人玩乐，不同区域都有不同主题游戏，每个区都乐趣无穷。和煦的阳光、细柔的沙滩、碧蓝的大海，是“度假天堂”夏威夷梦幻醉人的元素，也是让许多人对这座热带岛屿无限向往的驱动力。如今，想去天堂度假，邂逅碧海蓝天，已不需漂洋过海，恒大海上夏威夷便能满足你对度假天堂一切美丽的遐想！16：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙约20分钟】了解妈祖千年文。往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台、约20分钟】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，自由晚餐后返回入住酒店，晚上可约三五知己慢步于沙滩，观海听涛.，晚上入住海陵岛海景酒店未挂牌四星

第二天：海陵岛—那琴半岛

早上用自由早餐，08：30分前往【台山那琴半岛海洋地质公园：自理景区门票80元】（2小时）那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。景区海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中，下午乘车返回海陵岛，晚上入住海陵岛未挂牌四星海景酒店未挂牌四星

第三天：海陵岛—南宁

早上08：00分叫早，自由用早餐，09：00分前往参观【马尾岛】。马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,后游览列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩，约40分钟】，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】水晶宫，客人可外观拍照留念，感觉“南海I号”被誉为是“海上敦煌”的历史考古价值。参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘自由午餐后回温暖的家！

优惠价格：成人：399元 儿童不占床：269元

发团排期：4月6号发团

费用包含：

1、住宿：海陵岛海未挂牌四星公寓海景酒店

2、用车：全程空调旅游大巴车（每人一正座、小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座）

3、导游：中文导游服务

4、保险：旅游意外险

费用不含：

全程餐费自理：

1、那琴半岛海洋地质公园门票自理：80元

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

13297716181小平17758687136小林

18154578302小燕18978987357小蒙

18074906371小雷18978995137小黄

17877006207小麦15977707837小秦

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8100aac6126c3ac054e499fe4ae1ea4c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (美得不像话!广西这些比电影画面还美的地方,你去过了么~) 2019-03-24 神州如画   神州如画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyNTQzNQ==&mid=2649234784&idx=2&sn=fd1d628f103dc5be24a97750e73e18e3

咱们大广西的江、河、山、湖、海

承载著半沿海地域的独特风貌

很多地方随手一拍都美得如电影画面般

这些地方你都去过了么~

01

宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

02靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

03

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

04

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

05

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

06

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

07

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

08阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

09

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

到这些美得不像话的地方，

去邂逅一段属于你的美好吧~

读古文

▲长按二维码“识别”关注

打造最好的古文赏析社区

读诗成曲

读诗成曲 传唱经典——让我们一起爱上中华文化！让经典永远流传下去！

第一诗词

诗、词、曲、文言文、典籍,中国最大的诗词精致赏析社区

长江评论

以深刻的洞察力、独特的视角为您提供第一手时政评论！

点击“阅读原文”查看年度优秀微信公众号

文章编号: 9f0c0603ef9ce306355daccc9c3b1371
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (三月三来广西,与壮乡山水邂逅) 2019-03-24 南宁亲子儿童活动站   南宁亲子儿童活动站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTUyNTY3OQ==&mid=2247490092&idx=6&sn=9106267fe03fb216de848d22fddbabc8

南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

良庆区总理村——那马镇坛板坡村

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎那马镇坛板坡，乡景如画

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎良庆区嘹啰山歌节

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎良庆凤亭河水库，春游好去处

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西，游良庆

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

转发自：那马镇坛板坡

文章编号: 4f8514f3d5546436aad3c058aeb4e5cf
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (这些三月三出游福利了解一下!) 2019-03-23 宁明掌上通  其他 宁明掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553349053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOShhrdAkOseM7MQLHlrBAqMPd31ZlO6d8846Y1X-zTNN0fdezksfR1pZjBbZEeQKiKxv-yzZ66BWCaNYH2Up2x4SAbGOvP7sWKpAuAxTyB6rmbKeOZlBcrzfLNrZuIj63313QVKF6n5QPkgld6Gi2LLvkURnA8Qofj7Ov*DVCbiE=

来呀！来呀！关注我吧！！

掐指一数

距离三月三还剩半个月的日子

想必不少小伙伴已经做好出行计划

坐等放假了

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

活动名称

2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。

活动时间

2019 年 3 月 25 日至 2019 年 4 月 30 日。

促销范围

广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9省区和香港、澳门及台湾地区。

既然是促销活动，

到底促销措施有哪些呢？

门票、交通优惠措施。

景区门票优惠。活动期间，广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9 省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有 A 级旅游景区门票挂牌价 5 折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

图源：视觉中国

引客入桂自驾游优惠。2019年4月1日0时至4月8日24时，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8 省（以下简称周边 8 省）和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行我区境内高速公路时实行车辆通行费 5 折优惠（直接过境车辆除外）。

旅游航线优惠。相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入中国民用航空局下发的 2019 年夏航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

旅游企业奖励措施

旅游包机或切位奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或切位采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位 100人（含）以上，由周边 8 省及港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不少于 3晚的，包机每架次给予 2 万元奖励，切位每架次给予 1 万元奖励。

旅游专列或包车厢奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客300人（含）以上，由周边8省境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西境内入站，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

趁著假期和优惠

不出去玩岂不可惜了

看看都有哪些精彩不能错过

↓↓↓

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

◎三娘湾，中华白海豚之乡

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

来源：崇左市旅游发展委员会

长按二维码识别关注我们

文章编号: 9ff808a1a9ba4a8a015c3715d9b17156
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (湖南环羿广告策划有限公司祝东呈国际2019年新开业酒店生意兴隆!) 2019-03-23 湖南环羿广告策划有限公司  其他 湖南环羿广告策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553363652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-QQesAw8nHGD0p4yWcmpsmVhsQOt9HLAr2O0CpGYrVDTLQOSjdayGp8ldSUsOtRu8lfHvcmBAvpDibyC4YxnhsKlyM6csh5dyy4q-e60RpXgo7sgr35Mk*BpynR*J3Z1hIp6V3S8wOOO3bGIEoVOcOlzMlBKsxApdYbaGhK4MqQ=

宜尚酒店昆明火车站店

详细地址：云南省昆明市官渡区北京路140-150号

前台电话：0871-67158106

酒店出行：酒店地处景色宜人的春城—昆明市中心北京路140-150号，距（昆明火车站）300米，走路三分钟到达，距（环城南路地铁站）走路一分钟，距（机场空港专线）走路两分钟，距（第三人民医院）走路五分钟，毗邻（大悦城购物中心）（双龙商场）（家乐福）（百富琪影城）等等，购物、美食、娱乐应有尽有。

宜尚酒店汉口火车站长港地铁口店

详细地址：湖北省武汉市江汉区红旗渠路96号莱特花园A栋第3-12层及105-103商铺

前台电话：027-85388999

酒店出行：酒店位于红旗渠路与新湾二路交汇处，离2号线地铁长港路站E出口仅200米距离，步行即可到达，紧邻新塘万科，常青公园，园博园，菱角湖万达，汉口火车站商圈，距汉口火车站仅10分钟，金家墩客运站15分钟，武汉天河国际机场 20分钟路程。

广州天河公园万枫酒店

详细地址：广州市天河区中山大道西277号

前台电话：020-62321888

酒店出行：酒店拥有157间客房和一个会议室，位于广州市天河区中山大道西227号上社BRT附近，步行可到达天河公园，交通便利。

柏曼酒店赤壁三国步行街店

详细地址：湖北省咸宁市赤壁市金鸡山路4号

前台电话：0715-5333888

酒店出行：酒店位于德和医院对面，毗邻三国商业城商圈，步行 10分钟即可抵达赤壁国贸、家联购物广场，公交1路、2路、3路、6路可直达酒店；距离赤壁北高铁站仅10分钟车程，距离三国赤壁古战场仅30分钟车程，距离赤壁市博物馆仅5分钟车程；距离武汉天河机场1小时52分钟车程；地处赤壁城市中心，交通便捷。

柏曼酒店惠州惠城区三环东路店

详细地址：广东省惠州市惠城区水口镇龙湖开发区地段段号16

前台电话：0752-3185288

酒店出行：酒店位于海伦堡院子旁，距离惠州西湖、惠州市汽车总站、会展中心仅需20分钟车程，驱车约15分钟可达惠州市中心。距离惠州机场仅需30分钟车程，距离惠州高铁南站仅40分钟车程。毗邻水口商业街、水口医院、江北CBD行政中心、东江高新区、东江工业区、马安工业区，地理位置优越，交通便利。

柏曼酒店徐闻木兰大道店

详细地址：广东省湛江市徐闻县木兰大道（徐闻大道）第二安置区F26号

前台电话：0759-4872088

酒店出行：酒店位于木兰大道中段，步行 15 分钟即可抵达新都汇时代广场，距离徐闻龙达广场仅3公里，距离海安轮渡码头仅20分钟车程，交通便利。

城市便捷荆州公安城市广场店

详细地址：湖北省荆州市公安县斗湖堤镇荆江大道89号

前台电话：0716-5241888

酒店出行：酒店位于荆州公安荆江大道89号，地处商业一条街，附近配备各种娱乐，美食场所，距离汽车站20分钟车程。

城市便捷利川吉美家店

详细地址：湖北省利川市南环大道吉美家国际建材城2栋

前台电话：0718-7996688

酒店出行：酒店位于利川市南环大道吉美家国际建材城旁，距利川高速出口约1公里，利川火车站约2公里，市中心约3公里，国家5A景区腾龙洞风景区5公里左右，属恩施土家族苗族自治州。

城市便捷百色那坡汽车总站店

详细地址：广西省百色市那坡县幸福大道消防二桥头

前台电话：0776-2533999

酒店出行：那坡县是中国广西壮族自治区百色市所辖的一个县。该县地处桂西南边陲、云贵高原余脉六韶山南缘，东南与靖西县相连，西北面与云南省富宁县毗邻，南和西南面与越南接壤，拥有207公里长的边境线。

城市便捷柳州五菱柳太路店

详细地址：广西省柳州市柳南区柳太路11-1号柳面大厦

前台电话：0772-3835888

酒店出行：酒店位于柳州市柳南区柳太路11-1号，邻近沃尔玛、五菱汽车公司、柳工、汽贸园、新农贸市场、河西工业园、柳州高中南校区。周边集餐饮、娱乐、购物为一体，距离柳州市鱼峰山风景区、文庙、鹅山公园等景区仅3.5公里。距离柳州火车站5分钟、柳州五星步行街15分钟、白莲机场20分钟车程。

城市便捷烟台开发区金沙滩店

详细地址：山东省烟台市开发区长江路39号

前台电话：0535-2020666

酒店出行：酒店位于烟台开发区长江路39号，酒店距离火车站 11公里，距离机场 26公里，步行至金沙滩仅需15分钟。周边配套有：万达广场、振华商厦、高鸿数码城、美食步行街等特色商区。

城市便捷深圳华强北地铁站店

详细地址：广东省深圳市福田区友谊路华强北上步工业区304栋2楼整层和3楼半层

前台电话：0755-83219802

酒店出行：酒店位于福田区华强北上步工业区，毗邻深圳中心公园，位置优越，地铁贯通，出行方便，蛇口线C出口、罗宝线B出口及7号线B2出口都可到达本店，距深圳会展中心不到10分钟车程，至皇岗口岸、福田口岸只需10分钟车程，距深圳北高铁站仅需15分钟车程，乘地铁至深圳宝安机场仅需40分钟。酒店周边有华强北电子城、茂业百货、九方购物中心及天虹商场。毗邻皇岗口岸、会展中心、莲花山公园。

城市便捷开封鼓楼里店

详细地址：河南省开封市鼓楼区开封文盛商业步行街1-B

前台电话：0371-22636555

酒店出行：酒店位于八朝古都开封市中心鼓楼广场东段鼓楼里商业街1-B号大众剧院东侧，距鼓楼夜市仅200米。酒店毗邻清明上河园，开封府，大相国寺，龙亭公园，万岁山-大宋武侠城，东京极地海洋馆等各大景区。酒店周边配套设施齐全，出门就是公交站，有大型商超、银行、饭店、加油站、医院等，酒店距开封站仅2公里，距开封宋城路站8公里，距开封北站10公里。

城市便捷汕尾陆河店

详细地址：广东省汕尾市陆河县河田镇宝华路8号

前台电话：0660-5699333

酒店出行：酒店位于朝阳路跟宝华路交界口，离商场岁宝步行10分钟路程，汽车站坐车8分钟，出行十分便捷。

城市便捷钦州新汽车总站店

详细地址：广西省钦州市金海湾西大街钦州汽车总站综合楼

前台电话：0777-5386688

酒店出行：酒店坐落于钦州市钦南区金海湾西大街199号汽车总站综合楼，毗邻汽车总站，靠近东盟国际农贸市场，距离钦州汽车南站10分钟车程，正是高速路口处（贯通南宁，北海，防城港，海南等），交通极为便利！钦州市三娘湾景区与钦州港红树林景区与酒店一路相承，让您可以和白海豚美丽邂逅与领略海边渔家乡土风情。

企业使命：为客户提升品牌形象价值

企业愿景：成为广告标识行业最受尊敬的企业

企业价值观：客户满意 员工满意 股东满意 社会满意

工作理念：相互欣赏 相互支持

质量理念：质量高于一切

联系电话：400-163-7568

长按二维码 即刻关注我们

文章编号: 8c2aba95365bfbcafadb838f423583ff
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (市政协主席黄若萍一行莅临三娘湾调研) 2019-03-22 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553499315&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES8FnfpjP0cHb0T5LYAxjxmWG79fREMb3Ae5VgAe0rlHjUqucjBeK84IdKmWXYWsHkLK-*qetT6mmWFXZU-AX-K4Od25LDHVcvJ6m85ohcPJvVY-wTVTmwvNWt3wZusWgbMpXtEhUZ8TkTEaLT2cXtlA=

3月20日，市政协主席黄若萍、市政协秘书长黄光发、市文化广电体育和旅游局局长罗滨等一行到三娘湾调研。

△市政协主席黄若萍（左三）、市文化广电体育和旅游局局长罗滨（左二）详细了解三娘湾白海豚公园项目建设情况

△市政协主席黄若萍（左二）、市文化广电体育和旅游局局长罗滨（右二）、市政协秘书长黄光发（左一）、三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富（左三）到乌雷岭检查项目建设情况

三娘湾旅游景区作为钦州市的龙头景区，黄若萍十分重视其发展。黄若萍一行先后到达三娘湾乌雷岭云海寺、三娘湾渔村片区乡村振兴项目、清心园房车项目现场、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地和三娘湾情人岛进行调研。

调研过程中，黄若萍详细了解了三娘湾项目建设存在的困难和问题，提出了可行性建议和意见。

在调研三娘湾渔村片区乡村振兴项目时，黄若萍指出，三娘湾渔村片区乡村振兴项目是一项惠民工程，规划建设要著重体现“乡村振兴”主题，要充分征求民意，解决好村民住宅拆迁和安置善后工作，保障渔民靠海为生的生存方式不遭受破坏，让渔民真正实现下海渔民，上岸城市人。

消息来源：三娘湾管委

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn

文章编号: 76aec13cc67a389a3c55084a90047fc4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州要变天!雨雨雨、7级大风!气温降至…本周日全城交通管制!) 2019-03-22 钦州360网  家居/生活 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553494725&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES*CJ*4QcsIH79mgyiY2RQQ2AEFwtKEpxvZY2VRHSDQNMkc5WJ7PvtsWaA2gxIg*iLfMCzyux1SZOltfh9lb1l6qtQWhtNlq8SmNRxkZilBcZ9pwFb9-AENoUmV2iwkYbNvq6PcQc-P2bc7YtstfUot8=

——2019.03.22——

快看！明天钦州要降温啦 点击查看

昨天春分

俗话说

“春天孩儿面，一天变三变”

特别是今天

钦州一秒入夏

气温高达30℃

稍微多穿一件

保证你热到原地爆炸

分分钟想要开空调冷静冷静

你们以为夏天就要到了吗

不，想得美……

今天（3月22日）凌晨，

@广西气象也发微博表示，

桂林临桂区出现了17级大风！

17级！

17级！

17级！

这是什么概念？

风力等级中，

17级是最大等级......

想想都可怕！

今天一早

广西天气网连续发布了好几条预警信息↓

钦州也有大风预警

雄踞钦州多日的回南天的将退去

而将它赶走的较强冷空气即将霸占钦城

预计：24小时，850百帕切变线和地面冷空气南下影响我区；48-72小时，500百帕南支波动发展东移，850百帕切变线在广西摆动，地面冷空气补充影响我区。

钦州：受较强冷空气影响，今晚到24日我市有一次大风降温天气过程，气温下降8～10℃。

22日晚上全市阴天，局部有雷阵雨；23日白天到24日，全市有小雨、局部大雨；25日全市小雨转阴天。

规范安装和使用合格燃气热水器，切勿紧闭门窗，保持通风透气，防范一氧化碳中毒。

钦州城区：今晚到明天（23日），阴天转小雨，偏北风4-5级，气温16-24℃；

24日，小雨，偏北风3-4级，气温14-18℃；

25日，小雨转阴天，东北风2-3级，气温16-23℃。

钦州沿海及近海海面：

今晚到明天（23日），阴天转小雨，偏北风6级、阵风7-8级，能见度5-15公里；

24日，小雨，偏北风5-6级，阵风7级，能见度5-15公里；

25日，小雨，偏北风5-6级，能见度5-15公里。

接下来，

全区各地气温也将由北至南逐步“跳水”

大家赶紧把收起来的秋衣秋裤拿出来

装备好！

值得了解的还有下面这份交通管制

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

所以，大家注意了

钦州这些路段要交通管制

不想绕路的，大家一定要看清楚呀

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州天气、广西天气、钦州交警

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

钦州夜生活哪条街最热闹？鸿发的夜市让人流连忘返…

人行道上违停！钦州交警+城监重拳出手了，你还敢这样停车吗？

真爱？钦州男子凌晨开车撞坏水管，竟然找来女友顶包…

奥特曼、老妖、发豪…钦州这些人涉黑涉恶，看到请举报…

??钦州一奶爸喝醉了还遛娃，躺在路边呼呼大睡，小孩差点就……

??神操作！大货车司机在驾驶室操控换号牌，钦州交警一看有猫腻……

??惊险！钦州百色监狱旁一五菱神车撞上灯杆，旁边就是悬崖！

??钦州运动跑道上，当跑步的遇上放风筝的，不愉快的事发生了…

??浦北电动车一族扎堆上牌，车主苦诉：排几天队都办不下......

爆文推荐

二马路酒驾丨高颜值女老赖丨钦州三月三活动丨钦州bibo仔网红视频丨那雾岭玻璃桥丨钦州水上机场丨那彭女婴被拐丨马拉松交通管制丨钦州3A景区违建被拆丨北部湾花卉小镇丨钦州特大网络传销案丨环城北路全线贯通丨

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: a81521b5f3bebb3280a4115dc27205a3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (棒呆!钦州入选全国文明城市提名!) 2019-03-22 钦南旅游  其他 钦南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553320958&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB-g0rl-yPxXTyCvbXw5kHC6F4EHBOZShai9BBhaTD5bhAMZQRDvDe0VNyfiP6EfLapJC*JHzOTB3M0xcV38hzlFXBcOvBOAqUajF3SOFFaDoIDUyCRiNEZhY96ctdmf3ViGYEnnx0tOnFjGCXYSmK80=

3月20日，中央文明办

公布全国文明城市提名城市中

141个地级以上城市、城区

2018年文明城市年度测评结果

在2018-2020年文明城市创建评选周期

广西7个地级市入选全国文明城市提名

其中之一就是

咱们的大钦州！

钦州市

钦州市位于广西南部，是北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

获全国文明城市提名不易

上榜的城市都是实力派

快来为我们的大钦州加油打call吧！

钦州临海、沿江、面向东盟

钦顺之州，地如其名

这里开放、开发、包容

崇文重教，诗书传家

刘冯功绩，气贯长虹

北部湾大学呼之欲出

应势而动、实干苦干是她的风骨

顺势而为、勇于担当是她的气质

借势而谋、守正创新是她的品性

乘势而上、敢于争先是她的信条

向南、向海、向前

是这座城市行进的姿势

1.08万平方公里的广袤大地生机勃勃

海纳百川有容乃大的钦州湾

哺育420万各族儿女

从“海上丝路”发祥地南流江到钦州港

从岳霖诗中的六峰山到八寨沟

从五皇山国家地质公园

到茅尾海国家海洋公园

穿山越岭、飘洋过海，云蒸霞蔚、流光溢彩

最大的内海茅尾海有如神助

能自我净化自我完善

助力“中国南方第二大港口”劈波斩浪

三娘湾“海上大熊猫”中华白海豚成群结队

世界罕见

观潮节更是惊涛拍岸，卷起千堆雪

钦州拥有560多公里海岸线

可建大小码头数百个

南向通道，物流天下

港口吞吐能力过亿吨

集装箱吞吐量雄踞北部湾榜首

这里盛产四大海产

“舌尖上的钦州”享誉世界

大蚝“豪情满怀”

石斑鱼“鱼跃龙门”

青蟹“一蟹千里”

对虾也“跟您对过眼”

一方水土养一方人

荔枝、龙眼、香蕉、火龙果……

数不完的岭南佳果总有你爱的那款

这里是闻名遐迩的中国荔枝之乡、

中国大蚝之乡

丰收时节总让吃货们激动不已

“无尽瓷坭无尽艺，成功何止似宜兴”

中国四大名陶之一的坭兴陶巧夺天工

火中求宝，馨香在窑变中播撒

1915年斩获的巴拿马万国博览会金奖

2018年再次花落坭兴陶都

这里人杰地灵

隋唐的琉璃杯诉说著“海上丝绸之路”

的精彩故事

旧州、久隆的古城遗址

见证著这座城市的变迁

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

简

约

视频来源：腾讯视频

园博园

冯子材故居

刘永福

龙门群岛

龙门群岛海上生态公园位于广西钦州市钦州港西北部，是滨海型自然风景旅游区，明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。

龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱” 之盛誉。主要由仙岛公园，七十二泾，茅尾海，龙门岛，亚公山，青菜头，绿岛，五马归槽等景点组成。

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

茅尾海

茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。

茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处４００多米，最窄处２００多米，岛上有一座面积约８万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

沙督岛

沙督岛位于三娘湾景区东面，大风江入海口，乘船十五分钟可达，退潮时可涉水而过。沙督岛方圆约1.5平方公里，全岛被金子般的细沙覆盖著，周边是纯净无暇、清澈透明的海水，是北部湾沿海少见的胜景一一蓝天、白云、金沙、碧水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙图画。此外，沙督岛被誉为“最纯净的沙岛”。

三娘湾

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜒绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫、草木竞秀，自然气息十分浓郁。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场；西南面依山傍海耸立著一座东汉时期建造的伏波古庙，庙内敬恭立著东汉名将——伏波将军塑像，一年四季香火缭绕，成了沿海一带的镇海神灵。

那雾山

那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界最高名山，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，因而得名，山上植被葱郁浓厚，景色秀丽，风韵独特。怪石各异，嶙峋满山，胜迹趣奇，多因形状而得名，如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏。山上山下均有大片大片的杨梅、三华李果园，果质优秀。每年重阳节，那雾山均会吸引数万现两广周边地市的游客前来登高观景，到来博峨山寺上香求佛。

冯子材故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。

白石湖公园

白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名。钦州市区内的白石湖现在是市民的休闲娱乐的好去处，湖水犹如一幅水墨长卷在钦州这片土地上铺展开来。

体贴，总藏于细节

别看钦州人平时性情豪放

“礼让斑马线”已在全市蔚然成风

志愿服务群体广西第一

“五城联创”效应叠加

“钦州战狼”威震非洲

“钦州精神”历久弥新

钦州，静立山水之间

含著水的温柔灵动

拥著山的雄丽秀美

书写著新时代的“自强实干，融和共赢”

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：钦南旅游综合整理

文章编号: de84930ab09ca9935f1aadd13602383b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西游玩必去的6大景点,你都去过了吗?千万别错过!) 2019-03-22 广西美食  饮食 广西美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553352800&src=3&ver=1&signature=-VWwxmRYktClr76VGCZRDUnI3wYEacTW6Lye7Ur4xlfxIDsdFxflvhGapnmWPzkQje4LNQNpUJViFjbr76VH9k8N0*N0Mh3LXj05Ic2ZMrk1HmcDvYA79NpeMDB5q13T26cDCZfr6LSNT*2ZJu73fnYWWf0mRqwi8QuAmk9LlBQ=

广西旅游必去景点有哪些?以下是小编觉得必去的景点，希望可以帮到您哦!

1、灵水

灵水是是全国三大恒温泉水湖之一，素有“龙津吐碧”之称，湖面面积达2.93万平方米，周长一公里许，水深2－3米，是个天然的泉水湖。

湖中九股清泉，潺潺突涌，湖水终年清澈见底，其水质、水位终年不变，水温保持23度左右，冬暖夏凉，具有恒量、恒清、恒温的特点。湖岸怪石嶙峋，绿树成荫，是闻名区内外的游泳避暑胜地。灵水的奇妙之处在于，不管大旱大涝，总是不干不涸。

2、宜州刘三姐镇

刘三姐镇位于广西壮族自治区宜州区东北部，总面积为352平方公里，是宜州市第四大乡（镇），曾获得全国特色景观旅游名镇、中国老年宜居名镇、自治区文明乡镇、自治区和谐乡镇等荣誉称号。刘三姐镇种桑养蚕历史最早起源于明代嘉靖年间(约1534—1543年)，距今已有400多年的历史。

历年来，刘三姐镇积极引进蚕种、种植桑树、开发桑园，推广种桑养蚕技术，实现了刘三姐镇桑蚕产业 “从小到大、从单一到多元”快速发展、复合多样的产业发展格局。

3、小连城

去龙州城十里，过龙北农场，那高耸入云的将山，就象一道绿色的屏障横亘在面前。

沿著座座峰峦，一道深灰色的古建筑物就象“灰色长龙”，蜿蜒伸展，这便是屹立南疆边睡的古炮台群。因它绵延数十里，相连一体，故名曰“小连(垒)城”。

4、桂林漓江

桂林漓江是非常出名的。因为这边的地貌独特，大部分人都会来这里。在市区宾馆打的过来大概需要80块钱。到了以后可以选择做竹排流玩，有一些像象鼻山之类的比较有名一点，可以多看一看。

5、钦州三娘湾

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

6、龙胜梯田

这个景点在广西的龙胜县。龙胜梯田由山下绵延到山上，风景优美。还可以壮族人家里观赏一番。我们从桂林做车到和平乡下车，然后在景区做他们去梯田景区的车，就可以了，门票大概是50元钱，因为票丢了有点忘记了。

以上是小编认为广西游玩必去的景点，你们都去过了吗？还有那些你认为好的旅游景点呢？

文章编号: 5f2d8dc510520d804082b58250a5cc6c
-----------------------------------------------------------------------------
