文章总数: 81 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (让八桂大地空气常新清水长流青山常在 生态环境质量“优等生”养成记) 2021-03-02 环保创业邦   环保创业邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247489824&idx=3&sn=574bdd28f685d4c958e50a044a7d116b

这里生态优势“金不换”；这里“江作青罗带，山如碧玉簪”；这里有我国最后一片“洁海”；这里有中华白海豚，它们逐风戏浪、繁衍种群，与人类和谐共处；这里是风情别具一格、令人神往的广西。

2020年11月7日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了2019年度污染防治攻坚战成效考核通报，广西被评定为优秀等次。

2020年，广西环境空气质量优良天数比率为97.7%，在全国31个省（区、市）中排名第六；52个国家地表水考核断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例100%，全国排名第一。

一张张靓丽的成绩单，彰显出广西良好生态环境这块“金字招牌”的丰富内涵。这其中既有自然生态禀赋好的天然之意，也有生态环境保护好的实践之功。

自2018年以来，广西壮族自治区党委、政府深入学习领会习近平生态文明思想，认真贯彻落实中央关于生态文明建设的决策部署，以改善生态环境质量为核心，坚定不移打好打赢污染防治攻坚战，全力推动经济高质量发展，全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。

蓝天保卫战让空气常新

“滴、滴、滴……”

2021年1月21日凌晨零点13分，广西壮族自治区生态环境厅大气处处长宋红军的手机如往常般响了起来。

在“广西大气工作交流微信群”中，大气预报员发来了工作信息。与深夜的万籁俱静不同，这个微信工作群仍然信息不断，广西14个设区市的大气工作骨干们还在讨论著大气污染防治的做法和效果。

目前，广西已建成秸秆视频在线监控点位608个，监控覆盖面积7636平方公里，并首创了“秸秆焚烧预报指数”，科学指导各地开展限烧区有组织焚烧管理，变被动“救火”为主动合理焚烧处理，满足农业生产和环境质量要求。

2020年，广西环境空气质量优良天数比率为97.7%，比2015年上升6.6个百分点；PM2.5浓度为26微克/立方米，比2015年下降29.7%；PM10浓度为45微克/立方米，比2015年下降19.4%，全区及14个设区市均完成2020年两项约束性指标目标任务。自2018年以来，广西已连续三年实现全区环境空气质量达标。

自蓝天保卫战打响以来，广西深入实施《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，始终坚持狠抓大气面源污染治理，为优质工业发展腾出环境容量，根据大气污染季节性特征开展“四季攻势”，统筹全区持续开展以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动。

紧盯污染天气应对、秸秆禁烧管控、柴油货车污染治理、烟花爆竹禁燃限放、扬尘污染防治，构建五维攻坚体系，探索出具有广西特色的预警到位、措施到位、监测到位、服务到位、督查到位的“五步攻坚战法”。

建成天空卫星遥感监测、地面铁塔实时视频监控、网格员分片包干巡查的“天地人”综合立体监控网，对广西秸秆露天焚烧情况实行24小时监控，并对重点区域巡查。

强化科技支撑，配备臭氧污染走航监测车5辆、便携式大气污染物检测仪52套，提高大气污染源精准识别，提高了大气污染攻坚“一市一策”的科学性、针对性、有效性。

目前，广西壮族自治区生态环境厅等有关部门已啔动“十四五”广西大气污染防治专项规划的编制工作，将更加突出精准治污、科学治污和依法治污，坚持问题导向与目标引领，认真谋划未来五年的大气污染防治工作。

碧水保卫战让清水长流

1月下旬，本刊记者来到“漓江之肾”会仙湿地，只见轻舟徐回、芦苇悠荡、白鹭翩跹，好一派“船在水中游，人成画中景”的田园诗意。而古桂柳运河就位于会仙湿地的中心地带，与兴安灵渠同为我国岭南地区的两大漕运奇观。

然而，这里曾经常年饱受水葫芦大量繁殖、水体富营养化的困扰。“以前这里竹筏根本进不来，水面到处长满了水葫芦，人可以直接走在上面。”广西桂林会仙喀斯特国家湿地公园打捞水葫芦专业队负责人秦继生说。

2019年，在广西各级有关部门的努力下，会仙镇投入2418万元开展退塘（耕）还湿、有害生物防治及清理、农村生活污水处理设施建设等工作。2020年9月，会仙湿地所有监测点水质均达到Ⅲ类标准以上，湿地生态功能恢复，重现波光粼粼、世外桃源的美景。

这只是广西“治水”的一个缩影。广西水资源总量排名全国第三，水资源利用和保护不仅事关全区人民的饮水安全和经济发展，还关系到下游地区的用水数量和质量。

近年来，广西壮族自治区党委、政府高度重视水污染防治工作，坚持“保好水、治差水、护饮水”原则，2019年7月将漓江、南流江、九洲江、钦江等重点流域生态保护和环境治理列为全区13项重大事项和重点工作之一，并成立指挥部统筹推进、规划引领、系统治理。广西壮族自治区党委、政府主要领导、分管领导多次深入重点流域开展调研，研究部署流域治理各项工作，统筹推进全域治理。

广西壮族自治区生态环境厅将水污染防治工作作为“头号工程”来抓，组织编制漓江、南流江、九洲江、钦江等重点流域“一江一策”治理方案，明确水质目标、治污思路、治理重点以及任务完成时间表，将年度工作任务和时间进度层层分解落实并压实各单位责任。

对重点流域所在区域开展技术帮扶，不定期组织广西壮族自治区住房和城乡建设厅、广西壮族自治区农业农村厅专家团队深入重点流域各县区开展调研指导，充分利用无人机、无人船等设备对流域内污染源开展地毯式排查，摸清流域污染来源，提出针对性措施，帮助基层解决治污遇到的困难，为地方开展精准治污提供技术支撑。

开发建立南流江、九洲江、钦江流域水污染防治三维地理信息平台，定期深入流域所在地指导开展平台污染源数据更新，帮助管理部门识别流域主要污染物来源，明晰治理任务重点，了解水质变化趋势，提升信息获取效率，为流域污染防治精细化管理提供信息化技术手段，实现自治区、市、县三级协同联动，形成共管共治共享的良好局面。

经过一番“治水”，广西交出了一份靓丽的答卷：2020年，广西9城上榜“全国城市水质前30强”，其中柳州摘得桂冠，桂林排名第二。

2020年，广西52个国家地表水考核断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例100%，全国排名第一；7个入海河流断面和37个设区市集中式饮用水水源地达标率全部达到国家考核要求；70段黑臭水体消除比例100%；400个市级和722个县级水源地环境问题全部按国家要求整治完成。

2020年，广西51条河流85个监测断面中，83个断面达到或优于Ⅲ类水质，断面水质优良比例为97.6%，较2015年有了较大提升。

净土保卫战让青山常在

“经过治理后，目前很少冒烟了，我们住在周边的忧虑也少了。”近日，本刊记者探访位于河池市南丹县大厂镇的广西华锡集团铜坑矿地表塌陷区烟气治理工程项目时，附近居民欣慰地说。

广西华锡集团铜坑矿是一座有著40多年开采历史的大型地下矿山，由于地下矿体空间分布的特异形态以及早期回采顺序紊乱，矿体开采形成上下空区群，矿山地压控制困难，上部隔火矿柱因民采和局部自然冒烟已呈不完整状态，稳定性受到很大影响，进而造成了火区蔓延和地压灾害等安全隐患，当地村民称之为“火焰山”。该铜坑矿塌陷区烟气污染（主要是二氧化硫）问题为2016年中央环境保护督察群众举报案件之一。

为进一步对塌陷区进行治理，切实改善生态环境，广西华锡集团铜坑矿地表塌陷区烟气治理工程项目计划投入约1.3亿元，完成投资约1.0577亿元，于2020年12月19日已竣工验收。广西各级生态环境部门高度重视项目治理效果和公众环境权益，得到周边村民的点赞。

自净土保卫战打响以来，广西按照“打基础、建体系、守底线、控风险”的工作思路，著力解决土壤污染问题，让老百姓吃得放心、住得安心。

大力加强土壤污染防治，按时优质完成农用地土壤污染状况详查，广西农用地土壤详查工作质量及进度均走在全国前列。

全面实施农用地分类管理，广西111个县（市、区）耕地土壤环境质量类别全部划定，累计推进农用地安全利用工作面积达到889.05万亩，已全部完成农用地安全利用推进面积任务。其中，安全利用类工作推进面积为593.85万亩，占考核目标任务的111.63%；严格管控类工作推进面积为295.2万亩，占考核目标任务的100%。污染地块安全利用率达到100%。

严格建设用地环境安全，建立并公布广西建设用地风险管控和修复名录，加强腾退土地污染风险管控，全区14个设区市建立污染地块名录，共确认污染地块58块，疑似污染地块132块。

持续加强土壤污染源头管控，开展涉镉污染源排查整治，淘汰落后产能，加速涉重金属企业“退城进园”，推进实施完成118个重金属减排项目，重点重金属污染物排放量与2013年相比减排比例达到15.19%，提前完成国家下达的目标任务，解决了一批土壤（重金属）污染历史问题，广西土壤环境质量持续改善。

蓝天白云、水清岸绿、鸟语花香，既是广西八桂大地壮美生态画卷，也是广西生态环保铁军的汗水凝结。站在“十四五”开局的历史潮头，广西将打造“十四五”蓝天碧水净土保卫战升级版，继续争当生态环境质量“优等生”。

在大气污染防治方面，聚焦能源、产业、交通、城市建设等重点领域，继续实施工业源、移动源、城乡面源大气综合治理，大力推进城乡大气环境质量改善和污染防治，加强源头治理和区域联防联治。

在水污染防治方面，著力保护饮用水安全，加强水环境精准化治理，全面落实河（湖）长制，加快漓江、南流江、九洲江、钦江等重点流域水环境综合治理。坚持陆海统筹治理，以北部湾海域和入海河流为重点，继续推进入海排污口清理整治。

在土壤污染防治方面，强化土壤环境保护，确保土壤环境质量总体保持稳定并逐步改善，加快推进土壤污染综合防治先行区建设。

文章编号: 6601b45650465f811f9f10ecb038a308
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (有这种好事!TA不要你门票,只要你开心!) 2021-03-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650385931&idx=2&sn=80606eb0b8dfcd75659df554739792e7

三娘湾的美不仅在于她动人的传说

更在于她超凡的气质

三娘湾是国家AAAA级景区

是中华白海豚的故乡

2007年，获得“中国西部

最具投资潜力旅游景区”荣誉称号

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、

雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……

临海而居有千年历史的三娘湾渔村

有著独特而淳朴的渔村风情

和丰富多彩的渔家生活

清晨，三娘湾的天空碧蓝如洗

桃花坞里粉里透红的桃花

一朵紧挨一朵开满了整条枝丫

清风徐来，片片桃花轻柔飘落

将春的泥土铺成了一片粉色地毯

有不少市民到此观赏桃花，拍照留念

沿著景区的林间栈道

空气中扑面而来海洋的气息

清新湿润吹拂著脸颊

屏住呼吸，心跳便能与海浪同步

海边小筑民宿的老板韦英芬告诉记者

尽管开业才4个月

络绎不绝的游客让她的民宿经营得火热

看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落

都是她每次推荐的游玩攻略

随著海水退去

“赶海咯”耳旁一声声欢乐稚嫩的童声想起

金色柔软的沙滩里便留下了人们串串脚印

在景区内可以品尝到美味的海鲜

巴掌大的生蚝、肥美甘甜的海虾、

膏腴肥美的螃蟹、汤头鲜甜的杂鱼……

白灼、清蒸、炭烤将海鲜的鲜甜嫩滑牢牢锁住

如果说阳光、沙滩、海水打造了

钦州作为滨海旅游城市的品牌

而三娘湾景区

则是我市打造江海宜居城一张靓丽的名片

三娘湾免门票一直是市民关注的旅游热点

如今景区免门票后

旅游人数不断上涨给景区聚集了人气

不仅带动当地群众投资民宿饭店

犀牛脚镇辖区和社区民宿饭店数量明显增加

还增强企业投资开发三娘湾的信心和决心

同时，也促进了景区树立管理新形象

游客满意度不断提升

自2020年11月1日起，三娘湾景区实行免费开放，迎来了游客高峰。根据统计，该景区2020年11月份旅游人数同期对比增长527.72%，2020年12月份旅游人数同期对比增长99.97%，2021年1月旅游人数同期对比增长443.75%，2021年春节期间进入景区的旅游人数13.3万人次，是2019年春节的7倍，进入景区的车辆和游客数量均创历年新高。

目前，三娘湾管委正加大整体开发力度

一批康养项目，华发、圣展等文旅项目

以及云海寺宗教项目正在有序地推进

届时，三娘湾景区将以更新的

面貌呈现在游客面前

带去更多的愉快体验

小编和大家一起拭目以待～

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：廖夏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5fb189374fef97f16cbac16fd7eab0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我国渔业转型升级加快步伐 科技支撑助力前行) 2021-03-02 海南省食品安全协会   海南省食品安全协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTcwODA1Mg==&mid=2247505239&idx=2&sn=46bfe223fb40921c81e996d5bbb69a6a

2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》，明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》；农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》。在政策的持续推动下，“十三五”期间渔业实现了高质量发展，成效显著。今后一段时期，我国渔业发展将按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平。“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出，到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至去年，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗。渔业设施装备水平显著提升渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。（王宁 综合整理）会员单位风采展示

文章编号: 2e3c25b637ce71e15b2ff109b73d18d0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (纯玩〡兴山世外高岚+昭君村二日游) 2021-03-02 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247487508&idx=8&sn=d488faefb8eeae2570bca88bed08f209

世外高岚+昭君村二日游纯玩〡兴山世外高岚+昭君村二日游☞费用含门票、车费、住宿！团费：268元/人+必消电瓶车20元/人团期：提前预约车位，3月10日成团发！其余电询！精华巨献√住最美移民县城-古夫；√邂逅一场最美的花事；√探寻昭君别苑，原汁原味原汤原水的生活。【行程简述】在不减少游览景点的原则下，游览顺序可能会调整。天数行程安排交通早餐午餐晚餐住宿酒店DAY1万州出发.高岚景区空调旅游车///兴山DAY2水上公路.昭君村.昭君别院空调旅游车√//行程安排D1、万州—兴山朝天吼 无餐 住兴山万州指定地点出发，前往中国四大美女的故乡兴山（车程约4.5小时）抵达后中餐，然后游览【高岚风景区】（游览时间约2小时）自行参观近千株樱花正悄然绽开。盈暖春期，最好樱花烂漫时，就在朝天吼，樱花，淡淡的香气，细细微微，飘絮的花瓣，洁白而无暇，唯美中透著轻灵;与这婉樱姑娘，恰好相逢，朵朵粉嫩，一个清美，随一韵心事，绽放枝头与心头。在樱花园里可以自由地荡秋千，一切都是春天的模样，如这樱花。结束后前往最美移民小镇-古夫。D2、水上公路-昭君村-昭君别院 早餐早餐后汽车行驶在中国【最美水上公路】从远山俯视，连接起来的桥墩宛如玉带般飘荡于绿水之中，与四周的青山、溪流构成一道独特、和谐、亮丽的风景。然后前往【昭君村】（游览1.5小时，必须消费电瓶车20元/人）：因西汉时有“沉鱼落雁”之美的王昭君生长于此，得名昭君村。村内王家崖云雾缭绕，香溪河九曲八弯，娘娘泉古朴典雅，梳妆台花荫满地，昭君像亭亭玉立，抚琴台琴韵悦耳。下午游览【昭君别院】这里最早叫王家院子，据说是王昭君儿时的住所。元朝末年，红巾军、元朝军队、朱元璋部厮杀拉锯，社会动荡，人口锐减，朱元璋统一长江流域之后，下令组织江西人迁往湖南湖北，于是，江西一姓陈的人来到这里购买了昭君院的部分产业，将这个地方更名为陈家湾。结束后返回万州（车程约4.5小时）回到温馨的家。服务标准费用包含：1.交通：全程旅游资质车辆（每人一正座、根据人数定车型）；2.用餐：一早餐（不用不退费）；3.住宿：双人标准间4.保险：旅行社责任险；5.临时退团客人，不退车位费。6 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。 特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。费用不含：1.行程中未包含其他一切个人消费；2. 个人旅游意外险。报名须知1、行程：因客人自身原因或如遇到汽车堵车、汽车故障、天气、政治等不可抗力因素直接或间接造成游客利益的损失，所发生的费用或后果由客人自己承担，我社只负责协助解决，尽力减少游客的损失，但不承担由此造成的损失和责任。在不减少景点及服务标准的前提下，我社保留对行程调整的权力。旅游过程中如遇自然原因和社会原因等不可抗力事件发生时，在征求客人的意见后，对行程进行调整；同时客人须服从旅行社的安排，控制损失，不得无故将损失扩大。如遇政策性原因出现价格变动，本社保留对价格进行相应调整的权利。2、住宿：入酒店时，请检查房间里所有设备及用具，如有损坏缺少及时联系酒店。请您自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；湖南提倡绿色环保，酒店如不提供一次性洗漱用品，敬请自备。产生单男单女请补房差，出游请带好本人身份证。3、餐饮：请不要随意于大排档用餐或小摊贩处购买小吃,注意饮食安全，讲究饮食卫生，防止“病从口入”及不科学的饮食习惯造成的身体不适或疾病；旅游旺季有时可能因景区排队、塞车等原因不及时就餐，请备好干粮。4、参团旅游者应身体健康适宜旅游。自身有重大疾病者请勿参团，出现问题责任自负。高龄人士须有家人陪同，请老年朋友根据自身情况备好常用和急救药品，游客应听从带队导游安排，注意人身安全妥善保管自己物品。有严重高血压，心脏病、哮喘等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。5、团费中不含旅游意外伤害险（建议游客自行购买），如有购买，具体保险赔偿标准参照相应的保险条款 解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付金额，旅行社不再进行赔偿。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生的一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司不承担责任。行程中客人必须遵守该旅游行程及各项安全规章，上下山一定要注意安全，切勿拥挤，以防止意外发生。如发生意外，请尽快通知导游，以便尽快处理伤口，投保旅游意外险的游客请尽快和报名旅行社联系，以便处理保险相关报案及赔付事宜。如不及时通知导游和报名旅行社则按放弃索赔权利处理.6、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，我社以在当地填写的“游客意见书”为准；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议；客人有投诉需要的请务必在当地提出，返团后提出的任何投诉，我社将不予受理。7、游客在景区商场和古城商铺购物、吃饭和娱乐等消费非旅行社安排，如发生纠纷请自行解决。消费时请认清商品品质，注意食品卫生，不要参与不健康的活动。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: fd704dc28725f71be32c2012b0bb565c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=8&sn=7ad71ea0cc5fc7d0e67a22fb1ffb99f6

爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游☞渝鄂连游 踏春赏景☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖团费：199+99必消（适龄25-69岁）★必须产生景区换乘车费：梭布垭石林换乘车+恩施大峡谷换乘车+黄河桥峰林索道+ 蒲花暗河换乘车套票120元/人，按折后99元/人。团期：提前预约车位，成团天天发！行程特色★ 春游硒都，看绿意盎然，万山红遍，层林尽染的鄂硒林海，游览拒绝走马观花，保证时间！★ 全程专业旅游巴士，专业工作人员导游跟拍贴心服务，让您的旅程更舒心！★ 网红精华景点：恩施大峡谷、黄鹤桥峰林、梭布垭、蒲花暗河、芭拉胡、土司城、女儿城。恩施大峡谷—北纬30度，地球上最美丽的溪流峡谷，中国版本的科罗拉多峡谷；黄鹤桥峰林—巴人爱情打卡圣地，美国国家地理杂志称赞“人一辈子不得不去的地方；梭布垭—武陵山核心景区，奥陶纪石林，史前地址活教课，中华震旦角石所在地；芭拉胡— 唯一的“城市中”的曲径通幽处的“喀斯特地貌峡谷”；女儿城—遇见女儿城，遇见《中餐厅舌尖上的中国》；★ 优享酒店：4晚精选舒适酒店，只为舒心的旅程；★ 独家设计：精挑细选网红代表景区；★ 当地美食：全程包含4早4正（早餐为酒店赠送；其他正餐自理或咨询导游统一购买）；★ 文化靓点：欣赏武陵山区最美喀斯特地貌峡段，观大型土家真人秀女儿会哭嫁《赶场相亲》！行程速览：时间内容餐饮住宿早中晚D1前往恩施黄鹤桥峰林××√花坪D2花硒穀、梭布垭石林含√×恩施D3恩施大峡谷云龙地缝、女儿城含√×恩施D4濯水古镇、芭拉胡、蒲花暗河含√×恩施D5土司城，返程含××家旅游行程D1、万州-恩施 晚餐 宿恩施花坪早晨指定时间快乐出发前往神秘的北纬30°恩施，被称为地球的洗肺圣地，天然补硒的最佳场所，被世界地理杂志和探索发现栏目、世界卫生组织评价为“世界硒都，鄂硒林海，华中药科”。15:50抵达后跟随导游【恩施之巅-黄鹤峰林景区】（游览时间2.5小时左右），此地奇峰林立，绝壁高耸，“欲与天公试比高”，绝壁间有一垂直狭缝，传说是黄鹤高飞之处，后人曾经搭桥联“天”接“地”，故名“黄鹤桥”。景点内各种大小石柱、奇峰、怪石、深谷、天堑、地缝、绝壁俱全。雄伟奇特的峰林景观在岩溶地貌中十分罕见，可谓“奇峰异石大观园”。后入住酒店休息。注意：此日自由活动期间，无陪同人员，请注意人生安全及财产安全。请保持电话畅通，方便沟通，防止意外情况发生！温馨提醒：1、黄鹤桥峰林景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、栈道步梯陡峭，注意防滑，有心脏性疾病请勿剧烈运动。D2、梭布垭石林、花硒穀 早中餐 宿恩施早餐后参观中国振兴乡村示范点【恩施花硒穀】（车程1小时；游览时间2.5小时左右），花硒穀康养小镇是恩施州首批乡村旅游示范点，湖北省19年20年重点工程，国家田园综合体示范点等，小镇集：医，养，健，食，娱，居为核心要素，打造了由田园景观区、田园种植区、温泉疗养区、土苗文化区等一系列大健康产业基础配套，让您充分去体验健康农业，健康工业以及健康服务业 ，高山富硒康养圣地，翠绿的青山，清新的空气，富硒的食物，人文的环境，便捷的交通，多元化的配套，无论是养生长居，还是度假旅居，亦或是寻求田园体验，对于生活的吃、喝、玩、乐，身心洗涤和放松，都是绝佳的选择。结束后前往游览【梭布垭石林】（车程1.5小时；游览时间3小时左右），中国第二大石林，形成于4.6亿年前的奥陶纪时期，整个石林外廓状若一只巨大的葫芦，其植被居全国石林之首，现已开发出7平方公里，属典型的喀斯特地貌。景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观，是一大亮点。狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。近两届土家“女儿会”（农历7月12日）在【梭布垭石林风景区】举办，独特的梭布垭风景和神秘的民风民俗，吸引了众多中外游客。后入住酒店休息。 温馨提醒：1、梭布垭石林景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、石林地面潮湿，注意防滑，有心脏性疾病请勿剧烈运动。D3、恩施大峡谷（云龙地缝）-女儿城 早中餐 宿恩施早餐后参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（车程0.5小时；停留时间2小时左右），硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心。后参观【土特产超市】（停留时间1小时左右），,体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区。后游览【恩施大峡谷云龙地缝】（车程1.5小时；游览时间2.5小时左右），“地缝”为“喀斯特地貌”术语，指非常狭窄且有相当深度与长度的峡谷或流水沟穀，形态上表现为地壳表面的一条深切“天然岩缝”，是恩施大峡谷山下的核心景区，地缝里主要地貌景观类型有瀑布、深潭、溶洞、地下暗河、象形石、地质剖面。瀑布是地缝的主要看点之一。地缝里共有瀑布十来条，著名的瀑布有：五彩黄龙瀑布、银龙瀑布、云龙瀑布、沐抚飞瀑等。温馨提示：因旅游车山路需要加刹车降温水，前往景区的途中有很多农民给大巴车免费提供加刹车降温水，给游客免费提供卫生间、免费加茶水等，同时将自己种植的茶叶销售给客人，沿途农民设的这种场所属于公共购物场所，不属于我社安排的购物店。结束后前往参观最楚非遗文化街——游览“世上男子不二心，天下女儿第一城”国家AAAA级景区【恩施土家女儿城】（车程1.5小时；游览时间3小时左右），参观最楚非遗文化街，让您亲身体验鄂西土苗各少数民族非遗文化的魅力。它以土家民族文化为核心，民俗文化为主线，著力构建的土家民族文化新地标，也是外地游客了解恩施民族文化、体验土家民俗风情的窗口。一年一次的土家最负盛名的特色民俗相亲活动—--女儿会，也永久落户土家女儿城。晚上可体验土家特色餐、体验摔碗酒，也可自行品尝各类小吃。后入住酒店休息。★ 温馨提醒：1、大峡谷景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、有心脏性疾病请勿上山剧烈运动。3、大峡谷景区内可能无能量补充的小卖部，请自备矿泉水等水和食品。4、女儿城表演为赠送，若遇特殊天气或原因停演，不退任何费用！★ 女儿城美食推荐 张关河渣“辣椒当盐，合渣过年”土家一句顺口溜，就说出当地家喻户晓的年夜饭必吃的美食；油香儿、豆皮儿“恩施过早的两大法宝。”恩施人常说的一句话：要想过早赛神仙，油香儿、豆皮儿过早不能少！土家洋芋饭、炕洋芋，这可是恩施土家人百吃不厌的高山富硒美食、土家腊肉、下饭神器渣广椒，等等，书都数不过来······美食太多，热情好客的土家人在恩施等你来亲自品尝！D4、濯水古镇—蒲花暗河-芭拉胡 早中餐 宿恩施早餐后前往游览【芭拉胡】（车程2小时；游览时间1.5小时左右），景区土家语意“峡谷”，其语境类似“香格里拉”。“芭拉胡”承载著重庆市黔江的山水和文化，是一种人文理念、一种生活方式、一种旅游形象，是将所有的美好、所有的神秘、所有的人文聚集，形成化、聚合体。”芭拉胡”，它并不是一个“湖”，也不是一个简单意义上的旅游景区景点，而是黔江人在血液里传承的一个可以安放心灵，并且绿色生态、奇幻莫测的秘境形象和文化符号。黔江“芭拉胡”，凭借良好的生态资源，成为中国唯一以土家语命名的旅游城市品牌。后乘车赴世界第一风雨廊桥国家5A级景区【濯水古镇】（车程1小时；游览时间2.5小时左右），黔江濯水风雨人行桥紧连古镇，像一弧漂亮的彩虹，卧在阿蓬江上，宽宽的廊桥遮风避雨，夏暑冬凉或天气恶劣之时，对做买卖的或土著乡民自然是一种庇护。这让我想象地看到这里人在廊桥内走动、休息过往，似乎不管天气好坏、时间早晚都会在廊桥上的雕花护栏边眺望远山近水，往来的日子就打发了。他们在廊桥上热情的招呼相遇亲朋，和熟人闲聊、吹牛，使廊桥弥漫著生气。后参观【羊奶生活馆】（游览时间1.5小时左右）。因2020年受疫情影响，导致出口贸易中断，所有中高端床上用品、厨具、电器等濒临倒闭，国人自救，刺激国内经济体系复苏,后前往游览【蒲花暗河】温馨提示：因天气原因不能浏览的则不退任何费用）是阿蓬江旅游链上的关节点。暗河部分长约 2 公里，河水最深处 20 余米，由蒲花暗河、天生桥群、大漏斗群、绝壁栈道、蒲花河大峡谷等组成。蒲花暗河上 150 多米高空三桥飞架，蔚为奇观，名为“黑龙潭”的大漏斗神秘莫测。暗河两岸，钟乳石笋，鬼斧神工。出河入峡，潺潺流水，巨石浅滩，藤蔓野花，趣味怡然，绝壁溶洞，引人入胜，是观景、猎奇、探险、野趣体验的极佳景区。后入住酒店休息。温馨提醒：1、蒲花暗河如因天气或景区原因无法游览，则不退任何费用！2、自由活动时间，请保管好随身携带物品、尊重当地民俗面貌注意人自身安全D5、恩施土司城-返程万州 早餐早餐后参观【硒丝路楚绣博物馆】（车程0.5小时；游览时间1.5小时左右），，硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。后赴华中第一城，国家AAAA级旅游景区【恩施土司城】（车程0.5小时；游览时间1.5小时左右），游览参观，这里集中了恩施民间工艺者的卓越技艺，集中展现了门楼、风雨桥、廪君祠、九进堂、钟楼、土苗民居等恩施传统建筑。结束后乘车返回温馨的家。服务标准费用包含：1、交通：空调旅游车，保证一人一正座。2、住宿：4晚经济舒适型住宿3、门票：行程内所列景点首道大门票。4、餐饮：含4早4正餐5、导游：当地优秀导游服务 6、保险：包含旅行社责任险。（赔付由保险公司解释）7、适龄：25-69岁，70岁以上不收。8、购物：全程无强制消费，仅安排三店（乳胶+丝绸+羊奶）+1超市【不配合进店，或停留时间不足的，现场补500元/人】。费用未含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人消费（如酒水、饮料、自由购物，酒店一次性用）；4、在各个景区点、停车场等均有购物场所，完全属于游客自愿自行消费,与旅行社无关；5、单人房差或加床费用：60元/人/晚6、不含旅游意外险;旅游购物安排补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：时间及购物场所名称购物场所特色（指主要售卖商品等）停留时间恩施硒泰乳胶展示中心硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心不低于120分钟土特产超市体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区不低于60分钟黔江羊奶生活馆羊奶制品不低于90分钟硒丝路楚绣博物馆硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施不低于90分钟前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。三、关于退换货1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示预定出行须知：1、★客人在出团必须在携带本人身份证，如因未带身份证件而产生的门票等其它费用，由客人自己承担。2、★本产品不接受孕妇客人预订。3、★60周岁（含）以上老年人预订出行，需与我司签订《健康申报表》与《免责书》 ，70岁以上拒收，并有16周岁以上家属或朋友（因服务能力所限无法接待及限制接待的人除外）全程陪同出行。4、★因景区门票交通是提前预约购买好的，凡是在行程过程中，由于自身原因放弃的旅游项目，我社不予退款；因我公司在核算线路价格时已将旅行社团队票优惠让利给客人，老人、学生、小孩、等特殊人群无凭任何优免差价可退，请参团签约时注意看清。5、★此价为团队打包价，无优惠费用退还。6、★因客观原因导致客人不能浏览的情况下，我社将更换同类型景区景点；在不减少景点的情况下，导游有权调整游览顺序。温馨提示：1、景区购票采用实名制,请带好身份证及相关有效证件。2、凡是在行程过程中，由于自身原因放弃的旅游项目，我社不予退款；3、“行程介绍”中涉及的交通时间、游览、停留时间以当天实际游览为准；4、报价是按照2人入住1间房计算的价格，如您的订单产生单房，我们将安排您与其他客人拼房入住。如您要求享受单房，请在预订表单中勾选单房差价格；5、在不减少景点前提下，导游可根据天气、行程和交通等实际情况并征得客人同意后临时调整景点的游览顺序；6、为了您的安全起见，当您参加有一定危险性的室内或户外活动时，请务必了解当天的天气情况及您个人身体状况是否适宜参加此类项目。7、请所有客人必须带口罩、测体温、手消毒。 8、在游览景区时请配合景区工作人员入口验健康绿码、测量体温，手消毒、佩戴口罩后方进入。9、在就餐时我们提倡分餐制，请使用公筷、公勺。每桌控制用餐人数，保持不小于 1米的间隔。10、在乘坐旅游大巴时上车前配合司乘人员验码、测温、手消毒，请车内全程佩戴口罩。 11、打喷嚏或者咳嗽时，用纸巾或者手肘捂住口鼻，痰液要用纸巾包好，用过的纸巾要丢到垃圾桶，并且立即清洗双手。用肥皂或者洗手液搓洗20秒以上，如果出门在外不太方便，可以携带免洗洗手液，对双手进行及时的清洁。12、体温检测有异常的游客，就近采取隔离措施，并及时上报至疫情防控指挥部，按照相关规定采取转诊措施。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 7eee95689befb35c3cda6a8676eea61c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (寻春恩施〡恩施梭布垭石林、文化中心博物馆、女儿城赶场相亲2日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=2&sn=fd07373d68f21c19576bef0dd6f0dc66

寻春恩施〡恩施梭布垭石林、文化中心博物馆、女儿城赶场相亲2日游

寻春恩施〡恩施梭布垭石林、文化中心博物馆、女儿城赶场相亲2日游

团费：69 +30换乘车=99元（适龄成人30-70 岁，其他年龄电询）

1.2 米以下儿童140 元/人（仅含车位导服，其余不含）

团期：月6日起（每周三/六）发班！

行程亮点

亮点1：2021 春天出游，新产品，新景象，新享法

亮点2：报名即送价值588 元的富硒硒礼礼盒一份

亮点3：甄选恩施精华景点，特色景点一趟游，新享恩施新模式

亮点4：探秘奥陶纪-梭布垭石林，被誉为“戴冠石林”、“天然氧吧”

亮点5：探寻巴文化发祥地，积淀楚蜀文化、土司文化等不同文化形态

亮点6：赠送女儿城大型实景剧《女儿城·赶场相亲》，体验土家女儿会

亮点7：专职导游全程带您畅游恩施，你知我心，我同你行

亮点8：舒适标准间，设备齐全，24H 前台服务，空调热水，无限WIFI！

旅游行程

D1、万州-恩施 无餐 住恩施

万州指定地点乘车抵达被誉为绝色仙境、世界硒都——湖北恩施（这里是神秘的北纬30°，汇聚了壮丽的山水奇观、独特的土家风情）后前往【梭布垭石林】（国家AAAA 级旅游景区，游览不低于3 小时，景区换乘车30 元/人游客必须自理，报名收取），中国第二大石林，形成4.6 亿年前的奥陶纪时期，其植被居全国石林之首。现已开发出7 平方公里，属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观，是一大亮点，狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。

参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（约90 分钟）硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中。

国家AAAA 级景区——恩施土家女儿城游览【恩施土家女儿城景区】（国家AAAA 级景区，游览不低于1.5 小时）土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。土家女儿城囊括300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！

温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、恩施-万州 早餐

早餐后参观【硒丝路楚绣博物馆】（约90 分钟），硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识恩施。

前往【土特产超市】（约90 分钟）参观体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区，体验区，游客可自由选择恩施富硒土特产品。

游览湖北省最大的少数民族博物馆-【恩施文化中心】（游览不低于30 分钟）博物馆以现代高科技手段将土家族的“历史文物”和“民族民俗”展现的玲离尽致。“历史文物篇”重点从“建始直立人”、清江流域的巴文化到鄂西南地区元、明、清土司文化和奇特的崖葬文化，展示恩施地区人类形成、发展、壮大的整个历程。“民族民俗篇”则从土家族、苗族的吃、穿、用、行等方面，重点反映恩施州各民族创造的丰富多彩的民族民俗文化。

温馨提示：恩施文化中心周一闭馆，可能会根据开放时间进行调整，只能参观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！

行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐敬请游客自理！

3、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）【本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！】

参考酒店：高旗、悦途、A8、和谐一号或同级酒店

4、门票：行程含恩施梭布垭石林门票+换乘车；恩施文化中心门票；女儿城无门票

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）、必须自理项目：梭布垭石林换乘车30 元/人

（2）、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）、因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别说明

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

友情提示：

此行程由商家赞助，团队运行中，不允许脱（离）团，如客人中途无故脱（离）团，补交导游脱（离）团费199 元/人。敬请客人知悉、谅解！

郑重声明：

请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全名称产品停留时间说明：

1、中国硒港鼎途保税港床上用品等 90分钟

简介：中国硒港鼎途保税港是集恩施硒产品、土特产、进口商品、生活用品于一体的恩施唯一且最大商品展示中心，最丰富的富硒产品展示区，充分让游客感受独特的异域文化以及恩施富硒产品的魅力。

2、硒丝路楚绣博物馆丝绸 90分钟

简介：硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

3、土特产超市硒产品土特产 90分钟

备注：行程进店为2店1超市（床上用品+丝绸+土特产超市），完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。另：行程中《中国硒港鼎途保税港》它分为床上用品店和土特产超市，行程中可能会根据购物店接待进行分流，参团游客需认可此行程相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 456a843a041a0c200acff714f7b6331e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (再渡赤水〡贵州赤水汽车三日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=3&sn=1bdf02a5daddabe8e39004fe3a7363d7

再渡赤水〡贵州赤水三日游

行程特色

【赤水风景名胜区】是国务院唯一以行政区命名的国家级风景名胜区，素有"千瀑之市"、"丹霞之冠"、"竹子之乡"、"桫椤王国"的美誉。赤水因美丽而神秘的赤水河贯穿全境而得名，更因中国工农红军"四渡赤水"以及赤水丹霞世界自然遗产而扬名中外。

◆交通：万州—赤水全程高速，车程 6小时直达；

◆住宿：当地商务三星标准

沿途美景：

中国丹霞第一瀑布——赤水大瀑布

小家碧玉、没有败笔的景区——四洞沟

打卡赤水网红玻璃桥——白马溪风景区

赤水最古老文化底蕴最深最能代表码头文化——石沓沓古街

再渡赤水〡贵州赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

行程安排

D1、万州—赤水 含中晚餐 住赤水

早上指定时间在市区指定地点集合出发（出团前1天21:00 前导游通知为准），乘车经渝宜高速，前往被誉为“千瀑之市”的赤水（车程约6小时）。

午餐后乘车前往游览——“小家碧玉、万竹之国”国家重点风景名胜区【四洞沟景区】（含门票，游览时间约2小时，自理电瓶车 30 元/人自理）观赏水帘洞、月亮潭、飞蛙瀑、白龙潭四座秀丽叠瀑，体验茂林修竹雅韵，旖旎风光。

后参观赤水【石沓沓古城】（游览时间约2小时）。石沓沓古城，距今已有两千多年历史，是赤水城最早的街市，是“天府之国”通往“古夜郎”的交通枢纽！后入住酒店休息。

D2、赤水市 含早餐 住赤水

早餐后集合乘车出发前往前往游览【赤水大瀑布】（含门票，游览时间不少于 2 小时，自理电瓶车 20 元/人），当年红军四渡赤水时因十丈洞一带环境隐密，红军们在此开展地下工作，游击战为站役的胜利起了重要作用，同时还留下了让人惊叹的奇兵古道。可欣赏美誉中国的帘状瀑布典型代表中洞瀑布，观气势恢弘的赤水大瀑布（宽 81 米，高 76 米），是亚洲最大的瀑布，也是“世界丹霞第一瀑”，瀑水从悬崖绝壁倾泻而移动，一人一环，美不胜收。

下午驱车前往参观——【白马溪景区】（自愿消费：玻璃桥 60 元/人），欣赏宽380米，高230米的丹霞景观白马岩。

D3、赤水—万州 含早中餐

早餐后乘车前往【尧坝驿】其位于四川省先进文化乡镇、四川省文化模范地区、四川省历史文化名镇、泸州市小城镇建设试点镇。古镇汇集了川黔两省的浓厚历史文化和古风民俗，形成独具特色的中国西部川黔古镇，是响誉川黔的文化名镇、影视基地、佛教胜地。

中餐后返回万州结束愉快的赤水行程！

行程小贴士：

1.大巴车出发时间比较早（6:00左右),导游会在出发前一晚21:00前与您联系。

2.山地景区，请注意安全，穿著软底运动鞋。

3.赤水美食小贴士：品舌尖赤水、享赤水美食：豆花烤鱼、腊肉、筒筒笋，竹筒饭、竹荪、游客可自行品尝赤水特色。

服务标准

服务标准：

1、交通：万州/赤水全程空调旅游车，根据人数定车型，保证一人一正座；；

2、住宿：赤水当地商务三星标准标准间；

3、门票：行程中注明的景点首道门票（不含景区内小交通及景区内其它收费娱乐项目）；

4、用餐：4正2早 (10人一桌,8菜1汤)，以当地口味为主。早餐酒店免费提供，不用不退费。

5、导服：持证导游随团服务；

6、保险：含旅行社责任保险，建议游客自购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）！

7、购物：各景区内纪念品售卖点，延途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

8、娱乐：所有赠送项目均为旅行社提供的福利，不参加不退费不等价交换，因堵车、天气、人力不可抗拒因素造成赠送项目不能安排或成行，费用不退不等价交换，敬请谅解。

费用不含：

1、代购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）外宾险另行协商！

2、费用不含：大瀑布电瓶车 20 元/人、四洞沟电瓶车 30 元/人、白马溪玻璃桥60元/人。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

购物安排、自费项目-补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述：

时间及购物场所|购物特色（指主要商品）|停留时间

竹天下-贵州元素特产超市：位于赤水1573酒店项目一楼，是国家旅游标准化示范企业，集赤水竹纤维、竹炭、贵州、川南等特产于一体的超市；不低于90分钟

赤水非遗展示中心：参观赤水及贵州的非遗文化，体验石斛花的神奇魅力不低于90分钟

赤水QG（英国皇室）高端厨具展示中心：QG厨具生活体验馆,是赤水首家高端厨具体验展示中心,是目前国内最顶级的厨用产品出口和生产厂家。不低于90分钟

前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

二、推荐自费：

自费项目|费用标准|成团人数|备注

四洞沟景区电瓶车：30元/人，建议消费

赤水大瀑布电瓶车：20元/人，建议消费

白马溪景区玻璃桥：60元/人，自愿消费

石斛老鸭汤：58元/人，10人以上，自愿消费

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社 导游：

乙方（旅游者签名）：

时间： 年 月 日

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: ffd6355c8f85fcff8ff36af3e29a3140
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (山水古城〡桂林山水+凤凰古城休闲汽车五日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=6&sn=e810375f2a47ce46c3f8ddb753cfd0cb

山水古城〡桂林山水+凤凰古城休闲五日游

山水古城〡桂林+凤凰古城汽车五日游

团费：129元（含80元电瓶车，适龄45-70岁）

☞推荐自费299元/人

团期：提前预约车位，每周三、六日成团发班！

行程特色

❀玩：漓江竹筏、冠岩、少数民族村寨、西街、木龙湖、阿妹开门、凤凰古城

❀住：全程舒适酒店，乐享旅途

❀吃：升级1餐阳朔啤酒鱼，1餐桂林特色米粉，1餐桂林地道菜

旅游行程

D1、万州→桂林不含餐住桂林

早上指定地点集合，后乘车前往桂林。如果到达的较早您可以自行到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）.

友情提示：

1、第一天坐车时间较长，请您自备零食小吃及晕车药品；

2、请您保持手机畅通，以便您的家人和我们的工作人员联系上您！

温馨提示:自由活动期间不提供导游服务与旅游车，请您自行保管好随身贵重物品

D2、桂林→阳朔早中餐住阳朔

早餐后乘坐【漓江竹筏】（约60分钟）：没有了漫江的竹筏与嘈杂，让我们来体验漓江本真的醇美与静谧。这段水域保存著最原始的漓江风光，两岸奇峰对峙、峭壁垂河、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。

参观【少数民族村寨】（约60分钟）古老不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。古镇现在还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。闲著无事的老人们或是在房前看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著这最后的古老。

早餐后游览甑皮岩文化集中地--【图腾古道】套餐内自费景点（约60分钟），“北有匈奴，南有南蛮”，甑皮岩文化是南蛮文化诞生的代表，也是岭南文化起源之一。步入景区内，皮肤黝黑的甑皮人 与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集，使用的依然是古朴的石器、骨器‘原始的陶器、蚌器。在节奏明快的“妖鼓”下，穿著色彩斑斓的兽皮，手持锋利的长矛在山林里狩猎，烧蛇烤蚌为食，长唱著人与自然和谐的漓江渔歌和桂山猎谣。解读千古之谜中，让我们从另一个角度体验延长的生命，扩张我们的心灵版图。

参观【侗王夜宴】套餐内自费景点(约70分种）大型实景篝火晚会是一场集广西侗族苗族风情的大型歌舞盛会。这场以演绎侗苗民族风情为主题的晚会，别具一格的还原了敬酒迎宾、寨花对歌、芦笙迎客、行歌坐月、侗族大歌、侗王祭祀、篝火多耶狂欢等多个传承千年的原始场景，在苗乡侗寨传统精美的建筑风雨长廊、天籁鼓楼、多耶广场中载歌载舞，激情狂欢。古老神秘的篝火祭祀仪式，天籁之音，美妙鼎盛；民族服饰，繁锦婀娜风韵；美轮美奂的灯光梦幻意境……侗苗民族瑰宝般的精彩呈现及无穷魅力，给您强烈的视觉冲击和心灵震撼！《侗王夜宴》燃情魅惑，让你体验疑古似今的新奇穿越，触动内心尘封已久的原始情怀……

晚上自由前往【阳朔西街】（司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段）您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（晚餐可在西街自由品尝各种美食）。

D3、阳朔→桂林早中餐住桂林

早餐后参观游览广西工业旅游代表，富有浓郁东南亚特色文化、外貌景观再现了泰国建筑经典风格、被各大影楼选为婚纱摄影拍摄地的【东盟泰国城】（游览时间约90分钟），此地是在“一带一路”国家战略的指引下，经驻广西泰国总领馆批准成立、是国内首个和目前唯一一个以泰国商品为主题的商业综合体，致力于传播泰国文化，将泰国最优质的特色产品引入桂林，打造一个新型泰国文化、商贸综合体，让您仿佛身临泰境，亲密感受泰国乳胶、工艺品、化妆品、水果的神奇魅力。

后游览荣获两项吉尼斯世界纪录的4A景区的【冠岩景区】（约70分钟，往返电瓶车80元/人费用由客人自理），冠岩洞内玲珑剔透、姿态万千，令人拍手称奇、叹为观止，更有观光电梯、峡谷列车、地下河木舟等游览途径，可谓妙趣横生。岩洞外便是鬼斧神工的景区神韵。在冠岩水洞口小窥漓江对岸景色，依稀可见桂林山水的“四绝”——山青、水秀、洞奇、石美融为一体，当真有如“天仙配”，难怪会有“愿做桂林人，不愿做神仙”之说！

参观【康多宝】（参观时间约90分钟），品尝灵芝鸡汤营养餐或参观【三金螺旋藻】品尝三金营养米粉餐。

游览2017年CCTV春节分会场【象鼻山景区】套餐内自费景点（约60分钟）位于市内桃花江与漓江汇流处，是中国首批4A级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观，被人们称为桂林山水的象征。

参观【厨具展览馆】（参观时间约90分钟）,公司的成立于 1908 年是意大利的一家百年老牌专业锅具制造公司 。在一带一路的政策推动下 公司走进中国, 中国成为 锅具亚洲最大的代加生产国 。产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产。产品的外观设计时尚,前卫,实用,耐用。了解和体验一下国外的健康生活方式，“BUON 健康生活馆”给自己的健康找个理由和改变一下自己的概念, 体验一 下不一样的生活态度。

晚上可自行到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）或游览徐霞客的足迹【王城·东西巷】，这是大导演冯小刚执导的电影【我不是潘金莲】拍摄地，（状元门-靖江王府大门-东西巷-逍遥楼），寻访徐霞客三次拜访未能进入的桂林王城，穿过东西巷，抵达漓江边，登上桂林漓江边逍遥楼（游览约20分钟）鸟瞰桂林山与江，江与城的完美结合，一览大好河山。

D4、桂林→桂林早中餐住桂林

早餐后参观【东盟新丝路】（约80分钟） “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧紧抓住“东桑西移”良好机遇，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。

游览【木龙湖】（约60分钟）景区以东盟美食广场、东盟风情剧场、东盟旅游文化特色商品街三大板块向游客们展示东南亚10国悠久的文化和多彩的风情，以木龙湖风光为背景，大型东南亚风情、民间歌舞、服饰展示为主题的实景演出，东盟十国都有自身独特的信仰及宗教文化，每个国家的舞台艺术都有鲜明的国家特色，都是那么缓慢而富有韵律，阿罗多姿，妩媚动人。

参观【美玉收藏馆】（参观时间约90分钟）走进历史，陨石、化石、水晶石等珍惜品种让我们一起阅读生存的这个星球的历史繁华 。

市民超市自由购买当地特产馈赠亲朋好友。

D5、桂林→万州早餐

早餐后，乘车前往凤凰，游览【凤凰古城】是湖南十大文化遗产之一，曾被新西兰作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥、南凤凰”之名。是国家历史文化名城，国家 AAAA 级景区。之后返程回到温馨的家。

服务标准

1、用车：全程往返空调旅游车，每人一个正座，确保车况良好，干净卫生，司机服务态度好。

2、门票 所报价包含行程中所列景点首道门票（不含景区内交通、索道及自费景点门票），赠送景点不看不退款。

3、酒店：全程当地舒适酒店双人标准间（空调、电视、独立卫生间）房间含早，不用不退；独立卫生间，确保干净卫生，参团时如遇单男单女可加床或请补交房差。

4、用餐：全程含4早2正+1米粉，早餐：酒店含早不用不退；正餐：其中一餐升级阳朔啤酒鱼，一餐特色米粉餐，其余围桌15元/人（十人一桌、八菜一汤，不含酒水、饮料），如人数不足十人一桌，菜数视人数略减。

5、儿童：按照儿童报名的只含餐费，导服，不含门票，车位，床位，如小孩产生任何费用，家长现付费用。

6、导游：全程持证专线导游，全程不更换导游；

7、保险：我社已为游客购买旅行社责任险。

温馨提醒：在不较少景点的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序。此行程景点价格为团队优惠价，如客人持有：军人（军残）证，学生证，老人证，导游证，残疾证，记者证等各种证件，均不再享受任何优惠！特价产品，景、餐客人因自身原因放弃，费用不退！

自费（另付费）项目告知

尊敬的贵宾客户：

女士/先生：

您好！为了保证您可能度过一个愉快的假期，我们将您所参加游览行程涉及到的景区景点内的自费、购物、自理项目、等情况为您做一个详细告知。以下自费项目为提前告知您，属自愿、自费并提前知晓的活动项目，当地导游及旅行社不会强买、强卖更不会强迫消费，这是您的自由，也是您的合法权益，具体明细如下：

一：自费（另付费）项目告知：

1．多种娱乐项目，可根据自己的喜好，选择参与。

2．自费项目由旅游者根据自身个人意志和需求，自愿、自行决定，旅行社承诺全程绝不强制任何自费项目（注明的必须产生项目除外）；

3．旅行社根据本团旅游者实际需要，安排娱乐项目，同时旅行社不得售卖此表格以外的任何另付费项目；

4．《补充协议》中如达到对应的成行人数，且在时间、天气等因素允许的前提下，旅行社予以安排。

如因行程安排、天气、景区临时关闭等原因无法安排，请您理解。

9. 请您在选择自费项目之前慎重考虑，一旦确认参加并付费后，导游将会进行预订，费用产生后旅游者取消的，将无法退还您费用。

8.自费项目、购物场所介绍：

（详见行程内）

声明：景区内的小交通均不含，费用按行程中标明的费用为准。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费项目的特色、旅游者自愿参加自费项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿选择并参加上述自费项目，旅行社并无强迫（注明的必须产生项目除外）。我承诺将按照导游提醒参加自费项目，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《自费项目补充确认》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方（签字）：

乙方代表（签字）：

特别说明

行程为了保护您的消费权益，请仔细阅读活动细则：

1、桂林酒店标准可能会比内地偏低，敬请谅解；如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午 12:00 时，返程为晚班机 的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

2、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费。

3、本次活动适用于身体健康，具有完全民事责任能力的公民；旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

4、报名出行前48小时内旅客因自身原因不能参加本次出行，将不退还所缴纳的全部费用，但活动名额可以转让与赠与，不得兑换现金或物品

5、本次活动需出发前提前10天报名确认；保证按照以上服务标准执行，绝无强迫、欺骗游客购物消费的行为；

6、旅客须全程随团活动，不得中途擅自离团，否则不承担由此产生的任何法律上的责任；如遇人力不可抗拒等因素而造成的行程延误，游客需要自行承担由此产生的其它费用；

7、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

小贴士：桂林冬季虽然温度比这边高，但为湿冷，冬季去桂林的朋友还是要注意穿棉衣保暖。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 68662126071ea8b2a663048cdf1e56e1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (魅力天门〡张家界天门山、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=5&sn=7f272804d9ac9da6c93733471635bbd3

魅力天门〡张家界天门山、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日

魅力天门〡张家界天门山、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城四日

☞建党100周年，重温红色经典

☞不忘初心，牢记使命，红色湘西，与您有约

☞全程0自费，无年龄限制，全程只进1店1超

☞魅力湘西表演已含，全程3晚舒适型住宿

☞全程3早4正(赠送两个特色餐)

团费：690元/人

出行时如不带身份证，需要补70差价/人！

团期：提前预约车位，每周四成团发班

行程特色

特别赠送：特色红军餐、苗寨长拢宴、每天一瓶矿泉水

美景全收：张家界新传奇【天门山】、【魅力湘西】晚会，伟人故里【 贺龙故居】、宋祖英家乡的苗寨【湘西苗寨】、中国最美小城【凤凰古城】我们不仅仅是路过，我们还去过！

特别提示：只进1店1特产超市（丝绸或乳胶、土特产），全程绝无强消。

舒适轻松：旅游空调BUS，节约体力，让更多的时间花在游玩上；

优选住宿：全程入住舒适酒店，保障舒适睡眠、

完美搭配：充裕的时间，精华的景点，每天都有景点看、一路的美食，让您轻松湘西游！

旅游行程

D1、万州—张家界 含晚餐 宿武陵源

早上游客到指定地点集合出发（出团前1天21:00前导游通知为准，长途汽车，未安排中餐，请团友自备零食），车赴张家界。

晚上观看冯小刚导演，刘欢任音乐总监的【魅力湘西】大型民俗风情晚会（门票已含），魅力湘西大剧院是国家文化产业示范基地、中国文化品牌30强、中国旅游演艺票房十强，连续三年荣登央视春晚，多次代表中国艺术全世界巡回演出，受到至尊礼遇，引起国际轰动，让世界重新认识艺术中国、文化中国、魅力中国，见证了民族的、才是世界的！

D2、张家界—天门山 含早X晚餐 宿武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】或【张家界丝绸展览馆】（约1.5小时）、后游览“武陵之魂”湘西神山【天门山】（门票已含）乘世界最长的高山客运索道上山：游览碧野瑶台、觅仙奇境、天门洞开景区，体验“云在脚下，奇峰尽览，万象目中”的豪迈感觉。观五大奇观，【天门索道】：索道线路斜长7455米，上、下站水平高差1279米，是世界最长的单线循环脱挂抱索器车厢式索道；【玻璃栈道】（玻璃鞋套5元视客人身体、心理情况后自行决定是否选购）：这条看著就让人腿软的玻璃栈道给人带来的刺激震撼感；【通天大道】：被称为通天大道的盘山公路共计99弯，“天下第一公路奇观”横空出世，垂直高差达千米左右；【天门洞开】(穿山扶梯32元/人/段，共计两段64元必须自理）：九百九十九级台阶登上天门洞，是罕见的高海拔穿山溶洞；【鬼穀栈道】：栈道全长1600米，平均海拔为1400米，全线立于万丈悬崖的中间，给人以与悬崖共起伏同屈伸的感觉。

【温馨提示】：

天门山景区游览线分为A、B、C三种游览方式（A为索道上、环保车下；B为环保车上、索道下；C为环保车上、环保车下），由景区根据实际情况进行分派，旅行社及客人不能自行选择，请客人予以理解和配合。

D3、张家界—桑植 —凤凰古城 含早中晚餐 宿凤凰早餐后游览土家民族精粹和传统手工艺术展览中心超市—【湖南印象张家界】（约1.5小时）该中心以涉及土家传统文化、张家界特色纯天然植物研究、张家界特色矿产岩石应用等领域。前往桑植县，重温激情燃烧 的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。

参观【贺龙故居】（游览约 60 分钟，周一闭馆， 只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村， 是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物 保护单位。

【贺龙纪念馆】（游览约30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家 山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山 5 条葱茏山峦，宛如 5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧 圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证 3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃 娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（约1.5小时）。

后车赴宋祖英家乡最大、最美、民族风情最浓郁的“生苗”区【湘西苗寨】（门票已含）我们可以感受独特的湘西苗疆风情，了解湘西苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫儸文化、饮食文化等，话说“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到湘西苗家就去做客，了解苗族人的真、善、美......

后乘车赴凤凰古城（车程时间约1.5小时），抵达客人步行可欣赏湘西特色的土家吊角楼群、沈丛文著名小说《边城》中实际场景，感受浓厚的少数民族古镇文化底蕴，漫步于石板街、逛手工作坊一条街，观虹桥风雨楼、北门码头、沱江跳岩。凤凰，作为一座国家历史文化名城，首批中国旅游强县，国家AAAA级景区，湖南省湘西土家族苗族自治州所辖八县市之一。建于清康熙四十三年〔1704年〕。2001年被授予国家历史文化名城称号，是中国历史文化名城，国家AAAA级景区，湖南十大文化遗产之一。曾被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥，南凤凰”之美誉，晚上可欣赏美丽的凤凰古城夜景，后入住酒店。

【温馨提示】

1、凤凰古城属商业区一步一商铺，非旅行社安排的购物店，购物环境旅行社无能力调整，请客人自行约束。本社不接受客人凤凰区任何购物行为的投诉!

2、凤凰古城进入景区目前为敞开式，客人可随意进出，只需自理环保车费28元/人（具体以当地政策为准，现付导游）但不排除政府临时收取古城维护费或门票费148元/人，如果收取，则费用现付导游!

D4、凤凰—万州 含早餐

早餐后自由活动，上午约11点乘车返回，结束愉快的旅程。

温馨提示：长途行程，请自备干粮和水，途中不便安排团餐，服务区有盒饭大约25元/盒费用自理。

服务标准

1.交通：往返正规旅游大巴（每人一正座）

2.住宿：3晚舒适型酒店标准间(湖南酒店不提供一次性洗漱用品,请自备，酒店定时空调热水)单房差150元/3晚/人

3.用餐：全程含3早4正餐，（红军餐和长拢宴，正餐十人一桌，八菜一汤；不吃不退）

4.导服：全程优秀导游服务；

5.门票：行程中所列景点首道大门票；我公司保留对各个景点顺序的调整。

6.保险：旅行社责任险

7.购物：全程1个购物店（乳胶，丝绸，锅，珠宝4选1）+1个特产超市（湖南印象超市或者碾子铺超市2选1）

购物附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所名称|主要售卖商品|停留时间|备注

1、帛源/精彩武陵：乳胶/丝绸/翡翠，90分钟

2、湖南印象/印象张家界超市：土特产，90分钟

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货：

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求且向购物场所书面确认），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。

旅游者： 旅行社：

温馨提示

1.旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！

2.因路程较远，孕妇杜绝参加此行程，70岁以上老人必须家人陪同参加！

3.湘西以山区地形为主，穿衣尽量休闲，鞋以休闲或登山鞋为主；

4.湘西等地景色秀丽，但地形复杂、岔路多、游览时安全要放在第一位，旅游途中请自觉听从导游安排，紧跟团队，以免掉队；自由活动期间，切忌单独外出，外出前应与当地导游咨询后再行动，擅自行动一切责任均自行承担。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 33e032601a911de03ab4f8b8942c154e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。

小孩：不收

特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1.行程中未包含其他一切个人消费；

2.个人旅游意外险。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

温馨提示

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: bdb39d74f68f21a3c2357f8e74f8f04b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (牛年长安〡西安观光休闲汽车5日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=7&sn=c262d08ce13c33734f69c8e9056328aa

牛年长安〡西安观光休闲汽车5日游牛年长安〡西安观光休闲汽车五日游 ☞全程零自费，一价全含（小交通和娱乐项目除外）☞西安秦始皇陵兵马俑、大雁塔北广场、大唐不夜城、广仁寺、回民街、西安世界园艺博览会、汉城湖、永兴坊。带你玩转西安，逛遍三大小吃步行街！☞含4早3正，景点第一门票，全程全程专业陪同！团费： 499元/人，团期：提前预约车位，成团天天发班！旅游行程D1、万州-西安 无餐 住西安早上7:00凯莱酒店集合出发，乘旅游大巴车前往西安。（具体时间以出发前一天导游通知为准）D2、兵马俑--大雁塔-大唐不夜城 早中餐 住西安 早餐后，出发游览世界八大奇迹——【秦始皇兵马俑】兵马俑中外文明，可以说是秦朝最具有历史底蕴的伟大奇迹，这里的秦俑模样各异，刻画不同类人的性格特征。百闻不如一见，只有自身体验，身临其境，才能感受到这里历史底蕴的浑厚与壮观。中餐后，后前往【大雁塔北广场】——亚洲最大的音乐喷泉水景广场，始建于公元589年，是西安的标志性建筑之一。整个广场以大雁塔为中心轴，中央为主景水道，左右两侧及广场南端设置多处景观。以大雁塔为背景，音乐喷泉的演绎相融合，现代与过去相结合，所有冲突感都被融为一体。前往网红打卡地大唐不夜城——最美盛唐天街。央听历史，夜游长安，偶遇网红不倒翁小姐姐及石头人小哥哥。这条街璀璨绚烂的景观灯，结合周围恢弘大气的精致仿唐建筑群，以及每隔50米一组不同风格各色驻场乐队，沉浸其中，拍照不停，兴奋不能自拔，宛如梦回盛唐！D3、广仁寺-回民街 早中餐 住西安早餐后，参观【广仁寺】这里是中国唯一的绿度母主道场，也是陕西地区唯一的一座藏传格鲁派寺院。广仁寺修建于清朝康熙四十四年，康熙建造此寺庙意为巩固西北多民族团结稳定。神圣的喇嘛禅寺，第一次去就会迷上这里，因为它承载了太多历史和宗教的辉煌。前往西安回民街，曾经的官署区，让时间留下来的回忆，一间间背后的故事，值得我们留恋，因陕西巡抚衙门在鼓楼之北，当地又称北院。90年末，陆陆续续回民在这租房做餐饮，故后改回民街。清晨的这里，中老年人的聚集地，过了早市，人流涌动，陆陆续续年轻人慢慢出现，走在回民街、北广济街、洒金桥、大皮院……这里有著地道的回民小吃。D4、西安世博会景区-汉湖城 早中餐 住西安 早餐后，前往【西安世界园艺博览会】世界园艺博览会的会址，绿植景点非常丰富，展览各种植物和世界各地造园大师设计的园林。标志景点有长安塔、创意馆、自然馆、主题园艺(长安花穀、五彩终南、丝路花雨、海外大观和灞上彩虹)。这里的建筑新颖独特，可以领略到世界各地的园林艺术，观赏地球不同区域的珍稀植物及生态景观。中餐后，前往【汉城湖风景区】汉城湖位于西安市西北，原为团结水库（古漕运明渠），由西库、中库、东库及团结库四个水库组成，据史料记载，汉代这里是长安城的漕运河道，西起今西安三桥车刘村，北至郭家村，负责当时京城的货物运输。傍晚，网红打卡地——永兴坊自由活动，这里是集民俗休闲、观光旅游、美食体验、非遗美食博物馆等为一体的综合性特色旅游地。D5、西安-万州 早餐早餐后，乘旅游大巴返回温馨的家。（具体时间以出发前一天导游通知为准）服务标准费用包含：1、交通工具：全程空调旅游车（车型不定，确保一人一正座）。2、住宿标准：指定酒店双人标间（我社在行程中只提供标准双人间，若出现单男单女，客人请自行补足标准房差）。酒店含彩电、独卫等，具体安排按实际住的宾馆为准。参考酒店（包含但不限于）：润佳酒店、今古商务酒店、镐安酒店、福聚源酒店、梅园酒店、百瑞酒店、锦天酒店、顺家酒店、车之友酒店、骏怡酒店、金桔酒店、德正酒店、馨宜酒店、阿兰酒店、德林豪尔酒店、如意酒店、易佰旅东门酒店、巴蜀酒店、V1酒店、优莱客酒店、金保利酒店、那天主题酒店、人在旅途酒店、乐美酒店、天鑫商务酒店、多美歌酒店、气象宾馆、方欣如春酒店、三都澳酒店、悦城酒店、菲林格尔酒店、方欣酒店、美微酒店、德林酒店、艾度优选酒店、卡森酒店、唐朝酒店、梦华酒店、华侨酒店、天驰酒店、银河酒店、田家四季酒店、成祥酒店、御馨苑、惠家山庄、聚鑫商务酒店、华麓苑酒店、鑫宇宾馆等3、用餐标准：4早3正，正餐餐标20元/人/正，早餐为酒店赠送。正餐10人一桌8菜一汤桌餐（根据人数酌情增减菜品），途中不用餐者餐费不退。4、景点门票：含景点第一门票（不含其他小门票、景区里的电瓶车等小交通及娱乐项目）。门票备注：此行程门票已享受最优惠政策，任何证件不退费。门票为旅行社提前预订多景点优惠套票，预定后不参观，或不参观其中的任意一项，无法退还门票费用。5、导游服务：当地普通话持国导证导游服务，5元/人/天。成团人数不足10人时，由司机兼导游服务。火车、飞机、跨地区的旅游汽车上无导游陪同。6、儿童标准：因各景区儿童优惠票价身高标准不一，请按实际发生现购门票，如果儿童不占床不赠送早餐。（我社标准1.4米以下只含半餐，不占床位）请谅解！7、保险：含旅行社责任险。8、购物：除产品线路中安排的购物店外，其余行程中途经的很多场所（如：景区、酒店、餐厅、机场、火车站等）内部都设有购物性的商店，此类均不属于旅行社安排。二、费用不含：1、游客自行出发点的往返交通费用。2、旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。3、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐，酒水或自由自主购物等。4、因战争、气候、台风、海啸、地震、航班延误/取消等不可抗力引起的额外费用、证件费、旅游人身意外保险等。5、住宿产生的单房差以及出发前换人产生的费用。6、儿童的酒店早餐、门票、床位、火车票等费用。7、费用包含中未提到的其他一切费用。自费（另付费）项目告知本著自愿的原则，保障旅游者和旅游经营者的合法权益，经甲乙双方协商一致，就旅游行程单以外内容签订如下补充协议：（一）由甲方提出，经双方协商一致，在不影响其他旅游者行程安排的前提下，自愿参加由乙方安排购物点，并承诺到达目的地后自觉遵守所签订补充协议，在乙方安排购物点及双方约定停留时间内，自愿购物。乙方安排购物点应达到颁布营业标准，所销售物品无质量问题。乙方安排购物点名称，销售内容，停留时间应于行程或合同或补充协议内明确体现。（二)旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物、理性消费，如何购物消费由您自行决定。您在约定购物场所购的商品若非质量问题，我社不承担责任。(三)或由甲方提出，或由双方协商一致，在不影响旅游者行程安排的前提下，自愿参加行程外的旅游项目，并由乙方协助安排。乙方安排行程外的旅游项目的销售内容及价格，停留时间等信息应于行程或合同或补充协议内明确体现。(四）本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力，协议自双方签字或盖章之日起生效，至本次旅游结束甲方离开乙方安排的旅游交通工具时为止。为满足旅游者的购物需求，旅游者与旅行社经协商一致自愿签署本购物补充协议。购物店参考：地点时间场所名称商品特色约定时间西安市内游览乳胶寝具睡眠体验馆乳胶120分钟西安市内游览生活用品厨具体验馆厨具120分钟西安市内游览平卖翡翠商场珠宝120分钟西安市内游览驼铃传奇商业综合体验馆综合体类120分钟 为了满足旅游者个性化的游览需求，旅游者和旅行社经协商一致自愿签署本另行付费项目补充协议，自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。（一）因旅行社安排的旅游线路中不包括另付费旅游项目，为了满足旅游者需要，双方协商一致在行程之外另行约定另行付费旅游项目，该项目安排在自由活动期间进行，旅游者可自由选择。（二）因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排另行付费时，请旅游者谅解，双方均不承担违约责任。（三）旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。（四）因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程，由旅游者自身承担。（五）旅行社在此特别提醒旅游者：以下所列另付费旅游项目，请您自愿谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加自身状况不宜参加的项目。如您参加的是高风险活动（如水上水下活动、高速高空活动等），建议您另行购买专项人身意外保险。（六）以下所列自费项目费用为 20 人以上的综合优惠价格，若要求参加人数不足 20 人时，费用会有所调整。（七）自费项目门票及费用已是旅行社最低折扣价，游客不再享受其他证件的优惠。 地点项目费用包含参考价格西安兵马俑景区电瓶车5元/人西安兵马俑景区耳麦30元/人西安《西安千古情》280元/人西安《驼铃传奇》268元/人起旅游者承诺：本人已认真阅读了上述行程安排，理解并同意遵守本补充协议，本补充协议作为旅游合同的附件，与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致，以本补充协议为准。旅游者： 旅行社：特别说明1、交通：合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票、汽车票即为出票，不得更改、签转、退票，飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，本产品如因淡季或收客人数较少，有可能与相近方向的发班线路拼车出游，届时请游客见谅。因实名制购票，游客需要提供准确的身份证、户口原件或复印件！身份信息一旦出错，不能更改，由此产生的损失以及增加的费用由责任方承担。所采购火车票为团体火车票，无法100%保证铺位（座位）相连和铺位类型。开车前72小时内不得改签、换人、退票。72小时以外需持本人有效证件原件（16周岁以下需持户口本本人页）到火车站办理改签、退票手续。因我社和成都铁路局所签订的补充协议，团体火车票退票损失为票面价值的50%。2、住宿：按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。3、团队用餐：十人一桌，八菜一汤，人数不足十人时，在每人用餐标准不变的前提下调整餐食的分量。4、游览：景点游览、自由活动、购物店停留的时间以当天实际游览为准，行程中需自理门票和当地导游推荐项目，请自愿选择参加，请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，如遇人力不可抗拒因素（如交通延阻、罢工、自然灾害、政策性调价、航班或车次取消或更改时间等）导致行程延误、变更所产生的食宿费用由客人自理，我社只负责退还未产生的折扣门票和餐费，不承担由此产生的其它责任及费用。5、差价说明：如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算，赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。7、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。8、其它：按有关规定，当地空调旅游车车型根据此团游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还。因人力不可抗拒的因素造成行程时间延长或缩短，费用增加及损失由客人自行承担。行程减少，旅行社退还行程未产生的费用。确认出团前，如遇国家政策性变化和价格调整，按国家规定执行，在处理投诉时以游客在当地所签意见单为依据，出发前请携带有效身份证件原件（以备住宿及火车站验票所需）、旅行社提供的出团通知及游览行程；请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状态，以便旅行社与您取得联系；因不可抗力因素（如飞机、火车晚点）造成的参观景点时间压缩，旅行社不承担相应连带责任，敬请谅解。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: e1e3ea4f91a7e4e74ba1141966bf3c9a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (追梦情迷〡张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=4&sn=b9a1552ab4fd79432ddd4c9f655fed38

张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游

行程简表

追梦情迷〡张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：全程0自费、0必消

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

行程安排

D1:万州-张家界 含晚餐 住武陵源

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南张家界，抵达后入住酒店！晚餐后前往观看【张家界千古情】。

张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐项目，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。张家界千古情景区，给我一天，还你千年！

D2: 贺龙故居-纪念馆 含晚餐 住武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览不低于60 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览不低于30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D3: 张家界-凤凰 含早中餐 住凤凰古城

早餐后车赴凤凰，途中游览宋祖英家乡最大、最美、名族风墙最浓郁的“生苗”区【墨戎苗寨】，感受独特苗族风情，了解苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫僵文化、饮食文化等，“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到苗家就去做了解苗族人的真、善、美，参观墨戎，是有得看，有得玩，有参与！

参观【珠宝展览馆】（不低于90 分钟）。游览【凤凰古城】（政府政策性变化自2021 年1 月1 日起实行换乘车收费28 元/人，才能进入景区游览，费用已含）后入住酒店！

晚上可自由在沱江河边漫步，欣赏夜幕中的凤凰古城，那神秘闪烁的灯光，那临街而驻的酒吧，那通体发光的万名塔，那如轮廓毕现的红桥风雨楼，是那样美丽；在宽宽的河面，满满一江的河水；那弯弯曲曲的木板桥，高高低低的跳岩；那一排排依山而建的民居，沿河两岸，红红绿绿的万家灯火照射下河面放下一盏许愿灯也是另一种体验。

温馨提示：凤凰古城及湘西苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

D4:凤凰-万州 含早餐

早餐后自行游览凤凰古城（套票外免费景点）（凤凰古城九景套票148 元/人，客人自理；旅行社不强制，但如果遇到政策性调整，需要购买九景套票才能进入古城游览，则客人需要发生此费用，敬请配合）：欣赏湘西特色的土家吊角群、感受沈丛文著名小说《边城》中实际场景以及浓厚的少数民族古镇文化底蕴；细细品味古城久远的历史和尘封心底的记忆；古香古色、极富浓郁苗家民族风韵的吊脚楼，细脚伶仃的木柱立于河中，拖起古城中一段美丽的事。

走在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，让人惊叹的苗家老太剪纸、凤凰著名特产—姜糖的制作过程让你留恋忘返。

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

团费包含：

1.门票：张家界千古情+贺龙故居+贺龙纪念馆+墨戎苗寨+凤凰古城（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再次享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。

老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

2.用车：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）

3.用餐：3 早4 正（酒店含早，无床位者无早餐，如自动放弃用餐，费用不退）.

两正餐为特色餐：红军餐、长龙宴，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4.住宿：舒适型酒店或客栈2-3 人间（独卫、空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）

申明：游客入住酒店时，游客自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

湖南地区为提倡绿色环保，2009 年开始取消一次性用品，请游客自备。

5.导服：持有导游资格证书的专业导游讲解服务（不足8 人提供导游兼职司机服务）；自由活动期间不提供导游、司机及用车服务。

6.儿童标准：1.2 米以下儿童只含车位费、正餐半餐费和导服费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

（注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！）

7.购物：按行程所列(乳胶+茶叶+珠宝+土特产)（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店），参观时间均为90 分钟，购物随客意，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观。行程中的部分景区、餐厅、酒店、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于旅行社安排的购物点，若商品出现质量问题，责任和后果由游客自行承担；旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。土特产店不算购物店。

8.收客年龄：25-79 岁。25 岁以下加收200 元/人，80 岁以上不收。

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消，需另缴纳300 元/人的车位损失费。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

团费不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

2、不提供自然单间，单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理，例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、购物场所内消费，个人娱乐消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点等候。

自愿自费项目：

在自由活动期间，旅游者和旅行社双方协商一致签订自愿自费协议书方可增加自费项目（不影响其他旅游者正常行程的前提下）。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

补充协议书

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

购物店安排（遵循自愿原则）：

名称产品停留时间说明

乳胶张家界乳胶展览馆：90 分钟乳胶制品

茶叶张家界茶叶展览馆：90 分钟茶叶及延伸产品

珠宝张家界珠宝展览馆：90 分钟珠宝

印象桑植大鲵制品及土特产：90 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别说明

团队须知：

1.当地位于山区，当地的住宿跟发达地区相比有差距，入酒店时，请检查房间里所有设备及用具（独卫、定时空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）限时热水（一般为：晚上18:30——11:00 左右有热水，夏季早上无热水，冬季早上有热水，导游会根据具体酒店准确告知）；定时空调：一般为晚上19：00 分——01：30 分；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）；

（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

2.客人需在出发时携带有效证件，16 岁以下需带身份证或户口本原件。60 岁以上老人需提供健康证明及带好老年证，80 岁以上（含80 岁）老人需有家人陪伴；凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客不能报名参团，若年满70 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

3.如有损坏缺少及时联系酒店，切勿大意。请游客自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；若有遗失我社只协助报案追讨，但不赔偿损失；游览时敬请保持适当距离不要拥挤，注意安全。

4.备注说明：团队游览中不允许擅自离团，如擅自离团由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任.

5.我司的贴心服务，赠送矿泉水畅饮安排，请客人在不浪费水资源的情况下向导游索取，矿泉水一般放置在车上！

6.我公司保留对各个景点顺序的调整。

7.行程中所列时间均为参考时间，以导游实际操作为准

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或参与违反我国法律法规、社会公德和旅游目的地相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列

情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此行程内容，并同意按此行程执行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 4dfb0868af32940c994ebfeabe77eadd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (南宁动物园又有优惠活动啦!这个周末,门票低至10元!去看大熊猫不~) 2021-03-01 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650676568&idx=2&sn=b49c378430c8f089904a35c6408a457d

走过路过别错过

南宁动物园又有优惠活动啦！

就在这个周末，仅两天！

大家抓紧机会哦~

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

再不去亏大啦！

▼

1.4米以上成人票优惠至30元/位

1.4米以下的儿童票优惠至10元/位

简介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

美景

园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

还可以见到萌萌哒大熊猫

真的太可爱啦！

so~想去的小伙伴们

可不要错过哦！

文章来源：南宁市动物园、南宁周边游、吃喝玩乐In南宁

文章编号: f336da11916e005e12bf0abd1f49e1a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (三娘湾不要门票,只要你开心!) 2021-03-01 钦风徐来   钦风徐来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247495108&idx=2&sn=b1fe6f216e8dcc5bac52c009b68aa3e8

三娘湾的美不仅在于她动人的传说

更在于她超凡的气质

三娘湾是国家4A级景区

是中华白海豚的故乡

2007年，获得“中国西部

最具投资潜力旅游景区”荣誉称号

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、

雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……

临海而居有千年历史的三娘湾渔村

有著独特而淳朴的渔村风情

和丰富多彩的渔家生活

清晨，三娘湾的天空碧蓝如洗

桃花坞里粉里透红的桃花

一朵紧挨一朵开满了整条枝丫

清风徐来，片片桃花轻柔飘落

将春的泥土铺成了一片粉色地毯

有不少市民到此观赏桃花，拍照留念

沿著景区的林间栈道

空气中扑面而来海洋的气息

清新湿润吹拂著脸颊

屏住呼吸，心跳便能与海浪同步

海边小筑民宿的老板韦英芬告诉记者

尽管开业才4个月

络绎不绝的游客让她的民宿经营得火热

看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落

都是她每次推荐的游玩攻略

随著海水退去

“赶海咯”耳旁一声声欢乐稚嫩的童声想起

金色柔软的沙滩里便留下了人们串串脚印

在景区内可以品尝到美味的海鲜

巴掌大的生蚝、肥美甘甜的海虾、

膏腴肥美的螃蟹、汤头鲜甜的杂鱼……

白灼、清蒸、炭烤将海鲜的鲜甜嫩滑牢牢锁住

如果说阳光、沙滩、海水打造了

钦州作为滨海旅游城市的品牌

而三娘湾景区

则是我市打造江海宜居城一张靓丽的名片

三娘湾免门票一直是市民关注的旅游热点

如今景区免门票后

旅游人数不断上涨给景区聚集了人气

不仅带动当地群众投资民宿饭店

犀牛脚镇辖区和社区民宿饭店数量明显增加

还增强企业投资开发三娘湾的信心和决心

同时，也促进了景区树立管理新形象

游客满意度不断提升

自2020年11月1日起，三娘湾景区实行免费开放，迎来了游客高峰。根据统计，该景区2020年11月份旅游人数同期对比增长527.72%，2020年12月份旅游人数同期对比增长99.97%，2021年1月旅游人数同期对比增长443.75%，2021年春节期间进入景区的旅游人数13.3万人次，是2019年春节的7倍，进入景区的车辆和游客数量均创历年新高。

目前，三娘湾管委正加大整体开发力度

一批康养项目，华发、圣展等文旅项目

以及云海寺宗教项目正在有序地推进

届时，三娘湾景区将以更新的

面貌呈现在游客面前

带去更多的愉快体验

小布和大家一起拭目以待～

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州发布

文章编号: a01c06baf2ccd44177f62a728a2610cd
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (志愿招募 | 让法律成为人与自然的契约,CECA智库志愿者正在招募中) 2021-03-01 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650228338&idx=2&sn=39da392faad645106bfb821eab8e10c5

红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

17. 个案研究志愿者

岗位职责：

研究广东、广西沿海、渤海湾地区、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

撰写意见信并与政府部门沟通

参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

热爱自然

逻辑清晰

关注时事

基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

18. 微信公众号 -  (只需19首付,落户世界级自贸区,一线海景,精装现房!) 2021-03-01 保盈地产   保盈地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk0NjEyMg==&mid=2247486491&idx=1&sn=0fb9d7e8beda7e9cc267a6ab4aaea3ec

遇见钦州

让旅游成为度假让度假成为回家

养生，非钦州不可。

中国南海海滨的滨海城市，年均22°的四季宜居气候，富含负氧离子的清冽空气，超过60%的森林覆盖率，调节优质的微气候，于此，养生可以长寿，于此，康养可以健身，因此，得名世界长寿之乡。

旅居，非钦州不可。

钦州市自古以来备受文人墨客的喜爱，皆因物宝天华，人杰地灵。

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，这里是天然的植物博物馆，红树林以及海洋珊瑚的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。

在这里还有中国古代诗词人特别钟情赞美钦州的一种动物，它是白鹭。

——花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。描绘了大自然的动植物的神奇画卷。

度假，非钦州不可。

钦州，并有多个国家级珍贵景区，是旅居度假的理想之地。

三娘湾，2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里，是中华白海豚拍摄之地，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、椰林、中华白海豚而著称。

八寨沟，山石奇景，琅环玉洞，原始森林的风貌，塑造了大自然的鬼斧神工。

茅尾海，2700公顷的内海，独一无二的海景；七十二泾，蚝排满满，渔歌飞扬，人与自然和谐共生......

遇见钦州

钦州港自贸区大发展迎来历史新机遇

自2019年自贸区成立以来，短短一年时间内，钦州港迎来了历史极的发展潮流，经济、人口、城市、环境、企业都在发生著令人惊喜的变化。

自贸区的跃升，带来钦州的历史新机遇，城市发展开始高速前行，南方第二大港口的潜力才刚刚释放，未来将会呈现不亚于香港、澳门、深圳的惊人规模。

钦州自贸区，喜获经济发展硕果

交通：

龙门大桥、大风江大桥，牛年春节不打烊，依旧如火如荼的建设中，按照预期进度施工，作为南中国的交通核心，在海陆空形成了立体交叉网，便捷、快速的交通，让钦州成为经济要塞，半小时经济圈已然成型。

国际机场成功选址30分钟到达机场。

2019年9月6日下午，关于建设钦北防新机场的决策部署暨新机场选址汇报会在南宁市召开，确定新机场选址西场镇。新机场选址西场正是钦州、北海、防城港三市互联互通中心地带，对防北钦一体化发展至关重要，是广西沿海发展的重大战略部署。

产业：

钦州港的大型产业集群加快步伐，除了中马产业园外，越来越多的大型项目开工建设、投入使用，万亿规模，铸就中国新特区。

总投资330亿元的中伟锂电池前驱材料基地，预估产值500亿，建成后成为千亿元新能源产业集群。

投资450亿元的恒逸化纤，今年全面啔动。将创造钦州又一个战略级的超大型项目。

华谊化工新材料，一期全部安装完成，计划进入调试生产阶段，二期项目主体工程已开工建设。

新天德能源有限公司，新增10亿元投资，建设石化新项目。

港口：

港口再添新助力冲刺亿吨吞吐量

2月24日，全国铁路系统首批6台代表世界铁路集装箱自动化、智能化最高水平的远控自动化吊门进入钦州港。助力钦州港冲刺亿吨吞吐量，跃升中国港口前列。

随著北部湾经济区的不断完善建设，近年来，国家将钦州港打造成了一带一路的核心枢纽、陆海新通道的始发港，更是中国与东盟的合作示范区，国家政策一波接著一波落地，一个特区级的城市即将呈现。

遇见如意城

一线海景精装现房十年租约百万财富

项目位置：钦州港行政商务中心，大榄坪三号路与第三大街交汇处

项目均价：7600元/平米

占地面积：77270平

建筑面积：412196㎡（一期229363，二期182833）

户型面积：89㎡、114㎡、116㎡

绿化率：35%

容积率：4.0

物业费：国家标准

总栋数：5栋住宅3栋写字楼 主题商业街

楼层总高：32层

项目周边：四小、钦州港高级中学，中马产业园，港务集团五星级酒店（规划）

——项目三面环海享海边别墅级宜居大盘

如意城是巨龙地产，在钦州港的新城中心，首开的海景大盘，毗邻茅尾海，占据四大中心，是新中式大宅的代表作。

行政中心：钦州港现在已经将政府、海事、海关、检验检疫等单位搬到港区内，就在如意城旁，行政中心区。

产业中心：各类企业，中石油、中石化、中马产业园都相继入驻，与之匹配的教育、医疗、休闲、娱乐、商业等配套随之兴起。 市政配套：港区内城市规划的各种道路，商业，学校、酒店等。

教育中心：幼儿园、小学、初中、重点高中，以及中马阳光国际学校，荟萃顶级教师，教育资源丰厚。

休闲中心：毗邻茅尾海、临近孔雀湾公园，社区800米主题商业街，生活休闲处处是惬意。

十年租约十年租金30万

如意城让您做自贸区的大房东，买房即赠十年租约，现在买，当房东，月月收租。

100平房源，年租金3万，十年稳收30万，回报率超60%，还不算房产升值，一套如意城，相当于当年的深圳、上海浦东，净赚未来无限升值。

如意城中式园林赏析

以多种自然植被组成了极富特色的景观园区，高低搭配观赏植物组成了立体观赏，花墙、花林妆点其中，再加上中式景观小品，人文与自然的和谐的展现。——锦绣园

在自然景观中，增加健身广场、童趣广场、太极广场等，健身设施、儿童乐园搭配其中，组成了适合全龄段休息娱乐的景观组团。——如意园

文化的精华之地，文化墙、国韵风格的景观小品，加上小桥流水的曲韵流觞，美轮美奂的水系景观，中华风韵的源远流长。——国韵园

如意城户型赏析

户型方正，南北通风强，89-116平经典户型，户户方正，墅居代表，堪称豪门典范！

只需19首付，落户世界级自贸区，一线海景，精装现房！

文章编号: 6bac651fddc8ee58c00bdd338833369e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国地名大会题目20210227) 2021-02-28 我们去旅行啊   我们去旅行啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI5OTQyMA==&mid=2247484282&idx=1&sn=b09e8cf0eff949c5feb1ca7cdeeb5c48

一举成名

题目1选择题

“库尔勒”在维吾尔语里是什么意思呢？

A青色的草原B红色的河流C眺望D优美的牧场

正确答案：C眺望

克孜勒苏：柯尔克孜语红色的河流

乌鲁木齐：蒙古语优美的牧场

题目2听歌曲判断歌名所指代地区，拼字。（歌曲为青藏高原）

日、西、则、孜、喀、通、昭、甘、宁

正确答案：日喀则，西宁，甘孜

行政区划上，青藏高原范围涉及6个省区、212个县（市），即西藏自治区（错那、墨脱和察隅等3县仅包括少部分地区）和青海省（部分县仅含局部地区），云南省西北部迪庆藏族自治州，四川省西部甘孜藏族自治州和阿坝藏族羌族自治州、木里藏族自治县，甘肃省的甘南藏族自治州、天祝藏族自治县、肃南裕固族自治县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县以及新疆维吾尔自治区南缘巴音郭楞蒙古自治州、和田地区、喀什地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州等的部分地区。

昭通位于云贵高原与四川盆地的结合部。

题目3多选题

选项：南京北京开封西安

题目一、这个城市在历史上至少三次作为国都。

正确答案：南京、北京、开封、西安

南京，历史上三国时期的东吴，魏晋南北朝时期的东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，还有五代十国时期的南唐，明朝洪武建文年间，太平天国和中华民国都曾以南京为都城。

北京建都的朝代有燕、前燕、辽、金、元、明、清

开封，先后有夏朝、战国时期的魏国、后梁、后晋、辽朝、后汉、后周、宋朝、金朝等朝代相继在此定都，被誉为八朝古都。

西安，先后有西周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐。定都西安

题目二、这个城市位于“秦岭-淮河一线”以北。

正确答案：北京、开封、西安

题目三、这个城市的某一市辖区与纪念大禹治水有关。

正确答案：开封

开封市禹王台区，禹王台原位，因开封屡遭黄河水患，为了纪念大禹治水的功绩，在台上建禹王庙，故更名为禹王台。

榜上有名

地方展演题

展演一，蚝：养蚝技术非遗传承人。“开船把蚝卖到澳门”

题目，回答该品种生蚝，生长于哪个水域？

A闽江口B杭州湾C广州湾D珠江口

正确答案：D

广州湾是湛江市的旧城，其前身是法国租借地（殖民地）。“广州湾”此名称形成于清朝时期，据考证因南三岛有“广州湾”村坊而得名。

展演二，岛

题目，展演二的海岛，位于广东省珠海市，岛上有两座山相连，《清一统志·广州府》当中有描述：“东曰_____，西曰_____，路最幽峻。”请问，该古籍里所指的山是什么山？

A平山三塘山B车山九格后山C小横琴山大横琴山

正确答案：C

展演三桥：七子之歌，澳门对面是横琴

题目，展演三中的歌词中“我家”与澳门相连接的桥的名称是？

A莲花大桥B南沙大桥C珠海大桥C青马大桥

正确答案：A

莲花大桥（英文：Lianhua Bridge；葡萄牙文：Ponte Flor de Lotus），是第一条且唯一一条连接澳门和珠海市香洲区的桥梁。

珠海大桥（Zhuhai Bridge）是中国广东省珠海市境内一座连接珠海市区和高栏港岛的特大桥梁，位于挂定角西侧跨越西江磨刀门水域，是珠海大道的组成部分之一。

横琴新区：横空出世，琴鸣天下

2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立，为广东省人民政府派出机构并委托珠海市人民政府管理，规格为副厅级。

千亿像素看中国

题目一根据图片抢答城市

图片一：杨浦大桥，提示这座桥连接了两个区，两个区的专名含有同一个字。

正确答案：上海市

杨浦大桥（Yangpu Bridge）是中国上海市境内连接杨浦区与浦东区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。

题目二，佩戴VR眼镜找城市地标，找上海人民英雄纪念塔

上海市人民英雄纪念塔建筑面积1.6万平方米，建成于1993年，是为了缅怀自1840年以来为解放上海而献出生命的革命先烈而建成的纪念性建筑。她位于外滩黄浦公园内，在黄浦江与苏州河的交汇处。

地名故事会

广东——林则徐——虎门销烟虎门硝烟发生在虎门镇，位于广东省东莞市西南部、珠江口东岸

福建——叶飞——炮击金门前线福建厦门

江苏——张謇——实业救国张謇江苏南通实业救国

云南——闻一多——最后一次讲演闻一多最后一次讲演在昆明李公朴的追悼会上

一举成名

题目1线索题，答地级市

线索一，这里诞生了中国第一台蒸汽机车

线索二，这里素有“北方瓷都”之称

线索三，这里的玉田县因“种石得玉”的故事而得名。

正确答案：唐山

1878年李鸿章在唐山开啔了开平煤矿，第一条铁路、第一台蒸汽机车，相应出现

东晋搜神记杨博雍守孝感动神仙，教给他“种石得玉”之术。

题目2选择题

微西小学建在湖上，哪个湖？

A微山湖B骆马湖C宿鸭湖D东平湖

正确答案：微山湖

微西小学坐落在山东省济宁市微山湖西南端，近邻是湖西通往湖东的八段河，微西小学始建于1964年，微西小学与其他学校不同的是，微西小学的学生都是在船上上课的，学校船长30米，宽8米，船上设有教室二间，图书室一间，少队活动室，多功能教室，办公室各一间，总面积240平方，实用面积220平方。

骆马湖，《宋史·高宗本纪》称乐马湖，位于江苏省北部，跨宿迁和新沂二市。

宿鸭湖是一个亚洲面积最大平原人工水库，位于河南省驻马店市汝南县罗店镇东2公里。

东平湖，古时称蓼儿洼、大野泽、巨野泽、梁山泊、安山湖，到清朝咸丰年间才定名称为东平湖，位于山东省东平县。是《水浒传》中八百里水泊唯一遗存水域。

题目3排序题

请将下列黄河干流流经的7个地级市，从上游到下游进行排列。

兰州市、巴彦淖尔市、三门峡市、东营市、临汾市、银川市、榆林市

正确答案：兰州市-银川市-巴彦淖尔市-榆林市-临汾市-三门峡市-东营市

榜上有名

达人讲述题

题目1，视频中长江和汉江分别把武汉隔成了“武汉三镇”，那么请问被汉江隔开的是哪两个地方？

正确答案：汉口，汉阳

题目2，火神山医院位于武汉哪个区？

正确答案：蔡甸区

火神山医院位于蔡甸区，雷神山医院位于江夏区

题目3，湖北地区对早餐的俗称是什么？

A吃早茶B吃天光C过早

正确答案：C过早

吃早茶：广东

吃天光：温州，(一)吴语。浙江苍南金乡、丽水、温州。江西玉山。福建浦城南浦[]。(二)徽语。安徽屯溪、休宁、黟县

版图题

版图1，舟山版图

题目，以下哪一个古县曾由王安石提议命名？

A昌国县B龙游县C定海县D江山县

正确答案：A昌国县

昌国县：公元1073年（北宋熙宁六年）王安石在鄞州任县令，上奏朝廷重置县治。宋神宗批准这一奏请，在旧翁山县地重置县治，名昌国。“意其东控日本，北接登莱，南连瓯闽，西通吴会，实海中之巨障，足以昌壮国势焉。”

康熙年间设定海县

版图2，洛阳版图

题目，以下哪个选项既是一个复姓，也是一个今县级以上政区名称？

A西门B诸葛C偃师D东郭

偃师，为中国古代一罕见复姓，属于姓氏类别中的以名为氏。得姓始祖为古代的神奇工匠偃师。见《通志·氏族略·以名为氏》

版图3，宝鸡版图

题目，太白山主峰位于哪个县境内？

正确答案：太白县

拔仙台，位于太白县汤峪镇，是秦岭主峰太白山的最高顶，拔仙台海拔3771.2米，是我国大陆东部的第一高峰，也是陕西省的海拔最高点。拔仙台气候寒冷，积雪期长达8～9个月，故有“太白积雪”一景，人称“太白积雪六月天”，为关中八景之一。

飞花令

题目一，西

题目二，数字，一到十，百千万

地名天梯

红色天梯

1.泉州刻纸——福建

泉州刻纸是一种流行于福建泉州市的传统民间艺术。泉州剪纸相传始于唐代而盛于宋代。泉州和闽南在春节还流行刻“红笺”的风俗，如“福符”一般贴在厅门上楣，五张一堂，宽四寸，长六、七寸，刻以麒麟、鲤鱼跃龙门或“福”“寿”字样，四周饰以古钱图案。

2.潮州木雕——广东

潮州木雕历史悠久，始于唐代，盛于明清。它应用广泛，题材丰富，民间传说、古今人物、花鸟虫鱼、飞禽走兽、江海水族、戏剧故事等都是其常见的表现题材。

3.邳州跑竹马——江苏

邳州跑竹马又称竹马舞、竹马会。邳州跑竹马流行于滩上、八路、徐塘等镇，属于自娱自乐型的传统民俗舞蹈。

4.和林格尔剪纸——内蒙古

和林格尔民间剪纸艺术有著悠久的发展历史。古代生活在这里的北方马背民族在他们的生活中创造了剪纸艺术的先河。北魏鲜卑墓出土的金银箔透雕饰品，游牧毡帐上缀缝的装饰花纹等，其实都是剪纸艺术的镂空透雕意识的本质反映。

5.高密扑灰年画——山东

高密扑灰年画起源于明朝初期。扑灰年画制作是根据作者所构思的题材内容，打好腹稿后，先用柳枝烧制成的炭条勾出轮廓，即粉稿，然后扑抹在另外的白纸上，就叫作“扑抹”。这是扑灰年画的第一道工序，如此可以扑抹数张画稿。如再增加数量，可以在扑好的一张画稿上再用柳枝炭条描一遍，重扑。制作扑灰年画的第二道程序是“手绘”。“扑抹”是基础，“手绘”是关键。

6.青神竹编——四川

青神竹编，四川省青神县特产，中国国家地理标志产品。

7.青田石雕——浙江

青田石雕，浙江省青田县地方传统美术，国家级非物质文化遗产之一。

8.项城官会响锣——河南

项城市官会镇，官会响锣，河南省项城市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。当地村民将锣和舞蹈连在一起，编排出响锣舞。

9.佘山国家森林公园——上海

上海佘山国家森林公园是1993年6月由国家林业部批准建立的，位于上海西郊古城松江境内，占地401公顷

10.纳西族东巴画——云南

纳西族东巴画是纳西族东巴文化艺术的一项重要组成内容，流传在云南省丽江市古城区和玉龙纳西族自治县地区。纳西族东巴在做宗教活动仪式时，绘制的各种各样的佛神、人物、动物、植物以及妖魔鬼怪的形象

11.土族盘绣——青海

土族盘绣艺术主要流传在青海互助县东沟、东山、五十、松多、丹麻等乡镇。在青海省都兰县发掘的土族先祖吐穀浑墓葬中，就出土有类似盘绣的绣品

12.水族马尾绣——贵州

水族马尾绣，是流传于贵州省三都水族自治县传统美术，国家级非物质文化遗产之一。以马尾作为重要原材料的一种特殊刺绣工艺

13.黎族泥片制陶——海南

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，海南省白沙黎族自治县文化馆获得黎族泥片制陶技艺项目保护单位

14.夜光杯雕——甘肃

夜光杯雕，甘肃省酒泉市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。首先需要选料，之后再按一定尺寸制作毛坯，形成夜光杯的初型，最后通过细磨、冲、碾、拓、抛光、烫蜡等14道工序后，再用马尾网打磨，即制成夜光杯。

15.梁平竹帘——重庆

梁平竹帘，又称梁山竹帘，中国民间手工艺品，竹帘画的一种。是流传千年的历史文化遗产

16.定日洛谐——西藏

定日洛谐是一种集歌、舞、乐、弹唱于一体的综合艺术形式，是藏族群众游牧耕田、祭天等生产生活的产物。它起源于西藏地区的民间舞蹈，据称已有六百余年的历史，广泛流传于西藏自治区定日县境内。“洛谐”藏语意为南部歌曲

17.界首彩陶——安徽

安徽省界首市的一种地方民间传统制陶技艺。经过近千年的发展，界首三彩刻花陶已逐渐演变为今天的三彩刻画陶

18.邕州——广西

邕州是广西南宁市的前身。318年南宁设治，古称邕州，唐改南晋州置，治宣化。后来又曾改称宣化县、邕宁县，元为邕州路，1324年改邕州路为南宁路

19.竟陵——湖北

天门古称竟陵，自秦始置竟陵县，北宋建隆三年（962年），为避赵匡胤祖父赵敬之讳，改竟陵县为景陵县。

20.新淦州——江西

元元贞元年（1295年）升新淦县为州，治今江西省新干县

21.肤施——陕西

肤施，旧县名，今延安市主城区为其辖境。清代之前，置延安府，肤施为其首县。

22.酃县——湖南

酃县，公元前202年设立。县城位衡阳市珠晖区和平乡，酃，从“雨”从多“口”从“邑”，故名“酃县”。县名存800年，到了隋代，统一废郡改州，湘东郡与衡阳郡合并，改称衡州，县称衡阳。

23.辽河碑林——辽宁

辽河碑林坐落在位于辽河三角洲的盘锦市湖滨公园西端。

24.净月潭国家森林公园——吉林

位于长春市南关区净月大街5840号

25.南锣鼓巷——北京

南锣鼓巷是一条胡同，位于东城区，北京中轴线东侧的交道口地区

26.野三坡——河北

野三坡风景名胜区位于河北省涞水县

27.晋祠——山西

位于山西省太原市晋源区晋祠镇

28.水洞沟遗址公园——宁夏

位于宁夏回族自治区灵武市

29.汤旺河林海奇石风景区——黑龙江

汤旺河林海奇石风景区，位于黑龙江省伊春市汤旺河区境内。

30.阿里山——台湾

位于台湾嘉义县

31.沙田马场——香港

沙田马场(Sha TinRacecourse)位于中国香港新界东部沙田区。

32.精武门·中华武林园——天津

2010年为纪念霍元甲先生逝世一百周年，纪念精武会成立一百周年，霍元甲的故乡，天津市西青区精武镇小南河村，修建了传世之作——精武门·中华武林园

33.白鸽巢公园——澳门

白鸽巢公园，亦称贾梅士公园，邻近圣安多尼教堂和基督教坟场，坐落于白鸽巢前地，占地面积约21563平方米，是澳门最大的公园。

34.新疆

蓝色天梯

1.拙政园——江苏

位于苏州市姑苏区

2.巴国城——重庆

巴国城，位于九龙坡区红狮大道，拥有超过22万方古建筑商业街区和中心广场，是迄今国内最大的巴文化古建筑综合体。

3.万载古城——江西

万载古城以万载非遗文化、赣派建筑风情为内核，保存有明清、民国时期古祠堂27座，涉及辛、宋、郭、彭、闻、易、周、张、高、鲍、陈、龙、欧阳等13姓氏，还有许多古民居、古街、巷弄、粮仓、水井等古建筑和不可移动文物

4.铜川陈炉古镇——陕西

位于铜川市印台区，因“陶炉陈列”而得名，陈炉窑场是古耀州窑的继承和延续，是耀州窑的重要组成部分。陈炉窑将耀州窑的炉火传承至今已有1300余年，是唯一连续烧造从未断烧的耀州窑系窑炉

5.三衢石林——浙江

位于浙江省常山县境内。

6.钦州三娘湾——广西

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

7.鹿回头山顶公园——海南

坐落于三亚市西南端的鹿回头半岛

8.石排湾郊野公园——澳门

石排湾郊野公园位于中华人民共和国澳门特别行政区路环岛西面，北接石矿场，西临石排湾马路。早在1981年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984年成为中国澳门第一个郊野公园

9.歙县棠樾石牌坊群——安徽

棠樾牌坊群，位于安徽省歙县郑村镇棠樾村东大道上，为明清时期古徽州建筑艺术的代表作。棠樾的七连座牌坊群，不仅体现了徽文化程朱理学“忠、孝、节、义”伦理道德的概貌，也包括了内涵极为丰富的“以人为本”的人文历史，同时亦是徽商纵横商界三百余年的重要见证。

10.宜兰河滨公园——台湾

宜兰河滨公园建造于宜兰河畔，周围青山绿水风景秀丽，站在河堤上欣赏山峰倒映在河面上，早期的美景「西堤晚眺」被选定为「兰阳十八胜」之一。

11.安龙招堤——贵州

位于贵州省安龙县城东北，为贵州省十大风景区之一。始建于清朝康熙三十三年（公元1694年），由总兵招国遴倡议修建，故名招堤，用石筑，长300余米，高、宽约4米。

12.墨江北回归线标志园——云南

位于普洱市墨江哈尼族自治县，景区以“北回归线文化”为主题，始建于1993年，是目前世界上规模最大、功能最齐全的北回归线标志园之一。

13.安溪茶叶大观园——福建

福建泉州安溪茶叶大观园位于位于凤城北侧凤冠山，茶叶大观园占地面积11亩，分为茶树品种观赏园、茶作坊、凤苑三大部分

14.陶然亭公园——北京

陶然亭公园，位于北京市南二环陶然桥西北侧，是一座融古代与现代造园艺术为一体的、以突出中华民族“亭文化”为主要内容的现代新型城市园林。

15.浣花溪公园——四川

浣花溪公园是浣花溪历史文化风景区的核心区域，位于成都市西南方的一环路与二环路之间，北接杜甫草堂，东连四川省博物馆。

16.胶州湾隧道——山东

青岛胶州湾隧道（Jiaozhou BaySubsea Tunnel In Qingdao）是青岛市境内连接黄岛区和市南区过海通道。

17.乌鞘岭隧道——甘肃

乌鞘岭（汉语拼音：wū shāo lǐng）特长隧道全长20.05公里，于2006年8月23日上午实现双线开通，兰新铁路兰武段（兰州西至武威南）新增二线铁路全面建成，连云港至乌鲁木齐3651公里间全部实现双线通车。

18.六盘山隧道——宁夏

六盘山隧道横穿六盘山分水岭，工程东起固原什字镇和尚铺村，西止隆德峰台乡杨家店村，全长12366米，其中隧道长2385米，引道长9981米。

19.嘎隆拉隧道——西藏

嘎隆拉隧道：在嘎隆拉山口下面，长3310米，汽车4分钟左右可以穿越，是为了解决墨脱公路和扎墨公路在此遇到的长达8个月左右的大雪封山问题，隧道使季节性通车变为基本上全年通车。

20.珠江隧道——广东

位于广州市荔湾区

21.红磡海底隧道——香港

红磡海底隧道是香港第一条过海行车隧道，红磡海底隧道于1972年8月2日通车，耗资港币3亿2千万元兴建。隧道全长1.86公里，跨越维多利亚港，连接九龙半岛和香港岛。

22.互助白牦牛肉——青海

互助青海白牦牛，海东市互助土族自治县特产，全国农产品地理标志

23.察哈尔羊肉——内蒙古

察哈尔羊肉，内蒙古自治区锡林郭勒盟特产，中国国家地理标志产品

24.公主岭大米——吉林

25.南汇水蜜桃——上海

南汇水蜜桃，上海市原南汇区特产，中国国家地理标志产品。

26.北镇葡萄——辽宁

27.伊春蓝莓——黑龙江

28.静海金丝小枣——天津

29.交城骏枣——山西

交城骏枣分布范围属黄土高原大陆性气候，多旱少雨，年降雨量400-680毫米，全年日照时数2741.8小时，适宜种植枣树。交城骏枣是山西四大名枣之一，誉为“枣后”

30.随州蜜枣——湖北

31.新郑大枣——河南

32.若羌枣——新疆

33.溆浦枣——湖南

溆浦是湖南省最大的枣果生产基地,有“江南枣乡”的美誉。

34.南宫大枣——河北

文章编号: 663e809a4975a0b76a69b121d109b60c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 有年底分红提成奖励。

公司地址：广东省台山市大江镇渡头大道街12号

联系电话：17880558328,13822313198

联系手机：联 系 人：梁小姐E-mail ：island.liang@163.com

台山市闯名堂跨界营销有限公司的公司简介

闯名堂广告设计室成立于2009年初，是一家为企业提供具有实效的品牌宣传及市场推广的专业公司。

2010年6月26日，公司重组为---“闯名堂跨界营销”。

2017年6月26日，城北创意园成立——“台山市璀璨营销策划有限公司”。

2020年借11周年店兴来临之际，公司推出——[共享广告]！[营销策划、品牌形象升级、宣传物料布放等]系列共享！欢迎来电咨询！

公司是平台好、福利高（4000元+双休+社保+6.5小时制）、股权制！

欢迎有志向的您加入！平台好福利高！

“知你所需，知你所想！是你首选：广告.印刷.活动一体化整合提升品牌策划机构！

（品牌形象策划.装修工程承包.公关传媒推广.网站程序开发)

尊贵热线：0750-5956066 QQ：1205833903

设计师联盟

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：3 人薪资待遇：2880 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2018-04-03截止时间：2021-03-11具体要求：零投入，12年广告公司资源与人脉圈！

愿邀您同盟创大事业！

上班时间：8:30~11:30——2:00~5:30

（6.5小时/天）逢周六、日休息，

公司机制灵活，邀请您来共赢2021！

有能力者居之，欢迎加入！闯名堂跨界.实业！

公司合伙人

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：商议 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2020-06-08截止时间：2021-03-11具体要求：零投入，12年广告公司资源与人脉圈！

愿邀您同盟创大事业！

上班时间：8:30~11:30——2:00~5:30

（6.5小时/天）逢周六、日休息，

公司机制灵活，邀请您来共赢2021！

有能力者居之，欢迎加入！闯名堂跨界.实业！

公司地址：台山市环市东路明珠苑10号联系

电话：5956066联 系 人：伍生E-mail ：chuang.mt@163.com

深圳市千祥企业管理有限公司

薪酬福利专员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 28岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：一、岗位职责

1、制作公司每月的工资报表，按时发放工资；

2、薪酬数据分析及统计等工作，按时完成人工成本、人工费用的分析报告；

3、员工各类人事手续办理，包括员工录用、离职手续办理、人事关系转移；

4、办理员工养老、医疗等公司规定的各类社会保险；

5、管理公司员工人事档案资料并及时更新；每月编制公司人员分类表，离职率分析表；

6、负责公司员工劳动合同、劳务协议的签订；

7、制作保险交纳报表；

8、管理福利体系的日常事务；

9、按时完成人力资源部经理交办的其他工作任务。

二、待遇

1、岗位工资+绩效工资+综合、伙食、通讯补贴，每月收入3000元以上+过节费+年终奖+福利；

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理；

2、住宿：免费提供住房，三人间（有独立的卫生间、洗漱间；有空调、热水器、电视、网络、水电实行定额内免费管理）；

3、社保、公积金：按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育）、住房公积金；

4、福利：员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖；

5、工作时间、 假期：每周工作5天，周末双休，每天工作8小时，享有国家法定节假日；

6、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

焊接、测量、安装、土建等各专业监理工程师（防城港核电、惠州核电 、苍南核电）

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：8000-20000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 50岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：1、大专以上学历，50岁以下，相关专业，有核电现场、施工现场、化工现场管理经验者优先考虑，有注册安全工程师、注册监理工程师证、中级职称者优先考虑；

2、代表核电业主甲方负责监督核电现场的监理工作，并向监理主管汇报本专业监理工作实施情况，并跟踪现场问题的整改情况，完成主管安排的其他工作，收集、汇总、整理监理文件资料；

3、月收入8K-2W元，周末双休，并享有国家法定节假日，加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

4、按照国家规定缴纳六险一金，按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育、）；住房公积金、商业保险。

土建监理工程师

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：若干人薪资待遇：3000元-6000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：应届毕业生年龄要求：18 - 30岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：一、岗位要求

1、大专及以上学历，土建等相关专业，应届毕业生亦可；

2、熟悉办公软件（EXCEL、WORD、Powerpoint）操作，具有良好的学习、沟通、协调能力、身体健康。

3、负责监督核电现场的土建工程的进度、质量、安全

二、待遇

1、岗位工资 绩效工资 各种补贴（伙食、通讯、综合） 过节费 年终奖 福利，平均月均收入3000元-6000元。

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理。

2、住宿：免费提供住房、二至三人间（有独立的卫生间、洗漱间、有空调、热水器、电视，网络、水电实行定额内免费管理）。

3、社保、公积金：六险一金，按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育、）；住房公积金；商业保险。

4、活动、晚会：经常组织丰富多彩的各类活动，年终组织迎春晚会，各种文艺演出、游戏、抽奖等活动。

5、过节费: 员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖。

6、工作时间、 假期：每周工作5天，每天工作8小时，享有国家法定节假日。

7、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、工作地点：广西防城港核电、惠州核电、浙江苍南核电等。

五、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

英语翻译职位类型：全职性别要求：女招聘人数：1 人薪资待遇：4500 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 28岁发布时间：2021-02-25截止时间：2021-05-26具体要求：一、岗位要求

1、英语专业，大专学历以上具备英语六级资格水平；

2、熟练使用Word、Excol、Powerpoint等办公软件，负责日常工作文件的翻译、会议期间的口译、各类材料的翻译、部分内部协助和支持工作；

3、能较好准确的完成会议翻译任务，有较高的英文笔译、写作能力；

4、有较好的沟通和协调能力，与同事相处融洽。

二、待遇

1、岗位工资+绩效工资+综合、伙食、通讯补贴，每月收入4000-4500元+过节费+年终奖+福利；

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理；

2、住宿：免费提供住房，三人间（有独立的卫生间、洗漱间；有空调、热水器、电视、网络、水电实行定额内免费管理）；

3、社保、公积金：按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育）、住房公积金；

4、福利：员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖；

5、工作时间、 假期：每周工作5天，周末双休，每天工作8小时，享有国家法定节假日及年休假；

6、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

公司地址：台山市赤溪镇铜鼓钦头村54号

联系电话：5271587 联系手机：13828012006

联 系 人：曾彦明E-mail ：qianxianggs@163.com

台山市伍氏兴隆明式家具艺术有限公司的公司简介

伍氏兴隆明式家具艺术有限公司成立于1987年，主要从事开发、设计生产、销售高端明清式黄花梨、紫檀、红酸枝等珍贵的红木家具艺术品。总部设在广东台山，并在北京、深圳设立展示中心。

伍氏兴隆所制作的明清式古典家具有“型精韵深、材艺双美”的艺术特点，且秉承独到的传统文化魅力，深受国内外传统家具资深学者、收藏家、顾客的肯定和推崇，被国内外各大博物馆争相收藏，更在各类展会中屡获殊荣。

伍氏兴隆的客户主要为国内外的高端客户，所以对产品、服务、管理、员工素质等均需高标准，伍氏兴隆的工作具有挑战性、压力、透明度与自主性。

伍氏兴隆秉承“和谐进取”的管理理念，营造典雅优美的工作环境，创建团结互助的工作团队，将为脚踏实地、诚实正直、追求卓越的您提供良好的发展机会。

伍氏兴隆所需员工的基本素质：

专业、敬业、乐业。对专业有追求，重视个人的学习成长，善于找到工作的乐趣。

工作认真严谨，有责任感，团队意识强。

伍氏兴隆除了现有省内规模少有的高层次黄花梨红木艺术馆和典藏馆外，正在筹建占地面积55亩地的园林式黄花梨红木艺术博物馆，业务发展日益壮大，诚邀您的加入，共同进步，共享丰盛！

销售顾问

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-18截止时间：2021-03-18具体要求：

工作内容：

21. 微信公众号 -  (广西这5大海岸名胜,网友:美极了) 2021-02-28 聊聊娱乐圈的那些事   聊聊娱乐圈的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDA3NzkyNQ==&mid=2247492572&idx=4&sn=080f6339568c193e6ef21ae6f8ff7e7d

广西这5大海岸名胜，网友：美极了

全国沿海14个省、自治区、直辖市共有14个，广西南临北部湾，东至合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长1600千米，居全国第六位。这个广袤的海岸线上，是滩涂，是岛屿，是礁岩，是港口，是晶莹剔透的珍珠，也是靠海生存的民族。珍稀珍稀的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线上繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来源源不断的财富。浩瀚的大海，海风拂面，白色的浪花抚摸著岸边，大海总是那么容易把人抓住。在最美的广西海岸有五个，能抓住你的心吗？

一北部湾红树林。

大面积的红树林分布于广西广阔的沿海滩涂。红树是热带和亚热带海岸滩涂特有的树木和灌木，它的生长和发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危动植物，被称为“海林”“海岸护卫”和“天然牧场”。现广西北部湾红树林面积8375公顷，占中国内地红树林面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年成立的广西山口红树林国家级自然保护区位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带，分布著中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积大，保存完好的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网，2002年被列为国际重要湿地，2000年成立了防城港市防城区红树林国家级自然保护区，2000年成立了东兴市珍珠港海湾、北仑河口北仑河口国家级自然保护区，分布著中国大陆海岸面积最大的连片红树林，2005年成立了钦州市钦州湾的广西茅尾海自治区级自然保护区，分布著中国面积最大、最典型的岛屿群红树林和特有岩性红树林。

山前红树林自然保护区英罗港分区是保护区核心区之一，设有园林管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在此设立了“山前红树林国家级生态自然保护区”牌匾。该区有连片红树林，红树高大挺拔，根部盘根错节，十分壮观。在保护区有船只出租，可以乘船游览；还可以沿海岸延伸到森林中的木质栈桥游览。

北仑河口红树林保护区游客接待中心是一个集生态科学研究、科普宣传和旅游观光为一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育馆、红树林栖息地标本室、科研室等20米高的观景台。立于观景塔上，俯瞰珍珠湾全景。北仑河入海口是中国大陆西端海岸线的起点，也是陆地边界的起点，堤外有一片大片红树林，可以俯瞰。

在中国，广西群岛红树林、海湾红树林面积最大。林冠茂密，根系发达，错落有致，生物多样性丰富，极具观赏和科研价值。

二是江山半岛海岸。

位于广西防城港市防城区江山乡的北部湾畔的江山半岛，是广西最大的半岛。由于位于防城港市港口区、防城区和东兴市的三角地带的中心位置，所以被称为广西沿海的“小金三角”，其海岸线长达76千米，景观多变。大平坡白浪滩宽2.8千米，是广西最宽的海滩之一。海岸线很长，既有沙质柔软的蓝色海湾，又有乱石穿空的海滩，还有久违的历史遗迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景色十分丰富。一九九四年被列为自治区级旅游度假区。

江山半岛海岸的美丽体现在月色柔美的海岸，它由串串海湾组成，湾上加湾，湾中有滩，层层叠叠的花瓣，婀娜多姿，美不胜收。该区主要景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙港、珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河等。特别是怪石滩，因“海上赤壁”而闻名。除了游览江山半岛的海岸景观外，还可参与休闲娱乐，如网鱼，冲浪，抓蟹，烧烤，沙滩足排球。防城港沿海而建，海味很有特色，受越南菜的影响，很多菜式都颇具东南亚风味，比较著名的有鸡屎藤、葵花子、鲜鱼、珍珠串、白切鱼翅等。

每当有一天你踏上这柔软的沙滩，月色温柔的海水便随海风袭来，撩人，爽朗。你们将莫名其妙地爱上这里。

三、金滩

位于东兴市万尾岛上的金滩，因沙黄色而得名，是京岛自治区级风景区的一大名胜，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西的天然海滨浴场和滨海旅游胜地。平坦洁净，色彩斑斓，京族风情别致。

许多人喜欢夜晚的金滩，宁静而迷人，令人心醉。只爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，柔软的细沙，朗朗的海滩，成对的年轻情侣，留下了爱约誓言。此刻，我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的碧水，遥望著西南部水天共一色的越南海景。仰望望，黄昏的金滩把我的思绪化成一缕落日的余晖，伴著海风，飘向宁静而缥缈的远方。

四、三娘湾

位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背靠“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙、林、村、石于一体。湾东岸常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中中华白海豚被称为“海上大熊猫”最珍贵，春秋两季更有机会见到白海豚。

三娘湾是中国观赏海豚最好的水域之一，海天的韵味，历史的传奇和渔家的风情令人陶醉。海中有海豚、海滩、海石、海鲜，海中有无限乐趣的渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年被评为国家AAAA级景区。

在三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛，在这里你可以成为“渔夫”一天，登上观光游船，在海上沐浴阳光，捕捉海产，观赏海豚，享受鱼跃人欢的乐趣。

五、银滩

位于广西北海市南部海岸线上的银滩，堆积著精致、洁白、柔软的高品位石英砂，东临北海半岛，西临冠头岭，绵延24千米，是中国大陆沿海最长的沙滩。有著天下第一滩的美誉。滩长，沙细，水净，浪平，波浪柔软，空气清新，是广西最理想的海滨浴场，沙滩运动和休闲场所。一九九二年被评为国家级旅游度假区，一九九二年被评为国家AAAA级旅游景区。

银滩的沙子是海水用心淘出来的，千百年来，海浪在沙子里拍打、缠绕，然后沉淀，一次又一次地被碾碎，清净之美早已闻名于世。

此时的我，在这沙滩上肆意地奔跑。阳光洒在海面上，人群、沙滩、波浪、蓝天构成了一幅美丽的画面。长久以来，我的思想一直随海风飘荡在远方。

一句话，银滩之美，美在大海的环抱，美在铅华千锤百炼洗涤留下的淡雅余生，美在众多海滩项目的尽情欣赏，美在赏滩人、弄潮儿、旅人留下的诗意远行的背影。您是否会错过这个写给海和滩的完美？

文章编号: 9218c32f71443ef268e7b1ce3f2ef516
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (3.6/7/8钦州三娘湾国际海洋公园、园博园一日游138元/人) 2021-02-28 吴川中山路湛江国旅   吴川中山路湛江国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQzODU4Mw==&mid=2247507813&idx=6&sn=9967c3104191240a0d2614111fa580a6

点关注我们

【活动时间】：2021 年 3月 8日

【活动费用】：成人138元/人

【费用包含】：车费、保险、行程首道门票、含1正 综合服务费

【报名资料】：姓名 +身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5550577-15766858318

【咨询 Q Q】：424212796

【活动策划】：湛江国旅吴川门市部

【报名地址】：梅录中山路6号湛江国旅

【报名捷径】：添加微信：15766858318 + 微信转帐

倘若说起桃花

恐怕大家想到的都是

美到不能更美的古装仙侠题材的

《三生三世十里桃花》

灼灼桃夭、十里芳华

漫山遍野的桃花仙境

一切都仿佛从画中走来

大家都知道《三生三世十里桃花》

实打实的取景地是云南普者黑

但看桃花何须去辣么远

钦州三娘湾的这片桃花园

一旦盛开

丝毫不逊色于普者黑

前方高能

百亩桃林如今准备就要盛开

三娘湾一年一度的桃花节就要来了

你见过桃花，但看过盛开在海边的桃花吗？

倘若没有，不要错过这次机会了

★见证有"中华白海豚之乡"美称的三娘湾

★见证漫山遍野的桃花仙境

三娘湾

三娘湾有许多动人的传说，三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩，柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然。

然而今年的三娘湾注定是不一样的

源于她那争相竞开的灼灼桃花

站在桃林，随便一拍都是一副大片

桃花开，情花开

折一枝桃花闻闻

便满是春天的味道

难得钦州今年有这么美的桃花园

抓紧你的今生今世快去走走桃花运吧！

园博园

钦州园博园坐落于钦州市城东新区，浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术，游客一日就可“游遍广西”。里面有北海园、玉林园、梧州园、贺州园、柳州园、南宁园、桂林园、贵港园等·····

△望向远处，那是柳州园的风雨桥

△南宁园

△钦州坭兴陶博物馆

还有很多很多，小编根本说不完。总体来说，园博园就是广西的一个缩影，逛一圈园博园，广西的人文景点都能了然于心。

详细行程

于指定地点集中完毕后乘车前往国家AAAA级旅游景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】三娘湾的天空碧蓝如洗，桃花坞里粉里透红的桃花一朵紧挨一朵开满了整条枝丫，清风徐来，片片桃花轻柔飘落，将春的泥土铺成了一片粉色地毯，花不醉人人自醉！另可自费乘快艇出海观海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。午餐后，继续乘车前往【园博园】（浏览3小时）,园博园通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。钦州园博园是面貌最丰富、地势最复杂的一届园博园盛会。钦州园博园坐落于钦州市城东新区，浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术，游客一日就可“游遍广西”。里面有玉林园、北海园、梧州园、贺州园、柳州园、南宁园、桂林园、贵港园等，还有很多很多，总体来说，园博园就是广西的一个缩影，逛一圈园博园，广西的人文景点都能了然于心。

游毕后返回湛江，结束愉快旅程！

费用说明

一、费用包含

交通：全程空调旅游巴士，保证每人一个正座；

用餐：含1餐；

景点：三娘湾、园博园；

导游：优秀中文导游服务；

保险：旅行社责任险；

二、费用不含

1.旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

湛江国旅 专注品质

关注我，带你看世界！

文章编号: 12269114dd07b15590707cea1cabe30
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (仅两天!南宁动物园门票低至10元!你去吗?) 2021-02-27 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650287396&idx=1&sn=db865fe0437a75fcccac6a2ffa371ebb

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！想去动物园的朋友们赶紧看过来！动物园又有优惠活动啦！这次可不要错过了！▼好多小朋友都喜欢去动物园玩！再不去亏大啦！▼1.4米以上成人票优惠至30元/位1.4米以下的儿童票优惠至10元/位简介南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。美景园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。展示园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。展出常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。还可以见到萌萌哒大熊猫真的太可爱啦！so~想去的小伙伴们可不要错过哦！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！① 158元抢云顶观光牛排套餐；59.9元抢酒拾烤肉2-3人套餐；89元/178元抢鲜宝圆菜馆套餐② 88元抢大钱门玉林鲜牛王火锅3人套餐；45.8元抢GTS影城双人观影套餐③ 59.9元/88元抢东盟国际大酒店早茶套餐；9.9元/19.9元抢小欢喜螺蛳粉双人/四人套餐；59.9元抢酒拾烤肉2-3人套餐④ 49.9元抢繁华小厨烤鱼套餐；118元抢宏牛3-4人套餐；98元抢汉釜宫双人自助餐▍文章来源：南宁市动物园、南宁周边游（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）▍综合编辑：吃喝玩乐in南宁（转载需注明出处）

文章编号: ce66f8c5303537a8a902be4435bfedb8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (山与田,江与海 —— 广西到底有什么好玩的?) 2021-02-27 桂林房产大咖   桂林房产大咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMyOTIxMg==&mid=2247498631&idx=1&sn=d3acb16117d7376973f597e46e24a0d7

01 柳州

【风青色等烟雨，我在这等你】

说到因美食而成名的城市

让人自然而然想到柳州，螺蛳粉

这碗香遍全国的粉

让人们记住了这座安逸美丽的小城

柳州

看似低调的柳州

其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市

每年的三四月份

26万株紫荆盛放

柳州的街头巷尾花开成海

年年刷屏朋友圈

在柳州街头

人们经常可以见到这样的景象

某个老巷或菜市场外面停满了豪车

男女老少一并排著队

只为等一碗螺蛳粉

柳州的夜景，也让人眷恋

这里不仅有熙熙攘攘的夜市

也有最美的城市夜景

青山绿水的柳州，桥梁众多

在地王公馆——全城的最高点

可以俯瞰柳州的夜色

一座座桥在夜色中发著光

它凭借一碗粉

让全国人民上瘾

凭它的安逸

让来到的人都不想离开

虽是安逸的“慢”城市

柳州的铁路交通却十分发达

作为广西地理上的“中心”

它联通柳南客专、衡柳高铁

是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处

从柳州出发

1小时内可达南宁、桂林等周边城市

既适合小住，也适合打卡

02 桂林

【广西处处是桂林。】

广西在人们心中的存在感

不仅是一碗柳州螺蛳粉

还有我们小学时背过的课文

“桂林山水甲天下”

提起广西，你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

曾经说过

「广西处处是桂林」

当你看惯了大山大河

广西的山水依然能带给你

最原始的赞叹和感动

若论中国山水的极致

广西必定榜上有名

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过

青山绿水、码头、古树、古桥

相依偎的宁静古镇

你不会知道最原始自然美丽的古镇

藏在广西山水的深处

广西有著众多的头衔

长寿村的奥秘

与北回归线重合的甜蜜水果带

无数惊为天人的天坑地洞

但山水依然是它最好的名片

峰林丛丛，江河湖泊分布其中

荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱

当你走在广西稻田间的小路上

触目可及之处都是清新的绿色

抬头是安静的喀斯特峰林

是诗情画意的田园山水

曾经我们感慨山高水远

而今这些隐秘的田园

因为交通格局的改变不再遥远

贵广高铁穿过贺州

将人们带到天然氧吧姑婆山

20元人民币上的倒影

正是阳朔兴坪古镇的山水画廊

距离阳朔站仅6公里

03 古镇

【千年青砖瓦，古渠石上流】

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市

是一个有九百多年历史的明清古镇

她地处漓江下游

依山傍水、充满诗意

古镇里古榕参天、翠竹掩映

青山与绿水相依，绿水与民居相伴

黄姚的每一处都无须修饰

这里的古朴原始

和古镇的市井气息

真的很迷人

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年

距离桂林站仅19公里

至今已有一千八百多年历史

依旧可见青石板铺就的老街

漫步其中

处处充满著古风

古老的大圩老街

顺著漓江绵延2公里长

石板路两边是保存完好的老房子

闲著无事的老人们

或是在街边看些发黄的书

或是聚集在一起喝茶打牌

平静地生活著

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

尽管如此

它却没有出名后的喧嚣

它隐于重峦叠嶂中

好似从不被旁人打搅的老者

亦步亦趋过著日常不过的日常

来到这里

一不小心就走入了一个

尘封已久的千年岁月

兴安是桂林米粉的发源地

从桂林坐动车去兴安

半小时就可以轻松抵达

来了，就不要错过它

04 大海

【山水尽头是大海】

差点忘了，广西还有最宁静的海

它坐拥一个北部湾

钦州、北海、防城港

手挽手凝视著北部湾

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

在2005年《中国国家地理》杂志

“选美中国”活动中

涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”

位列第二

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

赤脚踩在上面就像踩棉花

日落的时候

银滩会变成五彩色

来北海一定要去老街

位于珠海路

有两百年的历史

街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃

一年四季都能近距离观看

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会感到惊喜

这里的游人少，居民却不少

宁静又不显荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海

碎石颗粒的沙滩

波涛汹涌的海浪

婆娑的树林

千姿百态的礁石，古朴的渔村

似乎

连这里的空气都写著“舒适”二字

2013年底

随著邕北、钦防高铁的开通

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时交通圈”

也让北部湾成为广西人度假的天堂

每年冬季

成千上万的北方“候鸟”来到这里

享受如春一般的冬天

05 美食

【粉，是一张城市名片】

忽然，想去广西吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反，是因为它太好吃

《舌尖》总导演陈晓卿

单独为广西拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，桂林米粉闻名世界

以猪骨熬底

配上细嫩软滑的粉

香味浓郁

嗦上一口，浑身都畅快了

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”

吃起来酸辣开胃

清新的柠檬香气尤其浓郁

鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭

可不容易

所以还是去广西吃吧，一饱口福

去吃老友粉呀！

一碗老友粉，是南宁的烟火气

汤汁浓郁，粉糯滑入味

既酸又辣，深得广西人的胃和心

多种自助调味料

多放一点，少放一点

都是舌尖的全新体验

广西太美，也太“复杂”

这个春天

一定要来一次广西

▍内容来源：网络

微信公众号搜索（桂林房产大咖）关注桂林房地产最新信息， 或扫描下方二维码添加关注，记得转发点赞呦！！！

免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。

文章编号: db82f157ea6150f381a87f616a4ccfb5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (大品牌带装修,超低总价,这个盘被西安人盯上了!) 2021-02-27 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247535425&idx=2&sn=14f77f7d311ce37359a8aa1eef5e1cb5

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

文章编号: 725115ab25b712151a3e502fe0da2834
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (拾条 | 西安核酸检测每日单检能力达到46.5万份!渭南首设社区智能扶贫专柜 助力脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接) 2021-02-27 陕西工人报   陕西工人报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0MzA2MQ==&mid=2247510995&idx=1&sn=d3e7965684369afb6d122b3924087043

拾条 带给你一周好看的十条资讯 总之岁月漫长， 然而值得等待！1.天气今日多云转阴，2℃~11℃ 2月28日小雨，2℃～6℃3月1日多云，-4℃～6℃2.国台办回应大陆暂停进口台湾菠萝：正常的生物安全防范举措 有媒体提问，海关总署今天在其政府网站上发布关于暂停进口台湾菠萝的通知，请介绍有关情况。国台办发言人马晓光今日应询表示，2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆的菠萝中截获检疫性有害生物。这些有害生物一旦传入，将对大陆农业生产和生态安全造成严重威胁。为从源头上防范植物疫情风险，海关总署决定自2021年3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。这是正常的生物安全防范举措，科学合理，符合大陆相关法律法规和标准。3.广西出现养殖户将入侵害虫当竹象饲养销售 见到这种昆虫请及时上报 2月24日，据广西林业局官网消息，广西出现害虫锈色棕榈象被当作竹象饲养、销售的情况。锈色棕榈象可导致棕榈植株迅速死亡，一旦害虫逃逸扩散，将对全区甘蔗等作物造成极大威胁。截至2月22日，全区共有393户养殖户，购入种虫136万余只，养殖后达677万余只，现存1076万余只，除害处理49万余只。市民如发现疑似锈色棕榈象，需及时联系林业部门。4.好人故事传千里 元宵慰问送真情 浓情元宵送祝福，亲切慰问暖人心。2月25日，在元宵节佳节来临之际，西安高新区兴隆街道办事处主任常彦真、党工委副书记夏文平一行，看望慰问辖区“西安好人榜”荣誉获得者郑天曹、刘明香、马康让，向他们表示节日的祝福和问候，并对他们用善行义举传播时代文明的崇高精神表示赞扬和肯定。5.数量超两百头！海南岛西南海域发现中华白海豚 经过科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进近300公里。6.渭南首设社区智能扶贫专柜 助力脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接 今年春节前夕，陕西盛世绿洲农业科技有限公司在渭南城区一家小区设立全市首组4个24小时社区智能扶贫专柜，30%产品是当地扶贫产品，并运用科技手段扩大扶贫产品的销售，方便市民在疫情防控常态化的情况下足不出小区就能实现日常购物。2月25号，记者注意到，这个小区的居民正在逐步接受这个新生事物。智能扶贫专柜生鲜区自带产品称重功能，居民只需手机扫码并进行简单操作，就可实现按需拿取，自动计费，减少浪费又方便。这家公司运营总监蒋元告诉记者，社区智能柜的落地是消费扶贫的一个升级。下一步，将为小区居民提供更优质的服务，并准备在渭南城区300户以上住户的小区加快推进，预计5月份之前落地50个到100个社区智能专柜，年底之前要落地300个社区智能扶贫专柜，进一步巩固脱贫攻坚和乡村振兴的有效衔接。7.西安核酸检测每日单检能力达到46.5万份 2020年对于卫健工作来说，是极不平凡的一年。疫情爆发后，全市1.3万名医务工作者闻令而动，全力投入救治防控一线。10天建成市公共卫生中心，621名业务骨干入驻工作。24个市级流调小组开展追踪和调查，历时64天实现本地确诊病例“清零”，连续370天无新增本土病例。期间，全市共9批971名医务人员驰援湖北、石家庄，为全国疫情防控大局作出了西安贡献。 一年来，西安坚持“人物同防”，建立全市疫情防控综合管理系统，累计核查人员226.6万人，管理国内中高风险地区来返人员41.2万人。落实对进口冷冻食品、冷链及市场环境核酸检测15.5万份。西安口岸累计承接入境航班495架次，集中隔离医学观察8.4万人。进入常态化疫情防控阶段后，不断加强救治体系，提升应急能力。全市共设置发热门诊的医疗机构80家、定点收治医院17家、核酸检测机构112家，实现了采集和检测全覆盖，核酸检测每日单检能力达到46.5万份，为筑牢疫情防线奠定了基础。8.西安一残疾青年最大的梦想 赢得残奥会金牌 2月26日，在西安市南二环中段的一个活动室内，29岁的王瑜正在打乒乓球。他出生在西安一个普通的职工家庭，由于小时候不断发烧，脑神经受损，智力和行动能力都受到了影响。在一次乒乓球观摩课上，王瑜热情地跑著捡球，他对乒乓球产生了浓烈的兴趣，教练也发现他的反应速度和特点很适合打球。他在2019年的天津全国第十届残运会暨第七届特奥会乒乓球TT11级比赛中，夺得了男单第四和男双第四。王瑜说，他现在的梦想就是能在今年陕西举办的全国残疾人运动会比赛中拿块奖牌，然后再向残奥会金牌发起冲击。9.读一本书《乡土中国》著名社会学家费孝通教授，一生行行重行行，实地调查和考察总结中国农村经济发展的各种模式，写下了诸多不朽篇章。本书推出的是学界共认的中国乡土社会传统文化和社会结构理论研究的代表作《乡土中国》、《生育制度》、《乡土重建》和《皇权与绅权》四篇著作，可供社会学工作或教学、研究者参考。10.拾光影院《唐人街探案3》继曼谷、纽约之后，东京再出大案。唐人街神探唐仁（王宝强 饰）、秦风（刘昊然 饰）受侦探野田昊（妻夫木聪 饰）的邀请前往破案。“CRIMASTER世界侦探排行榜”中的侦探们闻讯后也齐聚东京，加入挑战，而排名第一Q的现身，让这个大案更加扑朔迷离，一场亚洲最强神探之间的较量即将爆笑展开……来源｜陕西网 陕西都市热线 华商网 第一新闻编辑｜谢明静校对｜白子璐审核｜王 勇更多有趣的内容请戳一戳陕工网（一个有温度的网站）❤www.sxworker.com以上图文若涉及侵权，请原作者及时与我们联系觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: 63adbdbfb6563db49c86471c72cae656
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (从防城港出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2021-02-27 聚焦防城港   聚焦防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2652987379&idx=3&sn=e2b2ac80b8534e44443883acc7255c47

也许你曾梦想过开著心爱的车，带上心爱的人自驾来一场说走就走的旅行其实，在广西还有很多未曾被人熟悉的美景这8条自驾线路囊括了广西90%的绝美风光有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点它们本身已是最美风景1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！红水河段“百里画廊”红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。七百弄群山围绕是自驾者的天堂第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路惊艳却刺激对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。2.中越边关自驾之旅【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村明仕田园热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。黄姚古镇“梦境家园”黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。坐标：广西贺州昭平县东北部姑婆山天然大氧吧姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。客家土瑶风情特色的民族风味姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。贺州十八水瀑布各有千秋贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。水晶宫“广西第一洞”水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡百鸟岩大概这就叫别有洞天吧洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下盘阳河水清山秀让人心醉盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。澄碧湖让人心醉的湖泊澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。猫儿山烟雾缭绕的人间仙境主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。阳朔阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。7.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？象州温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。坐标：武宣县河马乡境内8.北部湾滨海欢乐之旅【推荐路线】防城港—钦州—北海【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。防城港城在海中，海在城中防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。三娘湾中华白海豚之乡钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。十里银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。涠洲岛原生态美景涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。还是那句话，最美的风景在路上如果你有自驾旅行的理想亲自去实现它吧目前众多小伙伴已关注微信公众号

文章编号: 82a092f60f3fcb84accee47b8b7a8c4c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (山与田,江与海 | 广西到底有什么好玩的?) 2021-02-27 世界高铁   世界高铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk1NjE0MQ==&mid=2247484194&idx=2&sn=875c8f8862ddf1fba04aa97ccb2024db

01 柳州

【风青色等烟雨，我在这等你】

说到因美食而成名的城市

让人自然而然想到柳州，螺蛳粉

这碗香遍全国的粉

让人们记住了这座安逸美丽的小城

柳州

看似低调的柳州

其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市

每年的三四月份

26万株紫荆盛放

柳州的街头巷尾花开成海

年年刷屏朋友圈

在柳州街头

人们经常可以见到这样的景象

某个老巷或菜市场外面停满了豪车

男女老少一并排著队

只为等一碗螺蛳粉

柳州的夜景，也让人眷恋

这里不仅有熙熙攘攘的夜市

也有最美的城市夜景

青山绿水的柳州，桥梁众多

在地王公馆——全城的最高点

可以俯瞰柳州的夜色

一座座桥在夜色中发著光

它凭借一碗粉

让全国人民上瘾

凭它的安逸

让来到的人都不想离开

虽是安逸的“慢”城市

柳州的铁路交通却十分发达

作为广西地理上的“中心”

它联通柳南客专、衡柳高铁

是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处

从柳州出发

1小时内可达南宁、桂林等周边城市

既适合小住，也适合打卡

02 桂林

【广西处处是桂林。】

广西在人们心中的存在感

不仅是一碗柳州螺蛳粉

还有我们小学时背过的课文

“桂林山水甲天下”

提起广西，你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

曾经说过

「广西处处是桂林」

当你看惯了大山大河

广西的山水依然能带给你

最原始的赞叹和感动

若论中国山水的极致

广西必定榜上有名

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过

青山绿水、码头、古树、古桥

相依偎的宁静古镇

你不会知道最原始自然美丽的古镇

藏在广西山水的深处

广西有著众多的头衔

长寿村的奥秘

与北回归线重合的甜蜜水果带

无数惊为天人的天坑地洞

但山水依然是它最好的名片

峰林丛丛，江河湖泊分布其中

荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱

当你走在广西稻田间的小路上

触目可及之处都是清新的绿色

抬头是安静的喀斯特峰林

是诗情画意的田园山水

曾经我们感慨山高水远

而今这些隐秘的田园

因为交通格局的改变不再遥远

贵广高铁穿过贺州

将人们带到天然氧吧姑婆山

20元人民币上的倒影

正是阳朔兴坪古镇的山水画廊

距离阳朔站仅6公里

03 古镇

【千年青砖瓦，古渠石上流】

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市

是一个有九百多年历史的明清古镇

她地处漓江下游

依山傍水、充满诗意

古镇里古榕参天、翠竹掩映

青山与绿水相依，绿水与民居相伴

黄姚的每一处都无须修饰

这里的古朴原始

和古镇的市井气息

真的很迷人

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年

距离桂林站仅19公里

至今已有一千八百多年历史

依旧可见青石板铺就的老街

漫步其中

处处充满著古风

古老的大圩老街

顺著漓江绵延2公里长

石板路两边是保存完好的老房子

闲著无事的老人们

或是在街边看些发黄的书

或是聚集在一起喝茶打牌

平静地生活著

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

尽管如此

它却没有出名后的喧嚣

它隐于重峦叠嶂中

好似从不被旁人打搅的老者

亦步亦趋过著日常不过的日常

来到这里

一不小心就走入了一个

尘封已久的千年岁月

兴安是桂林米粉的发源地

从桂林坐动车去兴安

半小时就可以轻松抵达

来了，就不要错过它

04 大海

【山水尽头是大海】

差点忘了，广西还有最宁静的海

它坐拥一个北部湾

钦州、北海、防城港

手挽手凝视著北部湾

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

在2005年《中国国家地理》杂志

“选美中国”活动中

涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”

位列第二

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

赤脚踩在上面就像踩棉花

日落的时候

银滩会变成五彩色

来北海一定要去老街

位于珠海路

有两百年的历史

街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃

一年四季都能近距离观看

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会感到惊喜

这里的游人少，居民却不少

宁静又不显荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海

碎石颗粒的沙滩

波涛汹涌的海浪

婆娑的树林

千姿百态的礁石，古朴的渔村

似乎

连这里的空气都写著“舒适”二字

2013年底

随著邕北、钦防高铁的开通

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时交通圈”

也让北部湾成为广西人度假的天堂

每年冬季

成千上万的北方“候鸟”来到这里

享受如春一般的冬天

05 美食

【粉，是一张城市名片】

忽然，想去广西吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反，是因为它太好吃

《舌尖》总导演陈晓卿

单独为广西拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，桂林米粉闻名世界

以猪骨熬底

配上细嫩软滑的粉

香味浓郁

嗦上一口，浑身都畅快了

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”

吃起来酸辣开胃

清新的柠檬香气尤其浓郁

鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭

可不容易

所以还是去广西吃吧，一饱口福

去吃老友粉呀！

一碗老友粉，是南宁的烟火气

汤汁浓郁，粉糯滑入味

既酸又辣，深得广西人的胃和心

多种自助调味料

多放一点，少放一点

都是舌尖的全新体验

广西太美，也太“复杂”

这个春天

一定要来一次广西

大家都在看

刚刚！这些人免费坐高铁去上班！

事发柳州站！又有小孩把家长弄丢了！这次是什么情况？

编 辑 | 彭婉云

封面摄影 | 王以照

部分来源 | 另一半星球

校 对 | 廖景芝

审 核 | 刘志恒

文章编号: 455bdcb887c0b4e3ffcbfcae61f5319d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (63条线路!广西春节游玩攻略来了,必须收藏!) 2021-02-27 微黎籿   微黎籿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ2Mjc0OQ==&mid=2247505054&idx=2&sn=31c83ae89fd015d9ae31221e9e7ad76d

爆料再不关注我们又老一岁了！关注家乡就关注微黎村（村），每天分享一点点！爆料热线：rx99168再不关注我们又老一岁了！爆料邮箱： bl99168168168@yeah.net在“就地过年”倡议下广西区内游、周边游将成为热门线路广西特色文化旅游线路多达63条涵盖休闲、养生、红色旅游等方面特别适合春节长假出游！友仔们想知道哪里的年味最浓厚？哪里的美食最解乡愁？南哥整理部分春节自驾出游线路供大家参考。△网图民俗体验游 | 赏美景寻美食乐悠悠柳州融水苗族民俗体验2日游游客可依次游览水融香生态观光茶园、西洞景区、芳馨农庄、七彩农场、双龙沟景区、梦呜苗寨景区、老子山、老君洞等景区，观看大型实景民俗演出《苗魅》，品尝当地铁皮石斛养生宴、苗王宴等特色美食。△来源：千图网柳州三江侗族自治县3日游游客可游览程阳八寨景区、布央仙人山景区、丹洲景区、产口景区、大侗寨景区。侗族酸鱼、酸鸭、酸蔬菜等独特的饮食文化，令人向往。▲三江侗族芦笙表演充满浓郁民族风情 。视觉中国供图刘三姐民族风情4日游将带你走进河池，感受“歌仙刘三姐”的魅力。此线路与罗城景区互动，包含宜州怀远古镇、刘三姐故里景区、祥贝世外桃源景区、宜州龙洲岛乡村旅游区、罗城石围古村、罗城怀群天门山景区、罗城棉花天坑景区、环江牛角寨瀑布群景区或木论喀斯特生态旅游区、宜州怡人湖景区或宜州拉浪生态休闲旅游区，可满足游客山水、风情游需求。△来源：千图网边关风情游 | 解锁边境旅游新玩法靖西市素有“山水边城、锦绣壮乡”之美誉的靖西市，适合春节自驾游。这条边关风情线，可游玩通灵大峡谷、古龙山景区、三叠岭瀑布、鹅泉景区、巴泽梯田景区、旧州景区等，集自然风光、峡谷探险、生态养生、民族风情于一体，是打卡好去处。△来源：千图网大新县大新县内的边关风情游，游客可前往游德天跨国瀑布景区、龙宫仙境风景区、安平仙河景区、骆越自驾游营地、那岸水库、明仕田园、黑水河漂流、沙屯多级瀑布和恩城动植物自然保护区等景区，解锁边境旅游新路线、新玩法。△来源：千图网滨海度假游 | 海边拍照休闲两相宜北海涠洲岛令人心旷神怡，入住岛内特色民宿、在五彩滩看日出、前往滴水丹屏看日落，拍照休闲两相宜。防城港西湾环海线路，游客可打卡防城港“最美赛道”、北部湾海洋文化公园、三块石海洋乐园、江山半岛白浪滩景区，其中北部湾海洋文化公园是目前内地首个以海洋为主题的大型书法石刻主题文化公园。钦州三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。三娘湾国际海洋公园奇石林立，千姿百态，令游人叹为观止。△来源：千图网清雅茶之旅 | 采茶品茗赏独特风情百色凌云县踏春旅行可以尽情享受大自然的馈赠。百色凌云县茶山金字塔景区，由大大小小50余个茶峰组成，终年云雾缭绕，空气清新。在这里，您可体验采茶、制茶的工序，领略浓郁的民族风情。△来源：千图网梧州苍梧县梧州苍梧县的茶船古道赏桃祈福之旅，是茶友们不可错过的自驾线路。游客可在六堡镇大中村振兴乡村示范点的茶乡广场游览拍照，在合口码头探寻茶船古道渊源，在六堡小镇茶街购物，在六堡茶庄园观赏美丽的日落。休闲养生游 | 悠闲享受大自然馈赠猫儿山国家森林公园猫儿山国家森林公园是大金湖旅游线上一颗璀璨的明珠。公园内旅游资源丰富，森林植被繁茂，丹霞地貌形成的峰岩瀑泉各具神韵。选择桂林新氧猫儿山两日游，可登上华南第一峰猫儿山、漫步原始森林、享受清新空气。△来源：千图网玉林也不乏休闲养生好去处。玉林休闲康养3日游，游客可游玩北流铜石岭、陶瓷小镇、大容山国家森林公园、福绵六万大山森林公园，都峤山风景区、民国小镇、容州古城（真武阁）等景区，发现玉林独特的魅力。“东巴凤长寿金三角3日游”是经典的养生游线路。游客可游玩东兰革命烈士陵园、韦拔群纪念馆、魁星楼、列宁岩、东兰月亮河长寿村、巴马水晶宫、百鸟岩、百魔洞、凤山三门海、凤山世界地质公园博物馆等景区。红色足迹游 | 触摸那段红色记忆百色红色文化体验游是红色旅游的经典线路之一。游客可参观百色起义纪念园、“不忘初心、牢记使命”主题园，参与军事拓展体验、篝火晚会互动等活动。△来源：千图网在贵港则可参观中共广西省一大旧址、中秋起义纪念碑园、太平天国金田起义地址等景点。·今日互动·今年你在哪里过年？计划好去哪里玩了吗？来源南国微生活微信公众号平台更改了推送规则，想及时看到米瑞-岚洁编发的容县，黎村等新鲜事，三步走：1、从顶部点击关注本公众号；2、星标本公众号，3、读完文章点个【在看】，下期文章即刻送到！编辑：米瑞-岚洁审核：溟生、崔嵬运行：老表哥目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 74a38288dcdcd1fd284121c3c46d2349
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (园区2020总结 | 中马钦州产业园区:拿督细述背后故事) 2021-02-26 园区荟   园区荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzE0MzgzMw==&mid=2247492557&idx=1&sn=6f3986add962284412155429bb755176

本文首发于《中国—东盟博览》

文/本刊记者 黎敏

近日，《中国-东盟博览》杂志刊登了一篇题为《拿督马汉坤：“半个”钦州人的“两国双园”情》的文章，马来西亚—中国商务理事会董事局董事拿督马汉坤接受该杂志专访，细述了中国—马来西亚钦州产业园区（以下简称中马园）背后的故事。

以下为文章摘要（详细文章请点击“阅读原文”）——

马来西亚—中国商务理事会董事局董事

中马钦州产业园区开发有限公司副董事长拿督马汉坤

中马“两国双园”背后的故事

除了作为马中商理会董事，拿督马汉坤还有一个身份是广西中马钦州产业园区开发有限公司副董事长。中马“两国双园”经过9年发展，锋芒初露，已成为中马两国投资合作的旗舰项目。而其背后有著怎样的故事，拿督马汉坤向我们娓娓道来。

那是2011年的冬天，拿督马汉坤与丹斯里黄家定一同到北京出差，遇到了时任中国—东盟中心秘书长、曾任中国驻马来西亚大使馆一等秘书的老朋友马明强先生。“马明强大力推荐我们去钦州看看，说那里将要开发一个产业园区，正希望吸引一些有实力的投资者参与开发。就这样，我们把原本从北京飞吉隆坡的行程改道去了钦州。在钦州，我们受到了时任钦州市委书记张晓钦的热情接待，他的亲和力和真诚的态度深深地打动了我们。”拿督马汉坤回忆道，“其实当时产业园规划建设的用地还是一片处女地，我们甚至都无法进入园区，只能远远眺望。”

中马园经过9年建设已经锋芒初显

过去一年，受新冠肺炎疫情和全球经济环境不利影响，园区一些企业和在建项目发展受阻。园区管委多次召开会议分析原因，有针对性地出台扶持措施，政策效果正在逐步显现，主要经济指标逆势增长。

但正是从这次“眺望”中，两位来客看到了钦州地处北部湾畔、面向东盟的区位优势，以及相对于华南一带的后发优势和开发潜能。二人随即回国，由丹斯里黄家定向时任马来西亚总理纳吉布报告，希望以马来西亚为主题开发该园区。

“总理觉得这个理念不错，并指示丹斯里黄家定继续跟进相关事宜。后来，两国经过几次协调后同意将其作为中马两国合作项目。中马园也成为继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府合作建设的第三个国际园区。”据拿督马汉坤介绍，2012年4月1日，中马园正式奠基开园。

“这次开园仪式，离我们第一次去考察园区时只过去了几个月，但此时园区广场标志性的建筑已经建好，大部分土地已经铲平，几条入园区的道路也已经修好，这让纳吉布总理和我们感受到了什么叫‘钦州速度’，感受到了中方建设项目的能力和魄力。我们就在想如果能在马来西亚也复制一个类似的园区，双方的合作会取得更好的效应。于是我们向总理建议在马来西亚设立一个马中产业园。”拿督马汉坤说，“总理则说‘很好啊，欢迎你们到我的家乡去，欢迎到关丹去’。”

拿督马汉坤坦言，最初他们的计划是将园区建在吉隆坡或者柔佛州周边，靠近新加坡，开发起来会比较简单快速。但在总理的建议下，他们最终选择了关丹，并最终促成了中马“两国双园”的创新合作模式。

马来西亚—中国关丹产业园

而如今看来，中马两个园区可谓天作之合。“两个园区有很多类似的地方，两地都沿海、有港口；从钦州港到关丹港的航线是两国航线中最短的；钦州所在的广西北部湾经济区是一个特殊的经济区，关丹所在的东海岸经济特区同样具有后发优势；而为数不多在马来西亚的广西人基本都聚集在彭亨州关丹一带；除此之外，钦州有白海豚，关丹有海龟这样的珍稀动物；钦州有荔枝，关丹有榴莲这样声名在外的水果；这些都是非常巧的。”拿督马汉坤说，“现在‘两国双园’建设也非常顺利，是一个很好的合作。”

招商引资是园区发展的生命线。2020年，园区重点针对国际贸易、电子信息、生物医药等重点产业，重点加强与马来西亚等东盟国家联络沟通和交流合作，年内共签订投资、意向或框架合作协议61个，签订投资协议59个，招商引资合同投资额517.8亿元，新签工业项目合同投资额 54.03亿元。

“半个”钦州人的投资信心

这些年因为中马“两国双园”的建设，拿督马汉坤没少往中国钦州跑，而让他与这座城市结下特殊情缘的是2012年的一场意外。

当时拿督马汉坤在钦州参加时任钦州市委书记张晓钦主持的工作会议，突发小肠血管爆裂，导致身体大量失血，在紧急送医后休克。经抢救后，必须立刻进行手术，拿督马汉坤也接纳了医生的建议。但按照程序，拿督马汉坤必须有亲人签字，院方才能为他进行手术。而此时他一人孤身海外，亲人远水救不了近火。最终，各方决定由张晓钦为他签字后马上进行手术。在历经约7小时的手术后，拿督马汉坤才“捡回一条命”。

“所以到现在我都非常感恩，在钦州发生意外能得到很好的照顾。”拿督马汉坤说，“他们常笑称我是‘半个’钦州人，因为我身上流著钦州人输送的血，也有人说我为钦州建设不止流汗、流血，还‘断肠’。”

为钦州建设“流血断肠”自然是句玩笑话，但近年来拿督马汉坤作为中马“两国双园”重要的建设者，无疑为钦州、为“两国双园”发展倾尽心血。展望未来，拿督马汉坤也有著雄心勃勃的新计划。

“2021年是中国‘十四五’规划的开局之年，这一规划比以往来得更庞大。随著这个五年规划的推进，中国在世界的经济地位及其影响力肯定会更深远。但同时，在中美贸易摩擦的大背景下，中国应该开拓更多元化的合作，不要过度依赖某一两个市场。”

他说，“中马两国一直以来都有良好的合作，未来进一步深化合作不成问题。特别是中国（广西）自由贸易试验区、国际陆海贸易新通道的建设，给中马园带来了全新的机遇，优势进一步凸显，未来有很多合作可以顺势而为，我们可以继续将其作为中马两国合作的示范。”

初步测算，2020年，园区固定资产投资预计完成约44亿元，工业总产值预计完成约32亿元，财政收入预计完成约2.5亿元，外贸进出口额预计完成23亿元。除进出口数据外，固定资产投资、工业总产值、财政收入均逆势增长，为未来几年较快发展奠定了良好基础。

2020年，园区新引进平台经济企业21家，平台经济集聚效应正在加快形成。同时，园区积极支持企业开展科技创新，已有15家企业获得高新技术企业认定，已建设有国家级科技创新研发平台1个，自治区级科技创新研发平台5个和1个自治区级众创空间，市级科技创新研发平台3个和1个市级孵化器。

据拿督马汉坤介绍，近期，他正策划组织一批投资者到中马园里建设马来西亚创新园，以期让更多马来西亚企业能够落地中马园。

根据计划，这个创新园将包括三个板块：

第一块是榴莲基地，拿督马汉坤阐释道：“因为榴莲现在在中国非常受欢迎，所以我们希望在园区内设置一个榴莲集散地，将榴莲加工的全产业链集中在这，再配合物流、交易中心、电商平台，甚至是拍卖中心，让这个榴莲基地不仅是一个加工、物流、销售、展出的基地，也可以成为一个旅游基地。”

第二个是食品加工区，特别是利用马来西亚在国际上清真食品认证方面的优势，帮助中国相关企业打开更广阔的市场。

第三个是人工智能（AI）科技园。“目前马来西亚已经有一个类似的AI科技园，所以我们希望在钦州也设立一个AI科技园，以推动两国‘双AI园’的互动合作。”拿督马汉坤说。

2020年，园区加快推进重大项目建设及城市开发，推动总投资超过100亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加工项目建设，川桂国际产能合作产业园项目建设顺利推进，北斗产业园一期、教育实训基地等重大产业平台建成，马来西亚毛燕批量入园生产，创业小镇项目一期建成投入使用。截至去年底，园区实现征地面积达24平方公里，今明两年园区开发范围将延伸至30平方公里。

除了创新园，他还有一个梦想，是在中马园内引进一个马来西亚的大学，推动建立中马两国“双大学”，以加强双方在学术交流、人才培训上的合作。“中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区‘三区统筹’之后，政府给予了很多先行先试的政策，尤其是金融创新方面，我们也可以有一个两国创新的试点。”拿督马汉坤这样说道。

尽管当下因为新冠肺炎疫情及马来西亚的政局变化，这些计划的进度受到一定影响，但从拿督马汉坤如此具象的描绘中，我们有理由相信，这些中马“两国双园”的发展蓝图与梦想，会有一天照进现实。

附录：2020年中马园大事记——

4月14日，中共中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会2020年第1次会议召开，审定了钦州港片区工管委人事管理体制、工作规则、议事规则、机构设置等重大事项。

6月22日，中共中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委召开扩大会议并举行工管委揭牌仪式。

8月24日，园区管委与广西中马钦州产业园区开发有限公司（简称合资公司）董事会召开视频对接会，就落实马来西亚开发财团在钦州港片区发展的政策支持、中马钦州产业园区首期评估及合资公司发展等事宜沟通对接。

8月26日，中马钦州产业园区金融创新试点工作部署推进会在南宁和马来西亚吉隆坡以视频连线形式召开，并举行创新试点揭牌仪式，签订银企创新试点意向合约41.8亿元人民币。

8月31日，广西协鑫中马分布式能源项目一号机组投产，标志著该项目取得突破性进展，正式揭开生产经营新局面。该项目是园区绿色能源体系基础配套设施项目，对降低企业能源要素成本、带动绿色产业发展具有重要作用。

9月29日，中马免税商城建成开业，该商城是园区成立以来首个开业的大型商业综合体项目，对加快完善园区功能配套、提升城市品质、加快人口集聚、激发市场活力具有重要作用。

10月5日，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节啔动仪式在园区中马免税商城举行，仅活动当日线上销售猫山王榴莲就达到35万颗，有力强化了广西与马来西亚在水果等农产品领域交流合作。

10月12日至13日，中国国务委员兼外交部长王毅与马来西亚外交部长希沙慕丁会谈，并同马来西亚总理穆希丁视频通话，双方发表联合新闻声明，对“两国双园”建设进展感到鼓舞，表示正通过“两国双园”联合合作理事会开展密切合作，为园区吸引更多投资。

11月，园区开园以来第一个大型公园——孔雀湾公园建成投入使用，成为2020年钦州蚝情节主会场，蚝情节期间吸引了17万人次到场“打卡”。孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，创造“江湾浮岛”独特景观。

12月1日，海关总署公布最新进口毛燕指定加工企业名单，广西自贸区沙巴燕窝有限公司成功获批，成为园区第10家获得进口毛燕指定加工企业资质的企业，园区成为全国获得毛燕进口资质最多的口岸。

关注 | 园区荟（ID：biaozhunpark）

来源 |《中国-东盟博览》杂志、中马钦州产业园区管委

作者 | 黎敏、黄海志等人

——往期文章推荐——

中国服务机器人报告|国家级开发区土地集约排名

蔚来汽车落户合肥背后|不见面招商成主流

2019年度国家经开区排名|应急产业示范基地名单

首批13个国家应用数学中心背后的产业密码

文章编号: cfadec58b61b75be08f60cab24657eff
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2月26日,随拍影像) 2021-02-26 照著说者   照著说者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653612065&idx=1&sn=78eb9bd05514d59603ee98644def3242

2011年2月26日

在三娘湾，看到了白海豚。

2011年2月26日南宁

傍晚，出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外，迎宾吧。

瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。

2012年2月26日 开封

知道吗？这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊，黄河有大水，只能让人”疯“。开封，这座城市，已经被黄河淹过很多次了，有自然灾害，也有人祸。

2013年2月26日 南宁

中午下班时间，大楼下，站著三位同事。

2014年2月26日 上海

2014年是马年。在马背上放上钱，就叫”马上有钱“。马年，你赚翻了吗？

卢湾体育场看台下的走廊。

这把老骨头也只能练练散打了。

2015年2月26日 上海

在周家嘴路等公交车，抬头望见路灯，还有光秃秃的树枝。

2016年2月26日 上海

办公室窗外的工地，现在是北外滩白玉兰广场。

下班时等地铁，对面方向的人也在等地铁。

2019年2月26日 北京

晚饭是牛腩粉加两个卤蛋，对面两个小哥俩只吃青菜。

2020年2月26日 北京

傍晚的放风时刻

2021年2月26日 北京

游客们开始聚集起来，等降旗了。

月亮已经升起来了。

可能因为是元宵节和周末，晚上来训练的人不多。

人生如果是画一幅画

你愿意写实还是写意

你愿意是一幅油画

还是中国画

你愿意是现实主义

还是印象派

你喜欢抽象派

还是超现实主义

其实

人生能画完一张素描已经

不错了

尽管黑白灰

但还能看到人生的轮廓

总比一笔油彩之后

就不知道画的什么

要好一些吧

（2016年2月26日）

总有些人替我们负重前行，包括我们的亲人。（2020年2月26日）

尽管抱怨没有什么用，但终究是种释放的方式，只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。（2021年2月26日）

文章编号: 7aea81edfacf11e3590147a60d025703
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国家林业和草原局 农业农村部公告(2021年第3号)(国家重点保护野生动物名录)) 2021-02-26 喀什公安   喀什公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgxOTExNg==&mid=2247518869&idx=6&sn=8802c53d639be3f318ceeea4dbd2e457

国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。 附件：国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日 国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。来源：八桂务林人

文章编号: c78df7b17f56995892bca507d5e228b1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【清明三月三】动车往返轻奢海岛:小希腊那琴半岛,穿越韩国小巴厘岛,世界非遗开平碉楼。) 2021-02-26 柚子皮亲子   柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247506903&idx=1&sn=b12b6098965fba422bc9751cd75b2b72

柚子皮轻奢海岛之旅小长假一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。更更重要的是，当地针对广西三月三小长假，给出了政府补贴优惠，价格比往年都便宜哦！！补贴名额有限，抓紧报名抢位啦没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然就离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。柚子皮全家福>↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里就是位于广州台山的小希腊：那琴半岛！—— 实拍视频展示——1打卡圣地-那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家深入项目这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景夜景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用机票！不用签证！不用花大银子！暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国欧式风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩享受海天一色为你量身定制的绝美风光拿著当地三月三政府补贴优惠乘风破浪出发吧补贴名额有限，抓紧报名抢位啦【小长假海岛轻奢度假】—— 含动车往返 ——寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛世界非遗开平碉楼深度游星级海滩泳池酒店度假之旅详细行程桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受世界级骑楼非遗魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：动车上自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天上学上班哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行【时间】第九期：4月3日-5日（清明小长假）第十期：4月14日-16日（三月三小长假，享受政府补贴，补贴名额有限）【费用】【三月三小长假，享受政府补贴】■ 成人：1450元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1200元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：690元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【清明小长假】■ 成人：1580元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：790元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.当地用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）；入住开平碉楼世界非遗骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗骑楼活动体验费用。6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。7.保险：旅行出行保险【不含】1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）3.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费4.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：普罗大众2.下单后，客服会主动联系您确认后续安排哦。【 咨询 】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师【 退费 】行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗； 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算支付即可）➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: 2ef02c042dbb6ea4ef45a7b803d05e2f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2020年广西海洋珍稀濒危野生动物救护成效明显) 2021-02-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485575&idx=2&sn=7ed5c25bee9dd6bcdf83695856c83efc

调查发现的中华白海豚

从儒艮保护区统计报告了解到，在自治区渔政指挥中心和沿海三市渔政部门指导下，2020年儒艮保护区救护队完善救护信息点、配齐救护装备，第一时间救护搁浅海洋珍稀濒危野生动物和处置死亡个体。2020年救护和处置22起39头（只），其中救护活体动物9起25头（只），处置死亡个体13起14头（只），治疗放生8头（只）。物种包括中华白海豚、条纹原海豚、江豚、伪虎鲸、绿海龟、玳瑁和中华鲎等。

接受救治的绿海龟

较2019年相比，2020年群众参与保护意识不断提升，各级渔政部门响应迅速，为救护赢得宝贵时间，全年活体搁浅救护案例增加10起。根据最新国家重点保护野生动物名录2020年救护物种中国家Ⅰ级占33%，国家Ⅱ级占67%。其中印太江豚搁浅发生率仍旧居高，占总数量的的51%。

执法人员放生海龟一幕

从季度分布看，3、4季度较多。从受伤分析幼体脱离母兽保护、外伤、海洋垃圾、疾病、船只受伤和渔业捕捞是主要威胁因素。

被放生的玳瑁

下一步儒艮保护区将完善信息网络，强化联合救护机制，不断科普宣传，完善珍稀海洋动物救护中心软硬件，开展死亡鉴定，增强公众救护意识，不断提升活体救护的成功率。

- END -

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 2c61137c63f66d5b19d05ef643839d48
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (同生命互相依 | CMCN新闻No.061) 2021-02-26 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650089831&idx=1&sn=6e0cbe83ae612c4b17ec622914fb0e8c

本文内容整理自互联网不代表CMCN观点☆点击新闻标题可阅读全文2021.01.30红树林资源保护宣传册《广西壮族自治区红树林资源保护条例》已由广西壮族自治区第十三届人民代表大会常务委员会第五次会议于2018年9月30日通过，现予公布，自2018年12月1日起施行。2021.02.02世界湿地日 ｜ 走进珠海淇澳红树林2021年2月2日是第25个世界湿地日，主题是“湿地与水”，旨在强调湿地对维持全球淡水储量和水质的重要贡献，突出水和湿地之间“同生命、互相依”的关系。红树林湿地是湿地生态系统的重要组成部分，是热带、亚热带海岸湿地生态系统唯一的木本植物群落，具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等功能。红树林湿地被誉为“地球之肾”，是国际公认的最具自然价值和人文价值的生态和谐景观之一。图片来源于网络2021.02.022021世界湿地日 | 同生命、互相依，守护地球之肾在广东惠州大亚湾红树林城市湿地公园，几只黑脸琵鹭悠闲地在滩涂上觅食，长而直的嘴插进水中，一边前进一边左右晃动头部。在浙江与福建交界的苍南沿浦湾畔，红树林之下是一个充满活力的世界：招潮蟹纷纷出洞觅食，弹涂鱼在树丛间跳跃，白鹭在滩涂之上嬉戏，湿地上的小动物开始了一天的生活。2月2日，是世界第25个“世界湿地日”。今年的主题是“湿地与水，同生命、互相依”。全国各地以举办活动、发布研究成果、晒出成绩单等形式，呼吁公众关注与生态系统和各类野生动植物的生存紧密相关的“地球之肾”——湿地。图片来源于网络2021.02.02龙门大桥动工5月，红树林一棵不少初春时节，走进跨海龙门大桥施工现场，只见碧波荡漾的茅尾海上，挖掘机轰隆作响，运输车往来穿梭，红树翠绿扑面来，白鸥鸟掠过水面，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。开发与保护并重，始终是钦州推动项目建设的出发点和落脚点。自去年8月31日项目动工以来，未伐一棵红树，堪称向海发展的一大创举。其实，自始至终，红树林是整个龙门大桥项目精心“呵护”的“宝贝”，开辟广西公路建设的诸多“首创”。图片来源见水印2021.02.03中国计划5年内营造和修复红树林18800公顷今年的2月2日是第25个世界湿地日，中国国家林业和草原局湿地管理司副司长李琰当天对外表示，中国计划在未来5年内营造和修复红树林18800公顷。当天，中国国家林业和草原局召开2021年第一季度新闻发布会，李琰对外介绍了目前中国湿地保护情况。她表示，“十三五”期间(2016年至2020年)，中国统筹推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性，全面提升湿地保护与修复水平，湿地保护发展进入了“快车道”。近5年来，中国安排中央投资98.7亿元(人民币，下同)，实施湿地保护与恢复项目53个，中央财政湿地补助83.7亿元，实施湿地生态效益补偿补助、退耕还湿、湿地保护与恢复补助项目2000余个。新增湿地面积20.26万公顷，湿地保护率达到50%以上。新增国家湿地公园201处，截至2020年国家湿地公园共899处，新指定国际重要湿地15处。2021.02.03世界湿地日：守护我们的“地球之肾”红树林湿地是最重要的中国海岸带湿地类型之一，属于潮间带森林湿地，是以红树植物群落为核心的一种特殊湿地类型。图片来源见水印2021.02.03过去20年 福建红树林数量翻倍福建省推动湿地保护和修复，红树林数量从2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。昨日是“世界湿地日”。湿地与森林、海洋并称为地球三大生态系统，是淡水之源、地球之肾、气候调节器和生物基因库。海都记者从福建省林业局等部门获悉，目前我省现有近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地和人工湿地等5类21型，总面积达87.1万公顷，湿地中有野生脊椎动物847种，野生植物1351种。值得一提的是，我省坚持山水林田湖草生命共同体，建立健全湿地保护各项制度，推动湿地保护和修复，其中，红树林数量从2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。2021.02.03海南开展世界湿地日线上宣传活动 引数万网友互动“原来我在蚂蚁森林认领的五源河湿地公益保护地这么美！”2月2日是第25个“世界湿地日”，海南省林业局联合海口市人民政府举办2021年世界湿地日海南省线上宣传活动，精彩的分享吸引数万网友参与互动，海南湿地保护逐渐走进公众视野。本次线上活动主要通过“海南湿地，你好”、“湿地多美妙”、“守护者故事会”、“湿地你好吗？”、“走进市县湿地”等5个篇章向网友呈现海南湿地的美妙精彩，希望让更多人关注湿地，参与湿地保护。当天，活动正式公开发布海南湿地原创科普读物《海口滨海湿地常见大型底栖动物》、2021年海南越冬水鸟调查结果、海口五源河国家湿地公园生态监测报告等。2021.02.08你知道什么是红树林吗？红树林是指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，由以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。它生长于陆地与海洋交界处的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。图片来源见水印2021.02.08拟采伐移植9.9公顷红树林 深圳一高速工程引争议位于深圳市宝安区新安街道西乡河口的沿江高速前海段与南坪快速衔接工程项目，因线路选址及施工方式，需移植、采伐红树林约9.9公顷。有环保组织担心，此举破坏红树林生态。深圳一高速工程项目拟采伐迁植红树林引发争议。1月25日，深圳市规划和自然资源局网站公示，位于宝安区新安街道西乡河口的沿江高速前海段与南坪快速衔接工程项目，因线路选址及施工方式，需移植、采伐红树林约9.9公顷。其中，采伐外来红树植物9.4公顷，移植乡土红树0.5公顷。图片来源于网络2021.02.17峰回路转！38760株红树，有望保住了龙门大桥原计划占用的38760棵红树（含临时16110棵），可能保住了！去年8月，小C就部门公示的环评中发现，广西滨海公路龙门大桥工程，将永久损坏23250株红树林。小C自然赶紧向相关部门反映问题，但包括中央督察组在内的所有部门，皆肯定了该项目红树林占有的合法性。小C惟有努力寻找更多的生态数据，也联络了当地的伙伴进行研究，希望能为红树林争取一线生机。然而上月底，在小C忧心忡忡之际，巨大的转机出现了！钦州市人民政府的公众号发布，建设方在龙门大桥正式施工时采用了“插针保护法”，成功做到动工至今“未砍掉一棵红树”，看来原本要砍的红树有望保住了！且项目增加506万元环保投资，以解决施工可能造成的后续生态问题。在工程原本可以合法砍树的情况下，部门和建设方都努力寻找其他方法，做到施工保育两不误，实在让人鼓舞佩服。来让小C详细看看，他们是怎样做到的！2021.02.17生长在自然里的城市博物馆 ┃深圳红树林湿地博物馆近日，迹·建筑事务所(TAO)和艾奕康环境规划设计（上海）有限公司（MAECO）联合参加深圳红树林湿地博物馆项目国际竞赛，在国内外众多参赛设计单位中脱颖而出，赢得竞赛，成功中标。深圳红树林湿地博物馆的场地位于地铁9号线侨城东车辆段上盖，其下方为不对外开放的城市基础设施，东侧紧邻福田水质净化厂，南侧面向深圳湾与红树林湿地保护区，特殊的地理位置与周边单一的城市功能让此处成为一座孤岛，其相对消极的城市属性决定了博物馆既需要有引人注目的建筑形式，又能创造多元复合的功能，来串联原本割裂的周边地区，激活此处的城市生活，成为让整个片区形成完整的网格化绿色生态系统与城市文化公共空间的重要一环。图片来源于网络2021.02.20自然资源部：我国初步形成生态修复新格局从自然资源部了解到，“十三五”期间，我国国土空间生态修复取得开创性进展，构建了陆海统筹、系统修复的综合治理体系，初步形成生态修复新格局。“十三五”期间，我国明确了生态保护红线划定和管控规则，将陆地、海洋生态空间具有特殊重要生态功能、需要强制性严格保护的区域划入红线，做到应划尽划、应保尽保。 图片来源于网络2021.02.23出双入对！中华白海豚来漳江口“春游”了在福建漳江口红树林国家级自然保护区，随著保护工作的不断推进，这里频频出现中华白海豚的身影。近日（21日），保护区又观测到一对中华白海豚。 图片来源于网络2021.02.24奇观天下丨在红树林饱览湿地风光 打卡飞鸟夕阳最佳观赏地这里红树林连绵成片，与海水一起，绘出一幅绝美风景；这里白鹭栖息觅食、翩跹飞舞，翅膀的每一次鼓动，都传递出自然的生机与活力；这里游人如织，亲朋相伴漫步在木栈道上，享受午后的海风与阳光……这里是翔安，这里是下潭尾红树林湿地生态公园。图片来源于网络2021.02.24广西最大滨海湿地修复工程显成效 滨海湿地生态系统逐渐恢复北海滨海国家湿地公园监测人员2月23日透露，近年来，随著当地湿地生态系统得到修复，在公园越冬鸟类的种类和数量逐年增加，仅去年，就有4万多只鸟儿在湿地公园里过冬，其中包括世界极危鸟类勺嘴鹬。图片来源于网络2021.02.26清华大学地学系林光辉教授研究组 揭示红树林生物多样性碳汇功能及其影响机制2月 25日，清华大学地学系林光辉教授研究组在生态学经典期刊《功能生态学》（Functional Ecology）在线发表题为“Mangrove diversity enhances plant biomass production and carbon storage in Hainan island, China”的研究论文。研究基于实地样方调查，揭示了影响位于中国海南红树林生物多样性、生物量和碳汇关系，以及红树林碳汇地理分布格局的因素。红树林被认为是碳含量最高的生态系统之一，是滨海“蓝碳”重要的组成部分，同时对滨海湿地提供多种生态服务功能。虽然在很多研究中，对于红树林碳汇储量做了评估，但对于红树林生物多样性、环境因素和红树林碳汇之间相互作用关系的评估还不是很多。位于中国海南省的红树林，在全国所有红树林中，拥有最高的生物多样性和碳汇储量，为本研究提供了理想研究样地。另外，从保护和管理红树林的角度来看，本研究也具有其现实意义。感谢“后疫情时代援助计划”的支持！文章内容整理自网络欲获得全部新闻链接点击阅读全文

文章编号: 46a3ea4071251c095afcd75dd29f9f85
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西11市入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-26 北海楼市动态   北海楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247507519&idx=2&sn=f12279bb951f4ff62f7ec213fcfe8001

2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

长按识别

关注该公众号

文章编号: f1df93250c0ede7dec8ab82559071527
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发◆旅游参考(2.25)) 2021-02-26 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247486630&idx=1&sn=378651adacbe43a71d19443d77d33990

春游〡万州出发旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终服务均以游客签订的旅游合同为准。旅游参考持续更新，建议关注公众号。

2、万州出发的汽车团“散客拼团”由多家旅行社共同收客组团，通常需游客报名人数达到40人以上成团开班！省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务。“独立成团”为单独包车，团费一团一议。

3、请提前向旅行社实名登记（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客与旅行社签订规范的旅游合同出行。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州汽车出行旅游参考

春游-纯玩〡万州汽车出行参考

1、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：99元/人（不含餐，大小同价）

团期：成团天天发班！

2、纯玩〡垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：成团天天发班！

4、纯玩〡赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

5、纯玩〡世外高岚+昭君村二日游

☞费用含门票、车费、住宿！

团费：268元+必消电瓶车20元=288元/人

团期：成团发班

6、纯玩〡万州出发--《恋上泸沽湖》五日游

团费：598元/人（适龄35--75岁）

团期：登记3月10日，其他时间电询，成团发班！

万州-大周 · 每周六发

春游-进店〡万州汽车出行参考

1、忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游

☞含往返交通、门票、中餐

团费：69元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：成团天天发班！

2、恩施奥陶纪梭布垭石林+文化中心+博物馆汽车2日游

☞报名即送价值588元的富硒硒礼礼盒一份

☞含：车费、门票、住宿、1早餐，导服、保险

团费：69元+30元梭布垭景交（适龄30-70岁）

团期：3月6日起（每周三/六成团发）

3、贵州四渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

4、恩施酉阳黔江5天4晚深度游

☞渝鄂连游 踏春赏景

☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖

团费：199+99必消（适龄25-69岁）

团期：40人成团天天发，每班限量200人

5、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞全程0自费、0必消

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

6、万州-张家界天门山+贺帅故里+魅力湘西晚会+凤凰古城品质四日游

☞建党100周年，重温红色经典

☞不忘初心，牢记使命，红色湘西，与您有约

☞全程0自费，无年龄限制，全程只进1店1超

☞魅力湘西表演已含，全程3晚舒适型住宿

☞全程3早4正(赠送两个特色餐)

团费：690元/人

团期：3月11号首发已成团，每周四成团发班

7、最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江鄂赣晥三省7 日游

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

必销自理套餐：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

春游-商赞〡万州汽车出行参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：电询成团发班！

2、万州西游洞一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：电询成团发班！

3、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

☞吃住游全包！

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

4、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

5、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

7、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

☞2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

8、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

9、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

10、阆中古城，天乐穀二日游

☞谧静阆中 休闲天乐穀

☞含2正1早，赠送养生温泉、神秘礼包

团费：199/人（适龄40-75岁）

团期：每周六成团发

10、四面山+中山古镇汽车二日游

☞包含：住宿、车、导

☞餐：1早2正餐

团费：148元/人+40元（换乘车）（适龄35--75岁）

团期：3月18日（已成团），其他时间电询，成团发班！

02

万州火车出行旅游参考

万州出发〡火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：3月20/27日发班，电询！

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班，电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

03

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞机出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费：1780元/人，

团期：3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：3月每周四、六发班！

3、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：3月8/15/22日

4、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：3月9日起天天发团

5、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：3月5/12/19/26

6、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：3月10、17、24号

4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天3月10日起，每周二发班，动车天天发班

万州-桂林往返航班参考：

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州出发-大西北旅游

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考：

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d1abbb392407e2ba4a13360ac0839761
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西春天最美自驾游线路,颜值高游客少,你走过几条??) 2021-02-26 旅游指南   旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyMDIxMQ==&mid=2651598257&idx=7&sn=97c8ff7306947f1b4a9446fb3212f846

.我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河段，“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路，惊艳却刺激。

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区2.中越边关自驾之旅【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布，最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地，素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸，位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇，“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山，天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情，特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水，瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区，林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫，“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩，大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河，水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群，有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖，让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河，沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田，大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山，烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔，阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港，美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩，延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛，原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾，中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

8.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉，“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷，"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

看了这些，你是不是想立即和朋友浪迹天涯了！

按这8条路线

把大广西美景统统浏览一遍！

人都是在不断地前行

只是选择的方向不同！

精

彩

内

容

热门课程

男人骨子里，其实最喜欢这样的女人！

文字魅力

夫人生了三胞胎,陆总差点乐疯了;五年后,三个小祖宗差点掀翻他的公司

文章编号: d7f4dcc32f86ed86382ab94354f760c1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州信息网   儋州信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM0MjcwMw==&mid=2247487408&idx=2&sn=16fc8c6ea4bd85481d9c3ae91f0219ff

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章来源：海南日报

文章编号: a16ee7753dadd8cfe02e2833d5915aa8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (三娘湾:免了一张门票 旺了一大产业) 2021-02-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247490824&idx=1&sn=e7fd4ec258d73bd209703ca8f30c7981

三娘湾的美不仅在于她动人的传说，更在于她超凡的气质。 三娘湾是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。2007年，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……临海而居有千年历史的三娘湾渔村有著独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。△特色海上项目吸引游客游玩 清晨，三娘湾的天空碧蓝如洗，桃花坞里粉里透红的桃花一朵紧挨一朵开满了整条枝丫，清风徐来，片片桃花轻柔飘落，将春的泥土铺成了一片粉色地毯，花不醉人人自醉！已有不少市民到此观赏桃花，拍照留念。△桃花林间自拍留念△孩童们在桃花林间欢快玩耍 沿著景区的林间栈道，空气中扑面而来海洋的气息，清新湿润吹拂著脸颊，屏住呼吸，心跳便能与海浪同步。为迎接远道而来的客人，海边小筑民宿的老板韦英芬已开啔忙碌的准备工作。“我也是因为旅游到这里，便爱上了这里淳朴善良的民风和活泼可爱的海豚，不仅留了下来还开起了民宿。”韦英芬笑著告诉记者，尽管开业才4个月，络绎不绝的游客让她的民宿经营得火热，看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落都是她每次推荐的游玩攻略。△景区特色民宿△滨海小村特色民宿舒适而温馨 随著海水退去，“赶海咯”耳旁一声声欢乐稚嫩的童声想起。金色柔软的沙滩里便留下了人们串串脚印。近点，再近一点，再靠近一点。远处的大海击打著浪花发出盛情邀请，近处的海水拍打著脚丫凉爽舒适，沙子细得宛如轻纱，说不出的轻柔。远眺于碧蓝广阔的海上，海鸥在海面上盘旋，白海豚嬉戏著与游艇竞速；近观，郁郁葱葱，树影婆娑的防护林坚挺地伫立在海边，为人遮阴纳凉；淳朴悠闲的渔民，忙著收获虾、蟹等海产的馈赠。△三娘湾丰富的海产品 中午时分，景区内各客栈、大排档燃起了熊熊灶火，巴掌大的生蚝、肥美甘甜的海虾、膏腴肥美的螃蟹、汤头鲜甜的杂鱼……白灼、清蒸、炭烤将海鲜的鲜甜嫩滑牢牢锁住，任哪一个吃货都抵挡不住这海洋的美味。“这里的海鲜都是从海上现捕现煮的，其中滋味只有亲临现场第一时间才能品尝到。”游客杨薇看著眼前新鲜肥美的生蚝开壳后放在烤炉上慢烤，发出吱吱的声音，半熟后立马撒上特调的蒜蓉酱，再烤到七成熟后立马装盘上桌！鲜嫩多汁的生蚝肉搭配浓香的蒜蓉，让人食指大动…… 如果说阳光、沙滩、海水打造了钦州作为滨海旅游城市的品牌。而位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里的三娘湾景区，则是我市打造江海宜居城一张靓丽的名片。△游客出海一睹中华白海豚的风采△三娘湾景区实行免费开放后，大量游客前来旅游，带动当地消费 自2020年11月1日起，三娘湾景区实行免费开放，迎来了游客高峰。根据统计，该景区2020年11月份旅游人数同期对比增长527.72%，2020年12月份旅游人数同期对比增长99.97%，2021年1月旅游人数同期对比增长443.75%，2021年春节期间进入景区的旅游人数13.3万人次，是2019年春节的7倍，进入景区的车辆和游客数量均创历年新高。 “三娘湾免门票一直是市民关注的旅游热点，如今景区免门票后，旅游人数不断上涨给景区聚集了人气，不仅带动当地群众投资民宿饭店，犀牛脚镇辖区和社区民宿饭店数量明显增加，还增强企业投资开发三娘湾的信心和决心，同时，也促进了景区树立管理新形象，游客满意度不断提升。”三娘湾旅游管理区管理委员会四级调研员容家铭介绍：“目前，三娘湾管委正加大整体开发力度，一批康养项目，华发、圣展等文旅项目以及云海寺宗教项目正在有序地推进，届时，三娘湾景区将以更新的面貌呈现在游客面前，带去更多的愉快体验。”△白海豚“一家”（文/陆燕 图/张晓冬 陆燕 符德任 赵一 魏华健）

文章编号: 2c09e890bcfb55989884c4d0aa1394e8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (生物多样性丨惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州市生态环境局   儋州市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxMTU4OA==&mid=2247497075&idx=2&sn=785e9886b7a04fda698e0443f187713d

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

长按识别二维码，看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

长按识别二维码，看H5产品《你好，中华白海豚》

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

记者：黄媛艳

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

值班主任：戎海

值班总监：张毅

责任编辑：张琬茜

来源：海南日报

审核：林蒙燕

编辑：董春妃

文章编号: 4088b943b895d77779c6c85a29d52696
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (欢喜闹元宵,侨港美食欢乐送,等你来咯!​) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=6&sn=dd99fa56c19cecdf19edb491f27a135b

侨港风情街“广西十佳美食夜市”揭牌仪式暨2021年风情街‘元宵舞狮迎头彩·美食欢乐大派送’活动欢喜闹元宵 侨港欢迎您 好 消 息 ！ 好消息！好消息！好消息！为推动银海区一季度经济实现“开门红”，提振旅游消费，进一步提高侨港风情街的知名度，助推侨港风情街特色美食品牌活动打造，助力侨港镇创建国家4A级旅游景区，传承与弘扬元宵传统民俗文化，营造吉祥喜庆的元宵节日氛围，经侨港镇党委、政府研究，决定于元宵节(2月26日星期五)隆重举行“广西十佳美食夜市——侨港风情街揭牌仪式暨2021年风情街‘元宵舞狮迎彩·美食欢乐大派送’活动”。活动时间2021年2月26日上午10：00活动地点侨港风情街大门楼处活动内容活动当天，派送汤圆、快闪《我和我的祖国》、舞狮送福、街舞表演等精彩节目轮番不断，届时，还有众多侨港特色美食华侨糖水、越南卷粉、越南春卷、虾饼、蟹仔粉、华侨汤圆等美食送不停，等你来品尝！参与方式市民朋友及游客们只需关注“侨港小镇”公众号并转发本活动至朋友圈，就可在挂有“元宵舞狮迎头彩，美食欢乐大派送”宣传牌的风情街商家店铺，免费领取特色美食，还等什么，赶紧约上你的小伙伴一起来侨港过节吧！ 美食欢乐送 海 鲜 炒 螺在盛产海味的侨港，夜市定然少不了炒螺这道美味。花甲螺、车螺、红螺、尖嘴螺……１０多种海螺整齐摆放供人挑选。厨师在一旁用大火将油、姜、蒜、辣椒炒至香味溢出，加入海螺，并配以紫苏等香料进行充分翻炒，最后用切成丝状的酸笋提味去腥，一道香气四溢的炒海螺便“大功告成”。食用时，只需对准螺口轻轻一吸，略带酸辣的汤汁包裹著螺肉应声入口。蟹 仔 粉蟹仔粉来到侨港必吃的就是蟹仔粉啦，这是一道从越南传过来的小吃，汤头用北海新鲜的螃蟹熬制，鲜甜可口，蟹香浓郁，配料有劲Q弹牙的虾丸，滑嫩爽口的火腿，还有新鲜的蟹黄剁成细末洒在上面，伴著海风，吃一碗蟹仔粉，美妙至极！侨 港 糖 水糖水则是“侨”文化的化身。侨港夜市里，糖水店铺随处可见。绿豆海带糖水、桂圆红豆糖水、玉米糖水、芋头糖水……每一家糖水铺的糖水种类多达几十种。用料实在、品种丰富、味道甘甜成为侨港糖水的特色，一些糖水铺还能根据顾客需求，量身定制出各种新口味糖水。越 南 风 味 卷粉细腻滑润的粉皮包裹著丰满的馅料，叉烧、鸡肉、马蹄等多种口味任你选择，配上酸甜的酱汁，顺滑爽口！奶 茶 炒 冰 奶茶炒冰也是侨港夜生活的“绝配”。一杯原汁原味炒冰配上一碟炒螺，海螺的咸辣与炒冰（奶茶）的清甜相互交融，尤其在炎热的夏天来一份，简直酣畅淋漓！ 侨港风情街 侨港风情街位于北海市区南部的侨港镇，是北海最有名的美食街之一，也是北海夜里最热闹的街景。在侨港风情街，除了疍家文化特色风土人情，海鲜风味，特色小吃等各种美食都汇集在这里，其中越式风味美食更是闻名区内外。 侨港风情街素有北海的“深夜食堂”之称，侨港美食独具侨越特色，各色小吃、越式卷粉、越式菜等特色美食大受食客欢迎。每当夜幕降临，华灯初上，市民游客便循著食香味，源源不断地涌进风情街。侨港糖水、特色炒冰、新鲜炒螺、蟹仔粉、越南卷粉、屈头蛋等各色美食，无一不能挑逗著食客的味蕾，邂逅一场舌尖上的狂欢。 近年来，侨港镇著力侨港风情街特色品牌活动打造，突出侨民文化体验以及特色美食的旅游品牌形象，促进侨港文化、旅游相融合，有力推动北海夜间经济发展。2015年侨港风情街被自治区商务厅命名为广西特色商业街，2020年12 月 8 日，2020 年广西夜间文化旅游品牌评选活动项目颁奖仪式在桂林举行，广西十佳美食夜市名单揭晓，侨港风情街榜上有名。2020年获广西旅游协会评为“广西十佳美食夜市”，同年获评全国摄影小镇。2021年侨港镇党委政府谋划新局，“牛”转乾坤，打造“玩在银滩，吃购游乐在侨港”的消费新格局。你 还在 等什么？快来 逛吃 逛吃 吧！温馨提示：疫情期间，请佩戴口罩哦！猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：侨港小镇公众号

文章编号: 11d893d374fa149d318034ddee3e0ea
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (这就是我们的楷模!) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=4&sn=1e1537e65e5487c2b902202e8d9a41eb

猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：新华社

文章编号: a00e2d6c0a2bdcb6f4b82b134ddf1f38
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (北海脱贫攻坚成绩单:2020年实现所有贫困人口、贫困村脱贫摘帽!) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=5&sn=46f4627c0afb53c029c7a2eaaa499f79

2020年以来，北海市按照自治区要求，顺利完成年度阶段性减贫任务，2020年10月30日完成572户2025人脱贫、6个贫困村出列，实现所有贫困人口、贫困村脱贫摘帽，贫困发生率为零。银海区福成镇宁海村瓜棚迎来丰收，两位贫困户笑容满面。2020年，北海市实施“扶八条六清单”管理，先后开展了全市扶贫项目资金专项治理，“拉网排查、问题清零”专项行动，“补短板、创亮点、促提升”专项工作，脱贫攻坚“大督查、大起底、大整改、大落实”县区交叉考核，“一帮一联”攻坚月，提升建档立卡基础数据质量以及“五个过一遍”专项行动等，开展常态化督导。脱贫攻坚成效明显：全市村级集体经济收入、扶贫信息动态管理、项目库建设、扶贫小额信贷新增贷款和贷款到期处置等工作排名全区前列，第三季度建档立卡数据质量排名全国第一。打好“四大战役”，确保全面完成脱贫任务。截至2020年6月底，全市建档立卡贫困户家庭子女学生100%实现“零辍学”；医疗保障“198”兜底政策100%全面落实；贫困户危房改造100%竣工；农村贫困群众100%喝上安全水、放心水。高德中心卫生院医保科负责人向贫困户讲解“一站式”结算政策。 黄娴 摄加强监测督战，坚决巩固脱贫成果防止返贫。建立市、县区、乡镇、村监测协调督战制度和精准防贫工作机制，对2020年度脱贫摘帽目标任务和防贫对象落实跟踪监测，实行挂牌督战。落实精准防贫，加强对边缘户和监测户的跟踪监测。实行“高、中高、中、低”四级分级预警制，制定差异化扶持政策，并落实专人跟踪管理。优先保障资金，财政投入力度之大前所未有。全市2020年度落实到位各级财政专项扶贫资金37683.20万元，统筹行业部门涉农入库资金11844.53万元，为打赢脱贫攻坚战提供了充足的财力保障。合浦县星岛湖镇打造10亿元肉鸽产业链，带动当地群众发家致富。蓝永前 摄持续打好“三场硬仗”，脱贫攻坚成效明显。在打好产业扶贫硬仗方面，全市共扶持10689户贫困户实施种植、养殖、加工等奖补产业，发放奖补资金0.65亿元。同时，扶持贫困村与农业龙头企业合作经营，2020年，全市共投入扶贫资金1.81亿元，扶持79个贫困村与7家农业龙头企业合作，每个县区初步形成2至5个特色鲜明、带贫面广、有竞争力的县级特色扶贫产业示范基地（园）。在打好村集体经济发展硬仗方面，全市村（社区）集体经济年收入100%达到6万元，超额完成自治区下达的指标任务。在打好基础设施建设硬仗方面，2020年全市计划投入专项扶贫资金3307.07万元，共实施基础设施项目66个。疫情防控期间对年度入库的525个项目进行梳理排查，推进项目建设，项目的开工率、报账率居全区前列。助力消费扶贫。北海市财政局提供抓好就业扶贫和消费扶贫，增收带动效果明显。2020年全市贫困劳动力实现就业20815人，是2019年的106.56%。构建了“北海消费扶贫”微信线上平台、“政采云”乡村振兴（扶贫）馆平台和建设消费扶贫市场、扶贫超市等实体联动的线上线下消费扶贫网络。全市有225个扶贫产品已通过自治区认定，扶贫产品销售金额超过2.83亿元，带动超过1.07万户4.7万人的贫困人口稳定脱贫。铁山港区通过扶持龙头企业带动贫困户进行网箱养殖。大力发展农业产业，推动脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接。2020年全市累计投入专项扶贫资金5.58亿元，推动现代果蔬、蓖麻种植、海鸭蛋、火龙果、肉牛肉鸽、水产养殖等一批现代农业产业基地项目建设，打造五个“万亩产业”，实现每个县区都有2至5个县级扶贫产业基地，每个贫困村都有1至4个特色产业、1个有贫困户参加的农民专业合作社、1个以上的产业扶贫基地，2020年贫困户特色产业覆盖率达95.57%，比自治区考核标准高出5.57个百分点，确保贫困村、贫困户稳定增产增收脱贫，有效推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。狠抓驻村干部和“一帮一联”，筑牢脱贫攻坚基层堡垒。全市安排35名厅级领导挂点联系79个贫困村，选派驻村队员960人，落实1.1万多名市、县、镇三级机关干部结对帮扶贫困户。2020年以来，各级帮扶干部进村入户13万人次，帮扶单位或干部个人直接投入帮扶资金1100多万元，落实帮扶项目600多个。未标注来源照片由北海市扶贫移民局提供猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报

文章编号: 5a37fab41fbf3f08a7d41083b25fedf8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (金句来了!习近平这些话振奋人心) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=2&sn=35d2e0961bf7222f95196ca79dc733ab

全国脱贫攻坚总结表彰大会25日上午在北京人民大会堂隆重举行。习近平总书记发表重要讲话。一起来看金句↓猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：新华社

文章编号: 91a8a086cfd8ccd37c52b0e45595cdf2
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (铁山港区春种开始啦!种植蔬菜目前已达2.5万亩|新春走基层) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=7&sn=8dc0cb3a608bb48bb7d70114abe90605

今年立春早、农事早。记者从铁山港区农业农村和水利局了解到，铁山港区全力以赴，多措并举保春耕促生产，为实现今年农业丰收开好局。当前，铁山港区春耕正有序进行，其中蔬菜种植面积不断增加，已达2.5万亩。南康镇水鸭塘村委蔬菜种植基地内，村民们正在为毛节瓜掀开塑料膜。陆威 摄2月20日，记者在铁山港区营盘镇盐灶村了解到，该村已经建设了500余个现代智能大棚，大棚内出产的彩椒等农产品正迎来收获高峰。铁山港区农业农村和水利局正加紧将该村的现代智能大棚示范区申报为自治区级现代特色农业示范区。在南康镇水鸭塘村委苍元垌蔬菜种植基地，一垄垄整齐的毛节瓜、板栗南瓜长势良好，数千亩连在一起，蔚为壮观。铁山港区农业农村和水利局相关负责人介绍，目前，铁山港区春耕备耕工作开展顺利，主要粮食作物种子和其他作物种子以及肥料、农药、农膜等农资物品在各农资经营店均储备充足，没有出现供求脱节现象，能够满足该区春耕春种所需。据了解，铁山港区早造农作物计划种植面积20.3万亩，其中粮食作物3万亩（早稻面积0.7万亩、玉米1.6万亩、红薯及其他0.7万亩），花生3.26万亩，糖料蔗6.37万亩，木薯4.1万亩，蔬菜2.5万亩，西（甜）瓜0.75万亩，其他作物0.32万亩。目前，该区已种作物面积共14.61万亩，占计划任务的71.9%。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报

文章编号: eac1a03ba8e8f126c8d85b1a68439f68
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (全国脱贫攻坚总结表彰大会举行,北海一人一集体赴京领奖) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=1&sn=b7379eefb40830204d11a2e100db08fd

今天上午，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并发表重要讲话。全国脱贫攻坚总结表彰大会现场。来源新华网来源央视新闻大会对全国脱贫攻坚先进个人、先进集体进行表彰。北海有一人一集体获此殊荣。今天，他们也出现在人民大会堂的颁奖现场。他们分别是:全国脱贫攻坚先进个人:合浦县西场镇党委书记陈坤盛全国脱贫攻坚先进集体:北海市铁山港区教育局铁山港区教育局局长陈翔宇参加表彰大会。陈坤盛 陈翔宇 在人民大会堂前合影。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报

文章编号: e8111747053c880c1e5293aca76e7f7e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

三月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年3月18日-24日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月3日-10日（8天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

向更大的世界开始探索

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年3月25日-28日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，我们将前往婺源探访徽州古建，在古村中学习体验油纸伞制作工艺，在河边采石头制作砚台，体验歙砚雕刻，打麻糍、悟茶道，发现正统徽派生活方式。

四月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年4月2日-5日（4天）

4700元/人会员享9.8折

汉中天坑群喀斯特系统中，不仅有大大小小的天坑，丰美茂盛的原始森林，还有暗流涌动的地下河、相互连通的溶洞。溶洞中有著规模宏大的地下洞厅和千姿百态的洞穴沉积物，它们不仅具有景观价值，也有揭示本地区地表水流变迁与地下溶洞发育的重要研究意义。

我们将共同深入地心，学习结绳技术，掌握进入溶洞的速降技能，了解溶洞的地质构造，发现与我们日常认知截然不同的地下世界。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月1日-6日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

贡嘎山，矗立在青藏高原东部边缘的巍峨山神，在这个神秘绝美的冰雪世界里，富有生命力的海洋性冰川汇成了“流淌”的雪山。

我们将在狰狞或平静的平川上一路跋涉，学习冰川地质知识，了解冰川构造，接受冰川行走培训，学习野外急救技能，发现冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

六月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年6月11日-14日（4天）

4500元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中徒步穿越；日落而息，在篝火旁夜话，于古树下拍摄亿万星河，我们将深入热带雨林，体验野外生存，学习急救知识，认识神奇的雨林生物，体验“李子柒”式的野外生活，发现雨林的独特节奏。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

我们将深入呼伦贝尔，骑在马背上穿越童话般的草原天堂，驾著越野车穿越大兴安岭原始森林，徒步漫行，在草原深处独享整片山林，傍晚我们升起篝火围炉夜话，发现草原下的浩瀚星空。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月18日-21日（4天）

4300元/人会员享9.8折

三门，地处东海门户，位于中国“黄金海岸线”中段三门湾畔，扼南北水道咽喉。

我们将共赴这条海上丝绸之路的重要通道，在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，钓跳跳鱼、挖蛏子，享受揭竿瞬间的兴奋，出海识鱼，荒岛露营，享受海鲜盛宴，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，识别海边丰富的潮间带动物和海岛植物，用最贴近自然的方式学习博物学知识，发现海洋文明的生活方式。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-5日（4天）

5300元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5500元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

我们将从哈密出发，前往荒无人烟的黑戈壁一探究竟：行摄奇幻雅丹群，了解雅丹的形成和演变，穿越黑戈壁和沙漠，露营夜宿魔鬼城，寻找辨识奇珍玛瑙，发现无人区的生命寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月：

乘坐雪地摩托至无人雪域，在专业滑导和教练的指导下享受野雪滑行的极致体验，我们还会在研究人员的带领下采集雪样、观测气象学习雪崩的预测与自救方法，拜访毛皮雪板传统工艺传承者，了解滑雪文化的历史变迁。从入门到精通这里都有，发现真正的野雪冲浪。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解岭南如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，请长按下方二维码，关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

中国国家地理科学考察

| 点击二维码关注 |

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景

更是一群志同道合、心怀大地的朋友

文章编号: d842dfe90cb7741a13f41106f72fcf3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州最经典旅游攻略,吃喝玩乐一条龙!早晚用得到) 2021-02-25 旅游指南   旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyMDIxMQ==&mid=2651598198&idx=3&sn=5d4d3a76819083674e060733c20ce875

.

路线一：亚洲火龙果基地、长融水世界、欢乐农庄一日游

【行程安排】

上午前往亚洲火龙果基地，每年4月中旬至11月绵延数千亩的种植基地都可以欣赏到漫山遍野的火龙果花和万山红遍的火龙果，鲜甜多汁，爽滑可口的火龙果绝对让你吃个过瘾！吃饱了接著去长融水上世界畅游消化一下，极限尖叫的“垂直冲浪”、冒险刺激的“皮筏漩涡”、疯狂激昂的“彩虹竞速”、悠闲自在的“潮汐漂流”、速度与激情并存，快乐与欢笑肆虐的地方，爽翻了！

下午去欢乐农庄在瓜棚树荫下，猜码劈酒，吃够土的农家菜！还有开心农场摘菜、采摘莲雾、家庭农场、窑鸡、烧烤、等项目，彻底体验一把采摘乐趣，还可以变身成为农场主，种菜种花种果，你的地盘你做主！

推荐理由：绝对的钦州乡土旅游路线，让你远离城市，享受一下田园生活。据小道消息，欢乐农庄莲雾已经进入成熟期，可现吃不要钱，手慢则无，反正小编是呆不住了！

路线二：钦州港仙岛公园、保税港区、大环渔村、三娘湾、沙督岛二日游

【行程安排】

▲周继学/摄

第一天上午游览仙岛公园，瞻仰我国最大的孙中山先生铜像，站在高处俯瞰北部湾海滨风光、观南方第二大港口，沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。驾车前往钦州港保税港区购物，品红酒、赏名车，还有其他免税产品，便宜得让你不敢相信！

中午到大环渔村吃最新鲜的海鲜盛宴，白灼对虾、清蒸青蟹、蒜苗炒沙虫、清蒸石斑鱼、碳烤大蚝、蚝仔煎蛋等等，天时地利人都在，哪能不一饱口福，吃个过瘾！

下午前往三娘湾景区，踏浪戏水、海边垂钓、海滩拾贝、摇床听涛。夜晚，露营听海看日落，人多还可以举办篝火晚会，玩各种游戏，笑闹一整晚。

第二天上午前往沙督岛，拎起人字拖，去踩沙踏浪，看沙蟹横行，沙鸥翔集，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，一幅沁人心脾的美妙画图。

推荐理由：钦州港、三娘湾都盛产各种海产品，可品尝到沿海正宗的海鲜大餐，在三娘湾出海看海豚，畅游海里，露营看日落日出，篝火晚会等等，总之怎么尽兴怎么来。

路线三：钦州八寨沟、三娘湾清凉二日游

【行程安排】

▲八寨沟晨曦 刘荣全/摄

第一天前往八寨沟，景区集溪流瀑布、古树藤兰、奇花异草于一体、其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥、蝴蝶翩翩，让您全身心感受，触摸大自然于一体的秀丽景色。晚上可住在八寨沟山庄，品尝八寨沟美食。

第二天前往三娘湾，在美丽的海滩上尽情游玩，美丽的北部湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛、妙不可言，感受渔歌唱晚的民俗风情，与“海上国宝”——中华白海豚甜蜜接触。

推荐理由：八寨沟、三娘湾为钦州避暑胜地，让你可以远离城市的喧嚣和酷热，感受大自然带来的凉爽风景。八寨沟的毛蟹、山笋、土鸡、河虾等，三娘湾青蟹、对虾、生蚝等多种美食更是不容错过！

路线四：灵山六峰山、大芦村、浦北五皇山二日游

【行程安排】

▲大芦古村 徐兴/摄

第一天上午前往灵山六峰山，它是典型的喀斯特地貌地文景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，古称石六山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。中午品尝灵山当地美食，走在灵山县城，随处可见餐馆、酒店、食档，簸箕粉、鸭肉粉、牛腩粉、醋酸粉、酸料档等多种美食。

下午前往广西楹联第一村大芦村，楹联是大芦村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清创作存留，其内容几百年沿用不变，年年抄录更新。固定位置张贴。游览镬耳楼、三达堂、双庆堂、东园别墅、劳克忠公祠等群落。晚上可住居在灵山或浦北。

第二天前往神秘的云海神峰五皇山风景区，五皇山海拔700多米，常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观；峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的阴阳石吸引了无数游人顶礼摩拜；山上是连绵5公里的高山草甸，观云海神峰，远眺群山层林叠翠、俯瞰乡村田野，感受山风给您带来的惬意，使人仿佛走进了一个神秘的世界，让你远离尘嚣，全身心融入大自然中。

推荐理由：可以让你走进灵山县，游览风景风光，见证历史文化，品尝特色美食等，感受灵山的变化，灵山的美。

▲五皇山

文章编号: dde97deb0625381db3a5d6d7a9014498
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (细数中国的71个“州” 每一座都充满著故事) 2021-02-25 狐椒   狐椒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5ODQ4NA==&mid=2651832204&idx=1&sn=0870066cb44f92e5843729f74adc4ea8

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，我们也写过一整篇文案来赞美她：比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

文章编号: e2e4ab50a622a7f0828f7b7b4a1f3f7e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (商赞团〡贵州再渡赤水三日游) 2021-02-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491818&idx=7&sn=46ec706cac721df22dfc51175be2ea00

贵州再渡赤水三日游

行程特色

【赤水风景名胜区】是国务院唯一以行政区命名的国家级风景名胜区，素有"千瀑之市"、"丹霞之冠"、"竹子之乡"、"桫椤王国"的美誉。赤水因美丽而神秘的赤水河贯穿全境而得名，更因中国工农红军"四渡赤水"以及赤水丹霞世界自然遗产而扬名中外。

◆交通：万州—赤水全程高速，车程 6小时直达；

◆住宿：当地商务三星标准

沿途美景：

中国丹霞第一瀑布——赤水大瀑布

小家碧玉、没有败笔的景区——四洞沟

打卡赤水网红玻璃桥——白马溪风景区

赤水最古老文化底蕴最深最能代表码头文化——石沓沓古街

贵州再渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

行程安排

D1、万州—赤水 含中晚餐 住赤水

早上指定时间在市区指定地点集合出发（出团前1天21:00 前导游通知为准），乘车经渝宜高速，前往被誉为“千瀑之市”的赤水（车程约6小时）。

午餐后乘车前往游览——“小家碧玉、万竹之国”国家重点风景名胜区【四洞沟景区】（含门票，游览时间约2小时，自理电瓶车 30 元/人自理）观赏水帘洞、月亮潭、飞蛙瀑、白龙潭四座秀丽叠瀑，体验茂林修竹雅韵，旖旎风光。

后参观赤水【石沓沓古城】（游览时间约2小时）。石沓沓古城，距今已有两千多年历史，是赤水城最早的街市，是“天府之国”通往“古夜郎”的交通枢纽！后入住酒店休息。

D2、赤水市 含早餐 住赤水

早餐后集合乘车出发前往前往游览【赤水大瀑布】（含门票，游览时间不少于 2 小时，自理电瓶车 20 元/人），当年红军四渡赤水时因十丈洞一带环境隐密，红军们在此开展地下工作，游击战为站役的胜利起了重要作用，同时还留下了让人惊叹的奇兵古道。可欣赏美誉中国的帘状瀑布典型代表中洞瀑布，观气势恢弘的赤水大瀑布（宽 81 米，高 76 米），是亚洲最大的瀑布，也是“世界丹霞第一瀑”，瀑水从悬崖绝壁倾泻而移动，一人一环，美不胜收。

下午驱车前往参观——【白马溪景区】（自愿消费：玻璃桥 60 元/人），欣赏宽380米，高230米的丹霞景观白马岩。

D3、赤水—万州 含早中餐

早餐后乘车前往【尧坝驿】其位于四川省先进文化乡镇、四川省文化模范地区、四川省历史文化名镇、泸州市小城镇建设试点镇。古镇汇集了川黔两省的浓厚历史文化和古风民俗，形成独具特色的中国西部川黔古镇，是响誉川黔的文化名镇、影视基地、佛教胜地。

中餐后返回万州结束愉快的赤水行程！

行程小贴士：

1.大巴车出发时间比较早（6:00左右),导游会在出发前一晚21:00前与您联系。

2.山地景区，请注意安全，穿著软底运动鞋。

3.赤水美食小贴士：品舌尖赤水、享赤水美食：豆花烤鱼、腊肉、筒筒笋，竹筒饭、竹荪、游客可自行品尝赤水特色。

服务标准

服务标准：

1、交通：万州/赤水全程空调旅游车，根据人数定车型，保证一人一正座；

2、住宿：赤水当地商务三星标准标准间；

3、门票：行程中注明的景点首道门票（不含景区内小交通及景区内其它收费娱乐项目）；

4、用餐：4正2早 (10人一桌,8菜1汤)，以当地口味为主。早餐酒店免费提供，不用不退费。

5、导服：持证导游随团服务；

6、保险：含旅行社责任保险，建议游客自购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）！

7、购物：各景区内纪念品售卖点，延途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

8、娱乐：所有赠送项目均为旅行社提供的福利，不参加不退费不等价交换，因堵车、天气、人力不可抗拒因素造成赠送项目不能安排或成行，费用不退不等价交换，敬请谅解。

费用不含：

1、代购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）外宾险另行协商！

2、费用不含：大瀑布电瓶车 20 元/人、四洞沟电瓶车 30 元/人、白马溪玻璃桥60元/人。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

购物安排、自费项目-补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述：

时间及购物场所|购物特色（指主要商品）|停留时间

竹天下-贵州元素特产超市：位于赤水1573酒店项目一楼，是国家旅游标准化示范企业，集赤水竹纤维、竹炭、贵州、川南等特产于一体的超市；不低于90分钟。

赤水非遗展示中心：参观赤水及贵州的非遗文化，体验石斛花的神奇魅力，不低于90分钟。

赤水QG（英国皇室）高端厨具展示中心：QG厨具生活体验馆,是赤水首家高端厨具体验展示中心,是目前国内最顶级的厨用产品出口和生产厂家。不低于90分钟前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

二、推荐自费：

自费项目|费用标准|成团人数|备注

四洞沟景区电瓶车：30元/人，建议消费

赤水大瀑布电瓶车：20元/人，建议消费

白马溪景区玻璃桥：60元/人，自愿消费

石斛老鸭汤：58元/人，10人以上，自愿消费

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货：

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社 导游：

乙方（旅游者签名）：

时间： 年 月 日

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: da3d31314fd4cde78e9b702bd3133e57
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (0自费〡张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游) 2021-02-25 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491818&idx=8&sn=37f34c0481b250850e35e89d84f666b8

张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游

行程简表

张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

行程安排

D1:万州-张家界 含晚餐 住武陵源

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南张家界，抵达后入住酒店！晚餐后前往观看【张家界千古情】。

张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐项目，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。张家界千古情景区，给我一天，还你千年！

D2: 贺龙故居-纪念馆 含晚餐 住武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览不低于60 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览不低于30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D3: 张家界-凤凰 含早中餐 住凤凰古城

早餐后车赴凤凰，途中游览宋祖英家乡最大、最美、名族风墙最浓郁的“生苗”区【墨戎苗寨】，感受独特苗族风情，了解苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫僵文化、饮食文化等，“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到苗家就去做了解苗族人的真、善、美，参观墨戎，是有得看，有得玩，有参与！

参观【珠宝展览馆】（不低于90 分钟）。游览【凤凰古城】（政府政策性变化自2021 年1 月1 日起实行换乘车收费28 元/人，才能进入景区游览，费用已含）后入住酒店！

晚上可自由在沱江河边漫步，欣赏夜幕中的凤凰古城，那神秘闪烁的灯光，那临街而驻的酒吧，那通体发光的万名塔，那如轮廓毕现的红桥风雨楼，是那样美丽；在宽宽的河面，满满一江的河水；那弯弯曲曲的木板桥，高高低低的跳岩；那一排排依山而建的民居，沿河两岸，红红绿绿的万家灯火照射下河面放下一盏许愿灯也是另一种体验。

温馨提示：凤凰古城及湘西苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

D4:凤凰-万州 含早餐

早餐后自行游览凤凰古城（套票外免费景点）（凤凰古城九景套票148 元/人，客人自理；旅行社不强制，但如果遇到政策性调整，需要购买九景套票才能进入古城游览，则客人需要发生此费用，敬请配合）：欣赏湘西特色的土家吊角群、感受沈丛文著名小说《边城》中实际场景以及浓厚的少数民族古镇文化底蕴；细细品味古城久远的历史和尘封心底的记忆；古香古色、极富浓郁苗家民族风韵的吊脚楼，细脚伶仃的木柱立于河中，拖起古城中一段美丽的事。

走在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，让人惊叹的苗家老太剪纸、凤凰著名特产—姜糖的制作过程让你留恋忘返。

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

团费包含：

1.门票：张家界千古情+贺龙故居+贺龙纪念馆+墨戎苗寨+凤凰古城（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再次享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。

老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

2.用车：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）

3.用餐：3 早4 正（酒店含早，无床位者无早餐，如自动放弃用餐，费用不退）.

两正餐为特色餐：红军餐、长龙宴，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4.住宿：舒适型酒店或客栈2-3 人间（独卫、空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）

申明：游客入住酒店时，游客自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

湖南地区为提倡绿色环保，2009 年开始取消一次性用品，请游客自备。

5.导服：持有导游资格证书的专业导游讲解服务（不足8 人提供导游兼职司机服务）；自由活动期间不提供导游、司机及用车服务。

6.儿童标准：1.2 米以下儿童只含车位费、正餐半餐费和导服费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

（注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！）

7.购物：按行程所列(乳胶+茶叶+珠宝+土特产)（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店），参观时间均为90 分钟，购物随客意，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观。行程中的部分景区、餐厅、酒店、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于旅行社安排的购物点，若商品出现质量问题，责任和后果由游客自行承担；旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。土特产店不算购物店。

8.收客年龄：25-79 岁。25 岁以下加收200 元/人，80 岁以上不收。

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消，需另缴纳300 元/人的车位损失费。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

团费不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

2、不提供自然单间，单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理，例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、购物场所内消费，个人娱乐消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点等候。

自愿自费项目：

在自由活动期间，旅游者和旅行社双方协商一致签订自愿自费协议书方可增加自费项目（不影响其他旅游者正常行程的前提下）。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

补充协议书

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

购物店安排（遵循自愿原则）：

名称产品|停留时间|说明

乳胶：张家界乳胶展览馆：90 分钟乳胶制品

茶叶：张家界茶叶展览馆：90 分钟茶叶及延伸产品

珠宝：张家界珠宝展览馆：90 分钟珠宝

印象桑植大鲵制品及土特产：90 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别说明

参团须知：

1.当地位于山区，当地的住宿跟发达地区相比有差距，入酒店时，请检查房间里所有设备及用具（独卫、定时空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）限时热水（一般为：晚上18:30——11:00 左右有热水，夏季早上无热水，冬季早上有热水，导游会根据具体酒店准确告知）；定时空调：一般为晚上19：00 分——01：30 分；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）；

（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

2.客人需在出发时携带有效证件，16 岁以下需带身份证或户口本原件。60 岁以上老人需提供健康证明及带好老年证，80 岁以上（含80 岁）老人需有家人陪伴；凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客不能报名参团，若年满70 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

3.如有损坏缺少及时联系酒店，切勿大意。请游客自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；若有遗失我社只协助报案追讨，但不赔偿损失；游览时敬请保持适当距离不要拥挤，注意安全。

4.备注说明：团队游览中不允许擅自离团，如擅自离团由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任.

5.我司的贴心服务，赠送矿泉水畅饮安排，请客人在不浪费水资源的情况下向导游索取，矿泉水一般放置在车上！

6.我公司保留对各个景点顺序的调整。

7.行程中所列时间均为参考时间，以导游实际操作为准

报名须知：

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或参与违反我国法律法规、社会公德和旅游目的地相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此行程内容，并同意按此行程执行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 81193f68daceac8230b807c38ee9cfba
-----------------------------------------------------------------------------

53. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: df89b4f97ea7859227315fbbd56ac8fb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: fa9cd1ebd5ce826f215513d3eb3f7c35
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (大连旅游景点【介绍】【爆款推荐】) 2021-02-25 五洲旅游集团股份有限公司   五洲旅游集团股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDE2MjExMw==&mid=2247483874&idx=1&sn=d212b05fde9bf82ef17ec47d17c010ad

星海广场（Xinghai Square）位于中国辽宁省大连市沙河口区，是大连市西南部的露天场所，是纪念香港回归的主要建设工程，也是大连市的标志建筑之一。 广场中心仿效北京天坛圜丘，由999块四川红大理石铺就，大理石上雕刻著天干地支、二十四节气和十二生肖。广场四周的9只大鼎上刻有“中华民族大团结万岁”，寓意“一言九鼎”。

大连老虎滩海洋公园

5A景区 4

位于大连的南部海滨，傍山依海，是海洋动物和鸟类的世界，也是观赏海滨风光胜地。 在极地馆里可以观看白鲸、海狮、海豚和海象等海洋动物表演，是亲子游的绝佳选择。 乘坐全国最长的跨海空中索道到达“鸟语林”，那里生活著孔雀、丹顶鹤、白鹭等数十种鸟。 公园里还有海上观光游艇、四维影院等项目，更有惊险刺激的侏罗纪激流探险、蹦极等游乐设施。

大连滨海路

大连滨海路即大连沿海公路，一般在沿海地区的城市都会有滨海路如烟台滨海路、广州增城市滨海路、大连滨海路等。大连滨海路全长40公里，贯穿12个主要景点，因为风光秀美、地形多变而著称，是徒步爱好者的理想之处。

星海公园

星海公园，原名“星ヶ浦游园”，位于辽宁省大连市区西南部，星海广场西侧，于1909年由南满洲铁道株式会社修建，1945年改为现名，因在海湾水中有一块露出水面的“天外来石”，被人们称为“星石”，所以这一带就被称为“星海湾”，这也是星海公园的名称由来。星海公园占地面积15公顷（即15万平方米），是市内最大的海滨公园，由沿岸公园和海水浴场两部分组成。 星海公园浴场是大连市四大海水浴场之一。星海公园被称为大连市区最大的“消暑乐园”。现分为游览区、休息区、儿童游乐园、海水浴场四部分。星海公园内又新建了大连市第一座水上乐园——星海水上乐园，它位于星海公园西侧小山下，这里建有高台滑水、磁化游泳池、高台跳水等水上娱乐设施。

金石滩旅游度假区金石滩国家旅游度假区（原名：满家滩）位于辽宁省大连市金州区，是国家5A级旅游景区。

在大连以“满家滩，凉水湾，海参螃蟹成筐搬”知名，滩上有数亿年前形成的海滨地貌与沉积岩石，被称为“海上石林”，后因这些石头“比金子还要贵重”，故改名为“金石滩”。

大连有轨电车

大连有轨电车（Dalian Tram）是指中国辽宁省大连市的有轨电车系统，属于大连市城市轨道交通的一部分，于1909年开通运营。 截至2020年4月，大连有轨电车共有2条线路，为大连公交201路和大连公交202路[1][2]，两条有轨电车线路由大连公交客运集团有限公司电车分公司管理。大连俄罗斯风情街

大连俄罗斯风情街，地处大连市胜利桥西北，又称为团结街，保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，已百年历史，是中国第一条具有俄罗斯十九、二十世纪建筑风格的街道。街全长500米，总规划面积约50,000平方米。

老虎滩极地馆

老虎滩极地馆位于大连老虎滩海洋公园内，是老虎滩海洋公园最大的场馆，极地馆作为展示极地动物和海洋动物的场馆，拥有亚洲屯水量最大的单体水族箱，同时拥有大连唯一一条鲸鲨。大连中山广场，位于大连市中山区，总面积2.2万平方米，直径168米。广场呈圆形辐射状，有10条大路从这里向四面八方辐射。因为四周装有高级音响，每天定时播放世界名曲，所以又称中山音乐广场。

大连发现王国

大连发现王国，于2006年7月16日在金石滩国家旅游度假区拔地而起。大连发现王国主题公园隶属于大连海昌集团，海昌集团以石油、房地产、商业、旅游为四大支柱产业。其中，现有30万吨以上级油轮达4艘之多，在中国的石油及运输领域占有不可或缺的地位。2002年，大连老虎滩极地海洋世界应运而生，作为中国第一个极地海洋世界，老虎滩极地馆在全国引起了巨大的轰动，每天造访的游客络绎不绝。在此之后，海昌集团又成功投资了青岛海洋极地馆。

大连圣亚海洋世界

位于大连星海公园内，以精妙绝伦的海洋动物表演和长达118米的海底通道最为著名。 共有四个场馆，分别是海洋世界、极地世界、珊瑚世界、深海传奇，每个馆都有一个独特的主题。 极地世界里有各种诙谐幽默的动物表演，最著名的便是国内唯一可以模仿迈克尔杰克逊舞步的海象。 珊瑚世界里有著一千多个珊瑚礁生物群，五彩斑斓的珊瑚石摄影留念的好地方。旅顺口区

旅顺口区隶属辽宁省大连市，位于辽东半岛最南端，南与东南濒临黄海，与山东半岛隔海相望，与朝鲜半岛跨海毗邻；西与西北依傍渤海，与天津新港一衣带水，与北戴河海滨遥相媲美；东与东北连接陆路，与甘井子区接壤。明太祖朱元璋派马云、叶旺两将军率军队从山东蓬莱乘船跨海在此登陆收复辽东，因海上旅途一帆风顺，遂将狮子口改名旅顺口，一直沿用至今。1945年11月25日，旅顺市政府成立，1960年2月20日与大连合并成为旅大市，1981年改为大连市，旅顺口成为其辖区之一。[1]旅顺口区具有北温带季风气候特征，总面积506.8平方公里，人口22.14万人（2015年末），辖10个街道，1个经济开发区，共68个村民委员会和13个社区居委会，荣获国家级风景名胜区、中国人居环境范例奖、国家级自然保护区、国家级森林公园等称号。 境内有举世闻名的天然不冻港旅顺港，为京津海上门户和东北的天然屏障。新开辟的旅顺新港是沟通辽东半岛和山东半岛的“黄金水道”。

棒棰岛

棒棰岛位于辽宁省大连市滨海路东段，是国家4A级景区，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。因小岛形似农家捣衣服用的棒槌而得名。 棒棰岛在大连湾与老虎滩湾之间，距陆地0.39公里。岛长410米，宽120米，陆地面积0.049平方公里，海拔52.8米。小岛西高东低，南部有一天然石洞，北面为群山环绕，南面是开阔的海域和平坦的沙滩，东部是大连最好的海水浴场之一。岛上主峰海拔48.1米，登临其上，市区景色和海滨风光尽收眼底。大连森林动物园

大连森林动物园分为一期圈养区和二期散养区（野生放养园）两部分，分别建成于1997年和2000年，国家首批AAAA级景区，坐落于大连白云山风景区内。 大连森林动物园先后被评为辽宁省“五十佳景区”之一、大连市“十佳景区”之一、中国建筑工程“鲁班奖”等。

大连老虎滩渔人码头

大连老虎滩渔人码头是一个临海码头，位于大连市中山区滨海路虎滩渔港内，老虎滩海洋公园东侧，北临滨海路，南望黄海，东西两侧均为自然山体，山海相依，地理条件优越，自然景色优美

人民广场

大连人民广场

大连人民广场，原名长者广场，1914年开辟，1993年改名为人民广场。位于大连市西岗区，总面积12.5万平方米，其中草坪面积4万平方米。大连人民广场是市级行政机关集中的城市中心广场，行政和司法机关集中，广场布局对称，绿草茵茵，长廊悠远，喷泉随著音乐起舞，整个广场庄严又美丽。旅顺军港

旅顺军港位于大连市旅顺口区，始建于清代，其实早在明代旅顺就设有水师营，由此出海巡哨。随著帝国主义不断侵入黄渤沿海，为加强旅顺口海上防务，从1880年至1890年10年间，清政府命北洋大臣李鸿章筹建北洋水师，经营旅顺港，在旅顺征民大扩航道，疏浚港湾、填海、筑炮台、建港池，使旅顺口成为当时世界闻名的军事要塞，并为五大军港之一。至1894年中日甲午战争，清政府在旅顺只经营了16年，随后的几十年由日俄分别侵占，1955年4月15日，中苏举行旅顺军港交接仪式，从4月16日起旅顺军港的防务由中华人民共和国掌管。现做为北海舰队的一处训练基地，西港正在进行扩建之中。 旅顺军港地处辽东半岛西南端，黄海北岸。港口门开向东南，东侧是雄伟的黄金山，西侧是老虎尾半岛，西南是巍峨的老铁山，周围环守旅顺港，天然形胜被誉为“天下奇观”。大连劳动公园建于1898年，是俄国人最早修建的，1905年日本侵占大连后，对该公园进行了扩建，在园内建相扑场、高尔夫球场、乘马俱乐部、游泳场等。解放后，政府发动群众义务劳动，对该公园进一步整修，并在荷花池畔立了一个碑，上书“劳动创造世界”，所以改称劳动公园。

傅家庄海滨浴场

傅家庄公园位于南部海滨风景区中部，始建于1959年，是大连最大的海水浴场之一。相传在300多年以前，有一位姓付的渔民从山东漂洋过海，在此安家落户生息繁衍，人称此地为“付家庄”又称兴海屯，久而久之也就俗称“付家庄”了。十里黄金海岸

北方最佳海滨浴场——十里黄金海岸是北方最佳海滨浴场。度假区于2001年5月完成了对原有海岸的修整扩建，现在的黄金海岸绵延4.5公里，宽100-200米，北方最大，可同时容纳10万人。旅顺日俄监狱旧址博物馆

0-3℃

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。该博物馆分为旧址展览与特别等两大部分，旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组织。[1]原监狱是1902年由沙皇俄国始建，1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间，可同时关押2000多人；原监狱围墙外，有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。[1]截至2016年，该博物馆占地面积为26000平方米，建筑面积12521平方米，是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月，监狱旧址经过修复后，作为陈列馆向社会开放；1988年，监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位；2005年，监狱旧址博物馆被中共中央宣传部批准授予“全国爱国主义教育示范基地”的称号。2006年被国家国防教育办公室授予“国家级国防教育示范基地”称号

北大桥

北大桥位于大连的滨海路。北大桥是大连市与日本国北九州市结为友好城市之后，为增进两个城市友好往来的友谊象征。北大桥与大北亭纪念了两个城市人民的传统友谊，分别在北九州市公园中建立一个具有中国民族风格的亭——“大北亭”，在大连市建一公路桥——北大桥。海之韵公园

海之韵公园，原来叫做东海公园，位于大连海滨风景区的最东部，占地450余公顷，距市中心10公里，两面临海，北与大连市中山区相接，西南部为棒棰岛景区。公园风光秀丽，景色旖旎，海岸线长达1200余米，是山峰、森林、碧海、草地等为主要自然景观的海滨公园。

傅家庄公园

傅家庄公园位于辽宁省大连市中山区，傅家庄公园地处燕窝岭以西，白云山庄以东，面积40公顷。周围有山、海岛、礁、林等景色。在离岸附近的海中，分布著东褡涟、西褡裢、二陀、老偏等小岛。境内拥有长550米的傅家庄海滨浴场，是大连市四大海水浴场之一。鸟语林坐落在虎滩湾西南的山谷，占地1.8公顷。林内放养有白、蓝孔雀、丹顶鹦鹉、百灵、画眉、白鹭等150余个品种一千余只鸟禽。

星海湾大桥

星海湾大桥即大连南部滨海大道跨海大桥，是中国首座海上地锚式悬索跨海大桥和中国首座双层通车钢桁架悬索桥，于2015年10月30日正式开通。 星海湾大桥东起金银山，向西跨越星海湾，在高新园区填海区域登陆，成为大连市“七纵七横”道路网中的重要一横。全桥长约6公里，双层八车道设置。大连理工大学

大连理工大学（Dalian University of Technology）简称大工，坐落于大连，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部与国家国防科技工业局共建高校，教育部、辽宁省、大连市共建高校，“世界一流大学建设高校A类”，国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中俄交通大学联盟、中欧工程教育平台、全国16所工科重点大学科技工作研讨会、中国人工智能教育联席会主要成员，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家实施工程教育改革试点高校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批全国高校实践育人创新创业基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。[1]大连理工大学的前身是创建于1949年4月的大连大学工学院；1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大连工学院；1988年3月更名为大连理工大学。 截至2020年1月，学校设有大连凌水、开发区、盘锦等三个校区，总占地面积357.13万平方米，建筑面积约175.5万平方米；设有6个学部，17个独立建制的学院、教学部，3个专门学院和1所独立学院，共开设88个本科专业；拥有29个一级学科博士点，42个一级学科硕士点，25个博士后科研流动站；有教职工4082人，博士生4737人，硕士生13171人，本科生25611人。大连冰峪省级旅游度假区

大连冰峪省级旅游度假区位于庄河市北40余公里的仙人洞镇北部，素有"辽南桂林"之美誉，蜚声海内外，被誉为“天然动植物王国”的辽宁仙人洞国家森林公园，是庄河市又一旅游胜地，与冰峪相邻。这里的珍禽野兽、奇花异草多达上千种，这里六百多公顷的赤松林在亚洲乃至世界上都堪称一绝。 景区由龙华山、小峪河谷和英纳河谷构成，中心景区47平方公里，保护带64平方公里，规划总面积100多平方公里，风景区内有景点30多处，景观数百个。

黑石礁公园地处大连西南部黑石礁海滨，西起大连海洋大学，向东沿大连自然博物馆至星海公园西门，面积12万平方米，建于2004年。 公园重点突出海洋文化，建有雕刻著312块海洋生物图形、275墩海洋生物观光石栏的8000余平方米的海洋科普广场。圣亚海洋极地珊瑚世界

大连圣亚海洋世界是“世界第一座情景式海洋主题乐园”。2005年，在中国第一座海底通道式水族馆的基础上全新改版而成。畅游全程，体验奇幻的海洋之旅程，享受“从陆地进入海底，再从海底回到海上”的欢乐精彩。 圣亚海洋世界拥有“世界第一座海底金字塔”、“世界第一个海底飞碟”、“世界第一座海底城市”及“中国第一座海底工作站”、“中国第一舞鲨场所”和“中国第一梦幻海豚湾超级水秀”。情景式的海洋景观为您开啔海底旅程的新航行，穿越史前崇拜鲨鱼图腾的“鲨鱼岩洞”，走进“旅行者号潜水器”、“联合号海底工作站”，感受神秘的“海底金字塔”，探访幽蓝的“海底飞碟”，在“舞鲨地带”看群鲨共舞。“失落的海底城市”尽展海底繁华，300多种、10000多尾海洋动物随时在您身边及头顶游弋。明媚的“鲨鱼岛”洋溢著海边童趣，遭遇“大白鲨”让旅程更加惊险刺激。漫步“哈瓦那大道”，感受异国风情。白玉山风景名胜区

白玉山原名“西官山”，光绪六年（1880年），李鸿章陪同光绪皇帝的父亲醇亲王视察旅顺口时说，旅顺有黄金山，也应有白玉山。从此得名“白玉山”。（也有传说是因早年山石洁白似玉而得名）山顶有白玉山塔和高达110米的电视塔及海军兵器馆。老虎滩市民广场

大连名片景点 寻找形态各异的老虎雕塑

·老虎滩和星海公园是大连的两张名片，只要一提起大连，就是这两个地方。

有6只形态各异的老虎，我国著名雕塑家韩美林设计，虎虎生威，非常逼真。燕窝岭

燕窝岭，位于辽宁省大连市滨海路中段东部的付家庄景区，面积0.8平方公里。景区山脉为东西走向，形成一条长约1公里的山岭，因常有黑燕飞来，故名“燕窝岭”。

滨海国家地质公园

大连滨海国家地质公园位于辽东半岛最南端，大连市东南沿海地带，总面积216.42Km2，于2005年9月19日，经国土资源部正式批准成立。公园由金石滩、大黑山、南部海岸和旅顺口四大园区组成。百年城雕

　　1999年，为纪念大连建市百年。在星海广场南部海滨建起一座巨型城雕。立体城雕占地5000平方米，长100米，宽50米，形同打开的一本大书平铺在海岸边。各界人士足迹的青铜浮雕由北向南信步而行，同城雕主体相接后，又伸向两个孩童组成的雕塑前，孩童面向宽阔无边的大海，手指无际的远方。日本风情街

日本风情街（南山旅游风情街），是指大连七七街、济南街、望海街及山林街围合地块，占地11公顷，街长700米，是大连市重点旅游项目之一。旅顺博物馆

中国历史艺术性博物馆。位于大连市旅顺口区列宁街。1917年 4月建立。是日本帝国主义在1905年侵占大连以后，于1916年在沙俄未建成的军官俱乐部基础上改造建成。建筑既有近代欧式风格，又有东方艺术装饰特色。大连15库艺术园全称是第15号仓库，由一个废弃的大仓库加以改造利用成了咖啡吧、书吧等店面，位于辽宁省大连市中山区15库创意园3层c05-1-1。大连贝壳博物馆

大连贝壳博物馆，是集贝壳研究、收藏、展览、科普教育和文化旅游为一体的博物馆，馆内拥有贝类标本八千多种五万多枚，古生菊石化石三千多块。海之韵广场

海之韵广场，原大连八景之一，是大连广场文化中具有代表性广场之一。因其像一条跃跃的长龙，故题名叫“海之韵”，是休闲度假的理想选择，坐落于辽宁省大连市滨海路北段入口处，1999年竣工，曾荣获全国美术设计大赛规划景观类大奖。广场内共有主雕塑和超级写实雕塑9组26件。现在这些都已经拆除，只剩下一只乌龟的雕塑在坑里，周围一直到海边都是建筑工地，东海公园几乎夷为平地（2015年4月30日亲见）。但是，十八盘和怪坡依然存在，入口在棒棰岛入口也就是原来的海之韵南门，免门票。金石滩沙滩浴场:5A级景区

金石滩沙滩浴场不像大连其他地方石子那么多，据称拥有著大连海滩最好的沙子，还被称为“十里黄金海岸”。夏天，这里俨然一个热闹的度假胜地，人潮涌动，有很多沙滩节主题活动，到了冬天，金石滩又变得静谧起来，漫长的海岸线极大地突显了这座海边城市独有的浪漫。大连自然博物馆

大连市综合性自然科学博物馆共2个含义

大连自然博物馆位于辽宁省大连市沙河口区黑石礁西村街40号，是一座集地质、古生物、动物、植物标本收藏、研究、展示于一体的综合性自然科学博物馆，其前身始建于1907年。新馆为现代欧式建筑，坐落在风景秀丽的黑石礁海滨，建筑面积1.5万平方米，展览面积1万平方米， 大连自然博物馆有各种标本近20万件，珍贵标本6千余件。馆藏特点是海洋生物标本和"热河生物群"化石标本，其中海兽标本20余种，其种类和数量在国内自然史博物馆中是最多的，其中重达66.7吨的黑露脊鲸标本，在国内独一无二，在亚洲也属罕见。大黑山森林公园

辽宁省大连市大黑山森林公园

大黑山风景区位于大连经济技术开发区北部，距离金州区10公里。大黑山原称大赫山、大和尚山、老虎山，海拔663米，面积约110平方公里。燕窝岭婚庆公园

燕窝岭婚庆公园位于大连南部海滨风景区中段，因常有黑燕到此栖息，故名“燕窝岭。”公园东部绝壁陡峭，燕影如梭，燕声啁啾；凭栏远眺，东可望虎滩、石槽的瑰丽风光，西可见傅家庄、东西褡裢岛。为填补大连市没有一站式婚庆公园的空白，风景园林处在燕窝岭设计建设了大连市第一处婚庆主题公园。白玉山塔

白玉山塔原名表忠塔,后改名为白玉塔,白玉山塔.始建于1907年6月,1909年11月竣工.总体为圆形,好似一支蜡烛,塔身有铁制缧旋梯可登塔顶,塔身高66米,塔顶高9米.塔顶嵌一个铜牌,铜牌上铸有东乡平八郎和乃木希典撰写的建塔铭文.青泥洼商圈

青泥洼桥拥有近百年的商业传统，是大连最有名的商业区，主打中高端的消费群体。 青泥洼商圈主要商场包括大连商场、麦凯乐大连商场、大商新玛特购物中心、胜利地下商业街等等。 不仅有诸多大商场，还有很多百年老店驻扎在此，很适合购物淘宝。

黄渤海分界线旅游风景区

“老铁山头入海深，黄海渤海自此分。西去急流如云涌，南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山角，位于辽东半岛的尖端，延伸黄海和渤海之中，形成黄海和渤海的自然分界，在海水的颜色上可谓“泾渭分明”。东部黄海部分水是深蓝色，而西部渤海水却显得浑浊，略呈微黄色。这是因为所处海底地沟所形成的自然现象。东港音乐喷泉广场

东港商务区音乐喷泉广场西临大连港突堤码头、东依国际游艇港，与大连国际会议中心遥相呼应，是东港商务区乃至大连市的标志性广场。从空中俯视，整个广场的外轮廓类似一只飞翔的海鸥，这是根据奥地利蓝天组合设计的国际会议中心放射出来的形状，以此充分展现浪漫进取的海洋文化、丰富多彩的滨海风光以及绿色现代的发展主题。旅顺火车站

在旅顺白玉山景区西部，龙河入海口汇合处，有一座造型别致，俄罗斯风格木质建筑物。草帽形椭圆尖顶，挂满羽毛状小瓦，精巧的细部雕饰饱含异国风韵，俄罗斯风格的白墙、绿窗，造型别致，它就是东北铁路沿线保存得最完整的欧式建筑――旅顺火车站。现仍使用。站内有国内保存最完整的欧式站台，更是充满著诗情画意。

威尼斯

大连山寨版威尼斯水城

山寨版威尼斯水城坐落于辽宁省大连市，为大连海昌东方水城项目。由法国设计师团队设计，斥资50亿投资建设。威尼斯（Venice) 是意大利东北部城市，亚得里亚海威尼斯湾西北岸重要港口。人口34.3万（有统计显示，1957年威尼斯的常住人口为17.4万，而2009年10月份刚刚公布的常住人口总数还不到6万，达到历史最低水平）。主建于离岸4公里的海边浅水滩上，平均水深1.5米。由铁路、公路、桥与陆地相连。由118个小岛组成，并以 177条水道、401座桥梁连成一体，以舟相通，有“水上都市”“百岛城”“桥城”“水城”之称。星海广场游乐场

星海广场游乐场位于大连市沙河口区星海湾，是开放式的游乐游乐场，游乐项目很多，适合儿童、学生、成人的游乐项目齐全。

金石缘公园

金石园，又称金石缘公园，位于辽宁省大连市金州区金石滩中心大街东侧，占地13万平方米，其中2.4万平方米的石林景观形成于距今6亿年前的震旦纪晚期，长期的海进海退和潮起潮落的变化，使得岩石风华形成了千奇百怪、多姿多彩的石景，似龟似象，被人们称之为海蚀动物园。大连现代博物馆

大连现代博物馆位于市区南部的星海湾，是世纪之交大连市政府斥资建设的大型文化设施，1999年11月动工，2002年3月对外开放。主体建筑地上四层，地下一层，建筑面积3.04万平方米，陈列面积1.5万平方米。现为“国家二级博物馆”、“国家4A级旅游景区”、“全国科普教育基地”、“省、市爱国主义教育基地”和“省、市科普教育基地”。 博物馆整个陈列面积达3000多平方米，参观线路500延长米。整个陈列以表现1840—1949年近代大连历史为主题，内容分为“旅大的开发与海防建设”、“中日甲午战争中的旅大”、“俄国租借旅大与港口城市的形成”等七个单元，展出文物1300余件、历史照片图表800余幅。哈仙岛

哈仙岛（哈仙村）位于黄海北部，隶属于大连市长海县大长山岛镇的一个行政村（在地图上是长海县附近的一个点位），位于大长山岛西南六海里处，东与塞里岛相对，西南与广鹿岛相望。 哈仙岛（哈仙村）岛长4.84公里，宽1.02公里，岛东西长，南北宽，形似元宝。该岛有陆地面积4.72平方公里，有耕地面积为42公顷，海岸线长14.3公里，有居民235户，居民总 数765人，属长海县第六大岛.

广鹿岛

广鹿岛位于黄海北部长山群岛的西部，是国家级海岛森林公园，是辽宁省的风景名胜区之一。在行政上属于长海县广鹿岛镇，全镇由23个大小岛、砣、礁组成，陆地面积31.5平方公里，海域面积1000平方公里，海岸线长74公里。是长山列岛中面积最大的一个岛屿。共有居民约1.3万人。横山寺

横山寺位于辽宁省大连市旅顺口区龙王塘大石洞横山北普陀风景区（该地也归属于大连高新区），寺院建筑面积达12000平方米，是我国长江以北最大的佛教寺院。 寺院北靠横山主峰，三峰同线相连，中峰略突，两峰平齐，极似古代金元宝状，更似大肚弥勒佛像。真可谓山体神形，天赐佛缘。大长山岛

大长山岛位于长山群岛中部，是长海县政府所在地，陆地面积31.79平方公里，海岸线长94.4公里，海域面积651.5平方公里。大长山岛因岛长且多山而得名。岛上海岸曲折，海湾连环，自然和人文景观众多，美妙的传说数不胜数。近年来加快城市化进程，县镇区面貌日新月异，刚性路面不断拓宽加长，环海花园经常变幻色彩，鳞次栉比的欧式建筑与东北亚风光的有机结合，增添了海上小城的无穷魄力。

辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区

位于辽宁省大连市旅顺口区，面积1.7万公顷，1980年经国务院批准建立，主要保护对象为黑眉蝮蛇、蛇鸟特殊生态系统及候鸟。景点简介：

闯关东影视基地位于大连市旅顺口区三里桥村寺沟路369号，占地2万多平方米，由一组上世纪三四十年代风格的建筑群构成，为《闯关东》（中篇）的主要拍摄地，真实的再现了闯关东民情风貌的同时，也将关东京广线民齐鲁文化渗透在其中的每一个细节，韵味十足而亲切自然。其中主场景有“山东大院”、“王家大院”、小酒店、宪兵队、棚户区“罗士圈”等。

【推荐在下面】

今日爆款！上架就卖爆！

无锡拈花湾拈花客栈

- 坐落于拈花湾景区内！！！

- 客房温馨舒适，布置精美！！！

- 观赏亮灯仪式，美不胜收！！！

拈花客栈双床房1晚（含早）

过期退, 随时退, 提前1天预约

📅有效期到2021/06/30，部分日期可能不适用

手慢无！预订从速

------------------------------

预订链接:

https://t.ctrip.cn/HmGUQL4

每日热闻

1、上海市崇明区文旅局透露，西沙湿地将于2月26日元宵节起恢复对外开放，且为免费开放，游客须实名预约并严格执行疫情防控要求。西沙湿地是上海唯一具有自然潮汐现象的湿地https://m.ctrip.com/webapp/you/tripshoot/paipai/detail/detail?articleId=6698534

2、近日，福建漳江口红树林国家级自然保护区出现一对中华白海豚，这两只白海豚身体修长，浑身银白色，时而翻腾，时而侧身漂游，像是在享受美景，憨态可掬。https://m.weibo.cn/status/4607892361055984

3、数据显示：猪肉价格自2021年1月第3周每斤27.11元开始回落，至2月份第3周，每斤猪肉降到了25.54元，环比跌1.1%，同比跌13.6%。

4、20日，一名男子通过武汉城市留言板求助“27岁身高174武汉本地人本科毕业，去上海工作三年，存了大概25万多块钱，今年想武汉回家工作，想结婚又没对象，求政府和我分配一个吧，家里有一套新装修的婚房。”23日，武汉市新洲区回复：“根据我国《婚姻法》相关规定婚姻自由，禁止包办婚姻，建议您平时多与异性接触，大胆追求！“

5、谢霆锋晒出超级斜坡滑雪的帅气视频，霍汶希因担心艺人安危喊话，再做危险动作就要续约20年，互动好有趣。谢霆锋滑的太好，网友提问：哥是要参加冬奥会么？https://m.weibo.cn/detail/4608059563316057

6、24日，圆明园遗址公园 举办圆明园老照片发布会，现场发布365张珍贵老照片，其中拍摄于1920年代的正觉寺文殊亭内文殊菩萨全身照片也为首次发现。https://weibo.com/1791810867/K3qVi28SA

文章编号: 9217bbc760ac07c77fe63abb100ecfa0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (南宁教师招聘 |英华教育咨询有限公司(五险8-10K)) 2021-02-24 南宁市教师招聘   南宁市教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTkxNzc4Mg==&mid=2247489482&idx=1&sn=c0ba8fb69617544fac6d9994b4846b63

点 南宁市教师招聘关注哦☀南宁市教师招聘，汇集南宁教师招聘信息,每天新鲜发布，求职教师岗位,请【关注】！温馨提示：感谢您关注南宁市教师招聘！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，祝大家顺利找到好工作。公司简介广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。招聘岗位语文教师4001-5000 5人岗位职责：高中一、二年级的语文等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验。2、本科及以上学历，有高中教师资格证3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。数学教师4001-5000 10人岗位职责：高中一、二年级的语文等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验。2、本科及以上学历，优秀应届毕业生也考虑。3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。物理教师4001-5000 5人岗位职责：高中一、二年级的物理等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验。2、本科及以上学历，有高中教师资格证3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。薪资福利周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院本内容，可转发给正在找工作的朋友~●🔎南宁教师招聘 |新东方教育培训学校（五险一金 8-10K）●🔎南宁教师招聘 |杨梅红国际艺术发展有限公司（五险一金 4-8K）●🔎南宁教师招聘 |中公未来教育咨询有限公司（五险一金 10-15K）●🔎南宁教师招聘 |华章教育咨询有限公司（五险 6-10K）招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼

文章编号: 46e5b3262b91d638a5437fce5f8248b1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (03.07 周日|超级夜猫 X「女神节」!夜猫扛起女神们美爆全城的责任 ,女王之夜为你爆灯!) 2021-02-24 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247565673&idx=1&sn=f231944bfcbb5f82a9603330b765fde9

夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drumNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs2February02.26 周五｜艺术家元宵回城记LINEUP：莫迪戈/K-CAR/榕树河/Doublespeak/JOFANgoyen/Momodesu02.27 周六｜春天的GROOVE事 LINEUP：The Brownie Band布朗尼/Project Ace王牌计划02.27 周六 23:00｜夜猫俱乐部·全场畅饮02.28 周日｜AWAKE! by TILDAWN 现场系列LINEUP：Cee / PO8 / Noflxx / 11 李佳毅3March03.05 周五｜【航海时代】开海日系列演出！肆囍/闷饼/汤乐队 03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.06 周六 23:00｜夜猫俱乐部——「GalaxyKnight银河骑士&M20」03.10 周三｜MOJOHAND 2021新专辑巡演广州站03.13 周六｜「春日限定」赏味有期｜缺省XHOO！XJo'sMovingDay03.14 周日｜舌头乐队「此时此刻」2021新专辑巡演广州站03.19 周五｜破碎乐队「bRoKeN」2021巡演广州站03.07 周日｜夜猫「女神节」·女王之夜·全场畅饮03.23 周二｜「Here Comes Your Man」Casino Demon2021巡演广州站03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站03.28 周日｜木马「旧城之王」巡演广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。

文章编号: 68c4fbf0157d7a840860f6b65d7ed25d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (周末我们相约北部湾花卉小镇看花海!) 2021-02-24 钦风徐来   钦风徐来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247494938&idx=1&sn=37f0be82c5ba4394f66ef905bb2d49e2

在钦南区你观赏过那雾山森林公园奇石，凛冽山的雄伟，拥抱过大海的波涛汹涌，还与中华白海豚进行亲密接触，但还有个地方你必须要去，那就是到北部湾花卉小镇看花海。在钦南区既欣赏了山海的秀美和壮阔，又能体验到百花的灿烂，一举两得。

北部湾花卉小镇的千亩花海有格桑花、油菜花、菊花、叶子红等，红色、粉色、黄色、白色等各类颜色的鲜花争先绽放，在田间泛起彩色的涟漪，美不胜收、令人陶醉，吸引了不少游客前来观赏。微风吹佛下，花海仿佛在流淌，各种颜色的花开得淋漓尽致、让观赏拍照的游客们目不暇接。

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州新闻网

文章编号: 6543fc782bc8050b6a7cfa57f2c6daf7
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (0自费〡张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游) 2021-02-24 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247486209&idx=8&sn=44e9422d36bf3c7515a1f0adfb538bf5

张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游

行程简表

张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

行程安排

D1:万州-张家界 含晚餐 住武陵源

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南张家界，抵达后入住酒店！晚餐后前往观看【张家界千古情】。

张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐项目，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。张家界千古情景区，给我一天，还你千年！

D2: 贺龙故居-纪念馆 含晚餐 住武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览不低于60 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览不低于30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D3: 张家界-凤凰 含早中餐 住凤凰古城

早餐后车赴凤凰，途中游览宋祖英家乡最大、最美、名族风墙最浓郁的“生苗”区【墨戎苗寨】，感受独特苗族风情，了解苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫僵文化、饮食文化等，“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到苗家就去做了解苗族人的真、善、美，参观墨戎，是有得看，有得玩，有参与！

参观【珠宝展览馆】（不低于90 分钟）。游览【凤凰古城】（政府政策性变化自2021 年1 月1 日起实行换乘车收费28 元/人，才能进入景区游览，费用已含）后入住酒店！

晚上可自由在沱江河边漫步，欣赏夜幕中的凤凰古城，那神秘闪烁的灯光，那临街而驻的酒吧，那通体发光的万名塔，那如轮廓毕现的红桥风雨楼，是那样美丽；在宽宽的河面，满满一江的河水；那弯弯曲曲的木板桥，高高低低的跳岩；那一排排依山而建的民居，沿河两岸，红红绿绿的万家灯火照射下河面放下一盏许愿灯也是另一种体验。

温馨提示：凤凰古城及湘西苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

D4:凤凰-万州 含早餐

早餐后自行游览凤凰古城（套票外免费景点）（凤凰古城九景套票148 元/人，客人自理；旅行社不强制，但如果遇到政策性调整，需要购买九景套票才能进入古城游览，则客人需要发生此费用，敬请配合）：欣赏湘西特色的土家吊角群、感受沈丛文著名小说《边城》中实际场景以及浓厚的少数民族古镇文化底蕴；细细品味古城久远的历史和尘封心底的记忆；古香古色、极富浓郁苗家民族风韵的吊脚楼，细脚伶仃的木柱立于河中，拖起古城中一段美丽的事。

走在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，让人惊叹的苗家老太剪纸、凤凰著名特产—姜糖的制作过程让你留恋忘返。

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

团费包含：

1.门票：张家界千古情+贺龙故居+贺龙纪念馆+墨戎苗寨+凤凰古城（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再次享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。

老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

2.用车：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）

3.用餐：3 早4 正（酒店含早，无床位者无早餐，如自动放弃用餐，费用不退）.

两正餐为特色餐：红军餐、长龙宴，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4.住宿：舒适型酒店或客栈2-3 人间（独卫、空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）

申明：游客入住酒店时，游客自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

湖南地区为提倡绿色环保，2009 年开始取消一次性用品，请游客自备。

5.导服：持有导游资格证书的专业导游讲解服务（不足8 人提供导游兼职司机服务）；自由活动期间不提供导游、司机及用车服务。

6.儿童标准：1.2 米以下儿童只含车位费、正餐半餐费和导服费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

（注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！）

7.购物：按行程所列(乳胶+茶叶+珠宝+土特产)（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店），参观时间均为90 分钟，购物随客意，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观。行程中的部分景区、餐厅、酒店、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于旅行社安排的购物点，若商品出现质量问题，责任和后果由游客自行承担；旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。土特产店不算购物店。

8.收客年龄：25-79 岁。25 岁以下加收200 元/人，80 岁以上不收。

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消，需另缴纳300 元/人的车位损失费。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

团费不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

2、不提供自然单间，单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理，例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、购物场所内消费，个人娱乐消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点等候。

自愿自费项目：

在自由活动期间，旅游者和旅行社双方协商一致签订自愿自费协议书方可增加自费项目（不影响其他旅游者正常行程的前提下）。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

补充协议书

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

购物店安排（遵循自愿原则）：

名称产品|停留时间|说明

乳胶：张家界乳胶展览馆：90 分钟乳胶制品

茶叶：张家界茶叶展览馆：90 分钟茶叶及延伸产品

珠宝：张家界珠宝展览馆：90 分钟珠宝

印象桑植大鲵制品及土特产：90 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别说明

参团须知：

1.当地位于山区，当地的住宿跟发达地区相比有差距，入酒店时，请检查房间里所有设备及用具（独卫、定时空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）限时热水（一般为：晚上18:30——11:00 左右有热水，夏季早上无热水，冬季早上有热水，导游会根据具体酒店准确告知）；定时空调：一般为晚上19：00 分——01：30 分；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）；

（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

2.客人需在出发时携带有效证件，16 岁以下需带身份证或户口本原件。60 岁以上老人需提供健康证明及带好老年证，80 岁以上（含80 岁）老人需有家人陪伴；凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客不能报名参团，若年满70 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

3.如有损坏缺少及时联系酒店，切勿大意。请游客自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；若有遗失我社只协助报案追讨，但不赔偿损失；游览时敬请保持适当距离不要拥挤，注意安全。

4.备注说明：团队游览中不允许擅自离团，如擅自离团由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任.

5.我司的贴心服务，赠送矿泉水畅饮安排，请客人在不浪费水资源的情况下向导游索取，矿泉水一般放置在车上！

6.我公司保留对各个景点顺序的调整。

7.行程中所列时间均为参考时间，以导游实际操作为准

报名须知：

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或参与违反我国法律法规、社会公德和旅游目的地相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此行程内容，并同意按此行程执行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 3df6b86058f676640b1e798e49098eab
-----------------------------------------------------------------------------

60. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 7db555850a8543d672929c24c3969127
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (招募 | 你我一见如故,来日万千欢喜) 2021-02-24 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652583411&idx=1&sn=c0d4a67abfa9567cdc634d684036e85b

红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

62. 个案研究志愿者

岗位职责：

研究广东、广西沿海、渤海湾地区、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

撰写意见信并与政府部门沟通

参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

热爱自然

逻辑清晰

关注时事

基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

63. 微信公众号 -  (商赞团〡万州西游洞一日游) 2021-02-24 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491781&idx=8&sn=096a6263cb796cf35efad77b4698f221

商赞团〡万州西游洞一日游

行程安排

D1、万州-西游洞-万州

早上指定地点集合出发，乘车前往友豪万商城参加上善美养生知识讲座（不低于90分钟）。

如来神掌

定海神针

下午游览【西游洞景区】（游览时间不低于1.5小时）西游洞旅游景区属国家AAA级景区，位于新田镇盐井社区，距万州城区约28公里。景区群山环抱，小桥流水。西游洞洞口于古树掩映下，洞纵深数十公里，大滩小滩，深滩险滩，滩连滩;大洞小洞，奇洞怪洞，洞套洞;洞内暗河涌流;钟乳嶙峋;石笋、石帘、石梯田形态万千，巧布其中。洞内著名景观"定海神针"高近30米。完毕乘车返回万州，结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含西游洞（此团为特惠团，不使用任何优惠证件）

3、全程不提供导游服务，由我社工作人员办理门票等相关事宜。

4、用餐：含1正餐，（根据实际情况安排桌餐或者分餐，酒水自理；不用不退任何费用)住

5、保险：建议游客自行购买更高保额旅游意外险，赠送或者购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票、住宿等费用。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、购物店场所简述及安排

购物店：

名称|地点|产品|时间|备注

羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人

（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8df42e6615d524526a68205f034eb556
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (商赞团〡万州大瀑布一日游) 2021-02-24 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491781&idx=7&sn=4048b2864a0a18746723f615aa1de3c1

商赞团〡万州大瀑布一日游商赞团|万州大瀑布一日游☞ 【亚洲第一瀑布】——万州大瀑布，比黄果树瀑布还宽19米，被称为“亚洲第一瀑布”☞费用含门票，车费，中餐，保险！团费： 已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁） 未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁，门票差）团期：3.6起天天成团发班行程安排D1、万州城区-万州大瀑布 含中餐(简餐） 早晨在指定地点集合，前往万州红星美凯龙，参加上善美养生专题讲座。后乘车前往名闻暇迩、响誉中外的“亚洲第一瀑”【万州大瀑布旅游区】（原万州青龙瀑布)，抵达后进景区游览。万州大瀑布群景区：名闻暇迩，响誉中外的“亚洲第一瀑”——万州大瀑布，是国家4A级风景名胜区。它拥有六大特色：天风栈道不可不上；观音玉露不可不沐；瀑布仙子不可不仰；甘家秘功不可不赏；观音古洞不可不游；仙境古乐不可不闻。它位于万州区境内，距城区30公里，景区面积60.13平方公里。景区内山青、水秀、瀑宽、洞奇、潭幽、湖大、虹美，瀑布下面1600平方米的水帘洞能极大丰富您的想象力。备注：景区表演是否进行以景区安排为准。 服务标准费用包含：1.交通：全程旅游资质车辆 (每人一正座)特别提示：因交通新规定，2岁以上小孩需占座位，请自行购买车费；2. 工作人员服务。3. 膳食：中餐（简餐）费用不含：1.园区娱乐设施等二次消费。2. 建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。报名参团须知1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息报名☎：189 9665 0118➳微信同号旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、购物店场所简述及安排购物店：名称|地点|产品|时间|备注羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为： ⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； ⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。 我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示适龄45-75岁,未满65岁游客加收40元门票差价。1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 64aa01dbeaff47dbe4b0bed7bcebc7f0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅 行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

温馨提示

【温馨提示】

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

【友情提示】（请在签定合同时仔细阅读）

1.请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2.景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3.游客在旅途中如有意见，请及时提出，并在行程结束时全面如实地填写《游客意见反馈表》；如返程后提出异议；则视为放弃投诉权力。

4.异地旅游用餐较易引至水土不服，请游客自备常用药品。

5.自由活动期间，司机、导游可能无法提供服务，敬请客人谅解。

6.节假日期间景区内人多拥挤，请看护好您的孩子；并听从导游安排，注意集合时间和地点。

7.旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

8.旅游途中请自行保管随身携带的贵重物品及现金。

9.景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: f662c22a5a6b7fc2efd8265245e2d851
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【热售】低至￥139起钦/北/防7家网红海景房/民宿/酒店合集!仅剩4天火爆抢购,手慢无!) 2021-02-24 微票广西站   微票广西站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ0OTI0Nw==&mid=2247490839&idx=1&sn=29b46f001acbd5fa5e6b5be0ec0c29bd

出游酒店合集出游不知道住什么酒店好?!看这里！为你精选酒店合集！各种酒店联合大放价！ 点击图片立即进入商城抢购！ 手快有手慢冇！↓↓↓点击抢购1.蓝白拖·防城港168/套答对了2.在野民宿·防城港198/套3.北海及酒店199/套1.蓝白拖·防城168套答对了4.山水时尚北海139/套5.七号公馆防城港165/套1.蓝白拖·防城港168/套6.探海帐篷酒店368/468/588/套2.在野民宿·防城港198/套答错了7.三娘湾·钦州399/套01蓝白拖·防城港最近这家 网红名宿 被刷到某音，小红薯美景如画 ，仿佛来到了一个仙境般这般仙境就是在 防城港江山半岛旅游度假区 南宁2个多小时车程可达~吹著海风， 欣赏这般美景 ~每一处都透露著 宁静，悠闲舒适 ~吹著海风， 欣赏这般美景 ~每一处都透露著 宁静，悠闲舒适 ~随手一拍都能刷爆朋友圈~这里拍出来的照片不是在洱海，却胜过洱海~ 每个房间都是经过 精心设计的 房间各有不同的 设计主题 ， 纯真古朴之野奢 独栋木屋海景圆床房↓↓↓独栋林景双床房 ↓↓↓点击购买价格：168/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【春节可用.防港城.蓝白拖】WU敌海景~白浪滩打卡网红胜地！仅168元抢「蓝白拖·美宿」住宿1间1晚~7种房型可选~免费停车+免费WiFi~02在野民宿·防城港网红临海民宿旁边就是一望无际的大海滨海一线近在眼前民宿临近辉龙市场、采珠市场海珍市场，多个市场位置优越，交通便捷 远离繁华的闹市民宿与大海相连清新的海风吹走烦恼忧愁心情瞬间舒畅不少，连疲惫都一扫而空连观赏风景也格外的诗意民宿楼顶安装有天空之镜拥有zui佳摄影点和zui美的观景平台酒店拥有多个客房 每个房间的装修风格各异浪漫风情设计与欧式居家风格wan美结合点击购买价格：198元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【春节可用.防城港·在野民宿】 | 把zui好的阳光和海景请进来！￥198抢「在野民宿」海景大双床房/双床房1间1晚+免费停车+免费WIFI等03北海及酒店在中国南海边，有一座温暖的小城慵懒阳光、温暖海风、柔软沙滩……她就是著名的 暖冬之城——广西北海北海的历史悠久，文化多元环境和气候都舒适宜人这里有被赞为“全世界zui好的滨海浴场”有“中国zui美的海岛”还有被称为“天下第yi滩”的北海银滩可以称得上是到北海旅游的bi打卡地酒店外观柔美的线条加上绚丽的色彩十分醒目位置至佳，交通便捷， 步行就可至客运码头每天固定船次，约1.5h就能到达风光wu限的涠洲岛酒店由国内顶级设计师设计网红轻奢风格大全景落地窗尽览北海美景可观斜阳入海，可赏一城繁华！酒店客房面积宽敞温馨的布置让人觉得很舒适暖黄色的灯光如同在家一般的温馨从客房到洗漱间配置齐全，一应皆是高品质让游玩一天的疲惫身心得到放松！拥有ji具东方文化特征和人性设计的客房酒店引进以人为本的家居设备设施：实木家具、独立WIFI，24小时热水，空调，独立卫生间浴缸、电动窗帘，品牌卫浴，智能马桶国际品牌床垫，90鹅绒被褥、80织棉高品质床品免费矿泉水、浴缸套等点击购买价格：199元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★住宿拍照两不误！尽览北海美景！￥199抢428「北海及酒店」J悦享大床/双床客房1间1晚+双早+空中网红泳池不限畅游+免费停车04山水时尚北海酒店是中青旅山水酒店集团在广西投资的shou家“欧式古堡”概念酒店坐落于北海市北部湾中路3号毗邻北海老街、海底世界等游玩景点地理位置优越，不管商务出行还是游玩都非常便利！酒店集客房，商务于一体配备特色餐厅、会议室等各种基本设施古堡型酒店，设计风格别具特色明亮的接待前台，温馨的布置清新的色调搭配，优雅大气的摆饰处处彰显品质！酒店以海洋元素为主题在设计中秉承中青旅山水“创意，品位，chao值”的品牌理念突出北海特有的文化特性以自然，绿色，优雅的设计风格创造温馨舒适的住宿环境让每位宾客流连忘返尽享宾至如归的温馨体验点击购买价格：299元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★春节通用不加收｜欧式古堡酒店！北海出行shou选！￥139抢价值218元「北海山水时尚酒店·北海老街海底世界店」套餐05七号公馆防城港三块石海洋乐园位于 有 “中国十佳海洋旅游目的地” 之称的防城港市江山半岛旅游区坐拥“北面环山、南临大海”的磅礴美景山海一色融为一体更有千米长的秀丽沙滩海岸线这里生态优美，峰秀林茂海水洁净，沙质细软周边红树林密集素有 天然氧吧 之称与美丽的防城港市中心隔海相望位于防城港三块石海洋公园有赖于三块石海洋乐园优越的地理位置交通便利，周边景色优美可近望海滩瑰丽风光，远眺黄海水天一色轻奢海景双人房/大床房 酒店内各种房型一应俱全满足不同的入住需求房间宽敞明亮，面积空间很大房饰风格典雅大气木制家具与海天蓝布艺结合，满眼舒适彰显尊贵的豪华服务品质点击购买价格：165元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★三块石海洋乐园丨入住一线海景房！伴著涛声入眠！￥165抢「7号公馆」轻奢海景双人房/大床房1间1晚+免费停车+免费WiFi06探海帐篷酒店·防城港朝可看日出，目睹红日冲破黑暗从东方海中喷薄而出的壮观情景晚可观晚霞，望眼碧海映红霞海天一色，烟水茫茫恍如散银碎金，闪烁跳动美不胜收的夕景 多种房型任你选择想看海景~想尝试泡泡屋想在大帐篷里住一晚完全没问题点击购买价格：368元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【防城港丨探海·帐篷酒店】哇！这是什么神仙地方？仅368元起享海景大/双床房丨泡泡屋大/双床房丨园景帐篷大床房！蓝天下！碧海边！07三娘湾·钦州一场说走就走的周末度假之旅远离喧嚣，回归大自然，享受时光 除却所有的纷繁争扰，感受zui原始的慢时光 一起来三娘湾彩云安达星空房车营地吧！在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后形成了海洋生态共荣的奇观阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景这里全都有不需要穿越人潮，不需要望眼欲穿 在这个地方，你只需要睡到自然醒以后打开天窗，深呼吸在zui佳的视角，观赏浪潮一眼望去，草坪上的房车化身为一道靓丽的风景线一间间特色房车让你在与众不同的休闲环境里 回归大自然虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质走进房间，高品质的软装设计 营造出了温馨的居住空间体验 独卫、淋浴、空调，一应俱全再挑剔的住客也能找到理想中的那一间点击购买价格：399元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【三娘湾免费开放·春节可用】海浪伴你入眠，无边海景触手可及~仅399元享「星空房车营地」房车1台1晚钦州/北海/防城港7家网红海景房/民宿/酒店合集给您史无前例的优惠火爆抢购仅剩4天！抓紧时间下单来一场说走就走的旅行！点击“阅读原文

文章编号: 4f250ac6007c0a5cb14cfaa6b5f6a169
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (萌萌哒!海南这个海域发现了一群“蓝精灵”,数量超200头) 2021-02-24 南海网   南海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1OTgwMQ==&mid=2650643154&idx=3&sn=6bbb335e7318d951e7c99dd8e673707d

相信许多人从小就听过

海豚救助落水者的温情故事

这样一种性格温和

活泼好动的海洋哺乳动物

广受人们的喜爱

纪录片《海豚湾》《海豚》的热播

更是让这类特殊的生灵惹人怜爱

走进更多人的视野

但是你知道吗？

在海豚中

有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号

它们就是中华白海豚

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

中华白海豚

又称印太驼海豚

为海豚科驼海豚属小型齿鲸类

是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物

也是唯一一种

以“中华”为前缀命名的鲸类动物

亦是香港回归祖国的吉祥物

2008年

中华白海豚被

世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

点击观看视频《守护它们的家园》

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里，成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。

“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。

从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

中华白海豚。（资料图）

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”　　

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　

保护正在行动　

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地　

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。　

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。

2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。　

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

2021年2月3日《海南日报》A10版版面图↑

来源：海南日报深读融媒工作室

总策划：曹健 韩潮光罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

编辑：粟蕾 实习生 马玉琴

值班主任：林晨音

觉得内容好看

点个“赞”和“在看”↓↓

文章编号: dc4226580c6dfd81e52faa5bfc8f8d24
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (快看!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-24 海南发布   海南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjgyMw==&mid=2247526315&idx=2&sn=f11fea40c184d8db28b65b2b90171a67

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

点击图片看H5产品《你好，中华白海豚》

2月24日《海南日报》A09版版面图

来源：海南日报微信公众号

编辑：刘韫媛

文章编号: 8eb6b04e26550b7371b681899cfc1929
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头) 2021-02-24 中宏网海南   中宏网海南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzNDg2OA==&mid=2247486645&idx=4&sn=da672423dd6e23f1d1de5d3aea87db89

为了海南自贸港的发展和改革，关注我们！

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！”林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊MarineBiodiversityRecords（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

编辑：李小辉 | 审核：陈文杰

来源：海南日报

您有新闻线索，请联系我们：电话：18501056001，邮箱：qiong@zhonghongwang.com；或在下方留言

文章编号: 46bfd183a0e538864733124d36da780
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (2月份这9个地方千万别去,怕你忍不住会爱上!) 2021-02-24 一意旅行   一意旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNDY1NQ==&mid=2247522838&idx=2&sn=ff93b88645c2297cbcdea9a6d0d66931

点击上"蓝字"关注我们!

视频号

它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。

它包含著的游子归家的殷殷期盼。

它包含著辛劳一年的片刻修整。

它同样包含著这个季节独有的美景。

2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年从1月开始，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

▌图片：部分来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 32740db4374b91af4624b757270fe5a
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (不用泡枸杞!候鸟式养老了解一下~ 广西11市入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-24 北海银滩国家旅游度假区管委会   北海银滩国家旅游度假区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjYzNDMwNQ==&mid=2247486967&idx=2&sn=90d8eefb610b5012482f3ebdcc5efee9

2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

▍客服：旅小妹(cnwzd003)，欢迎约稿

文章编号: 41b03def48bb67ecff8d7f7752be4c95
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (一个看花海的地方——北部湾花卉小镇) 2021-02-23 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247525038&idx=1&sn=7b0c525c9dcdfbb1d5e14c4e97e39bbc

在钦南区你观赏过那雾山森林公园奇石，凛冽山的雄伟，拥抱过大海的波涛汹涌，还与中华白海豚进行亲密接触，但还有个地方你必须要去，那就是到北部湾花卉小镇看花海。在钦南区既欣赏了山海的秀美和壮阔，又能体验到百花的灿烂，一举两得。

北部湾花卉小镇的千亩花海有格桑花、油菜花、菊花、叶子红等，红色、粉色、黄色、白色等各类颜色的鲜花争先绽放，在田间泛起彩色的涟漪，美不胜收、令人陶醉，吸引了不少游客前来观赏。微风吹佛下，花海仿佛在流淌，各种颜色的花开得淋漓尽致、让观赏拍照的游客们目不暇接。

图文来源： 钦南区委宣传部 黄绍林 陈郁丞

编辑：陆垠树

编审：张相兵

预防一氧化碳中毒，生命高于一切

文章编号: 50141a87bd0e9b1040d83249b22e3428
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (上海交通大学发布《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》 ​) 2021-02-23 旅北海   旅北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDYwNTUzNA==&mid=2247486182&idx=2&sn=c14a41cc486dc9baf54c7e00f60d14b1

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 53b4943942293122e59f097d67468eed
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【“两国双园”】专访拿督马汉坤||走进中马“两国双园”背后的故事) 2021-02-23 中马钦州产业园区   中马钦州产业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQwMTc3OQ==&mid=2650285860&idx=1&sn=41e693c2c122728dc1588ee9e2c9d354

点击上方蓝字关注我们

CMQIP

在接受我们采访的前一天，马来西亚—中国商务理事会董事局董事拿督马汉坤刚刚参加完一场，由中国驻马来西亚大使馆举办的线上新春招待会。"这是大使馆第一次举行线上新春招待会，因为现在马来西亚的新冠肺炎疫情升级，所以今年春节大家都只能呆在家里，不过线上招待会 也让我们感受到了不一样的春节。"拿督马汉坤说。

不一样的，其实还有中马两国合作面临的新形势。持续的疫情与复杂的政局，或许会给中马未来的合作带来一些变数。但我们从拿督马汉坤身上又看到了一些定数，那是他作为中马"商务使者"，对推动两国经贸合作不变的初心；是他作为在华投资的马来西亚企业家，对中国经济发展不变的信心；是他作为"半个"钦州人，对建设中马"两国双园"不变的真心。

△马来西亚—中国商务理事会董事局董事、

广西中马钦州产业园区开发有限公司

副董事长拿督马汉坤

推动中马两国经贸合作的民间力量

2020年12月，马来西亚—中国商务理事会（以下简称马中商理会）新一届董事局名单出炉，由马来西亚总理对华特使拿督斯里张庆信任会长，共设14个小组委员会。拿督马汉坤作为董事之一主要负责对接中国国际贸易促进委员会。而这已经是拿督马汉坤加入马中商理会的第11年。

据拿督马汉坤介绍，2010年他加入马中商理会时，担任主席的是刚从政府要职卸任不久的丹斯里黄家定。在其任职期间，马中商理会积极推动中马两国经贸合作，并取得了卓越的成效。

△“中马友谊之门”主题雕塑

从开创中马"两国双园"，即中国—马来西亚钦州产业园区（以下简称中马园）、马来西亚—中国关丹产业园区国际合作的新模式，到支持关丹产业园内马来西亚最大的钢铁厂的市场融资；从促成中国第一所知名大学走向海外，建立厦门大学马来西亚分校，到推动中国建设银行在马设立分行；这些由马中商理会积极促成的合作成果，对于中马两国关系的发展无不具有沉甸甸的分量。"因为中马'两国双园'的建设，丹斯里黄家定受到马来西亚总理的委任，成为了马来西亚总理对华特使，而这一职务也在往后的马中商理会会长这里得到延续。"拿督马汉坤说，"中马两国友好关系源远流长，但是以往马来西亚政府并没有充分发挥这一优势，一些合作主要通过民间推动，直到委任黄家定作为总理对华特使，中马两国间的合作才得到更多的重视，马中商理会也因此跟中国的一些商会团体有了更强的沟通与合作。"

成立于2002年的马中商理会，旨在促进中马两国双边合作，服务两国商贸投资，加入其中的拿督马汉坤已然成为了一名中马"商务使者"，在两国的经贸投促活动中竭尽心力。

△2017马来西亚（南宁）榴莲节盛大开幕

4年前，在拿督马汉坤的推动下，2017马来西亚（南宁）榴莲节盛大开幕，这也是马来西亚政府部门第一次在中国举办以榴莲为主题的农产品推介活动。"当时马来西亚农业部正在争取整颗冷冻榴莲出口中国，而榴莲节在2天内吸引了16万人次参加，为提升马来西亚榴莲在中国的知名度起到了积极的作用。如今，马来西亚整颗冷冻榴莲已获批出口中国，并备受中国消费者的喜爱。"拿督马汉坤说。

而从2011年开始，拿督马汉坤就一直参加在南宁举行的中国—东盟博览会，见证了东博会"越办越好"。"在东博会永久落户南宁前我就去过一次。那时候我们主要去的地方大多是中国沿海一带，相较而言，那时的南宁发展较慢，所以之前我对南宁没有太深的印象。"拿督马汉坤说，"但如今的南宁，已经发生了翻天覆地的变化，我认为很大程度上，东博会功不可没。而在推动中国—东盟经贸合作中，东博会的确扮演了非常重要的角色。"

拿督马汉坤还表示，经过多年的积累，东博会已取得丰硕的成果，因此更期待东博会未来的提质升级。希望东博会进一步发挥平台影响力，推动中国—东盟在一些新领域扩大合作，关注产业布局调整，并进一步发挥会期之外商会组织牵线搭桥的积极作用。

中马"两国双园"背后的故事

除了作为马中商理会董事，拿督马汉坤还有一个身份是广西中马钦州产业园区开发有限公司副董事长。中马"两国双园"经过9年发展，锋芒初露，已成为中马两国投资合作的旗舰项目。而其背后有著怎样的故事，拿督马汉坤向我们娓娓道来。

那是2011年的冬天，拿督马汉坤与丹斯里黄家定一同到北京出差，遇到了时任中国—东盟中心秘书长、曾任中国驻马来西亚大使馆一等秘书的老朋友马明强先生。"马明强大力推荐我们去钦州看看，说那里将要开发一个产业园区，正希望吸引一些有实力的投资者参与开发。就这样，我们把原本从北京飞吉隆坡的行程改道去了钦州。在钦州，我们受到了时任钦州市委书记张晓钦的热情接待，他的亲和力和真诚的态度深深地打动了我们。"拿督马汉坤回忆道，"其实当时产业园规划建设的用地还是一片处女地，我们甚至都无法进入园区，只能远远眺望。"

△中马园经过9年建设已经锋芒初显

但正是从这次"眺望"中，两位来客看到了钦州地处北部湾畔、面向东盟的区位优势，以及相对于华南一带的后发优势和开发潜能。二人随即回国，由丹斯里黄家定向时任马来西亚总理纳吉布报告，希望以马来西亚为主题开发该园区。

"总理觉得这个理念不错，并指示丹斯里黄家定继续跟进相关事宜。后来，两国经过几次协调后同意将其作为中马两国合作项目。中马园也成为继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府合作建设的第三个国际园区。"据拿督马汉坤介绍，2012年4月1日，时任中国国务院总理温家宝与纳吉布共同出席了园区的开园仪式并为园区奠基。

"这次开园仪式，离我们第一次去考察园区时只过去了几个月，但此时园区广场标志性的建筑已经建好，大部分土地已经铲平，几条入园区的道路也已经修好，这让纳吉布总理和我们感受到了什么叫'钦州速度'，感受到了中方建设项目的能力和魄力。我们就在想如果能在马来西亚也复制一个类似的园区，双方的合作会取得更好的效应。于是我们向总理建议在马来西亚设立一个马中产业园。"拿督马汉坤说，"总理则说'很好啊，欢迎你们到我的家乡去，欢迎到关丹去'。"

△马来西亚—中国关丹产业园区

拿督马汉坤坦言，最初他们的计划是将园区建在吉隆坡或者柔佛州周边，靠近新加坡，开发起来会比较简单快速。但在总理的建议下，他们最终选择了关丹，并最终促成了中马"两国双园"的创新合作模式。

而如今看来，中马两个园区可谓天作之合。"两个园区有很多类似的地方，两地都沿海、有港口；从钦州港到关丹港的航线是两国航线中最短的；钦州所在的广西北部湾经济区是一个特殊的经济区，关丹所在的东海岸经济特区同样具有后发优势；而为数不多在马来西亚的广西人基本都聚集在彭亨州关丹一带；除此之外，钦州有白海豚，关丹有海龟这样的珍稀动物；钦州有荔枝，关丹有榴莲这样声名在外的水果；这些都是非常巧的。"拿督马汉坤说，"现在'两国双园'建设也非常顺利，是一个很好的合作。"

"半个"钦州人的投资信心

这些年因为中马"两国双园"的建设，拿督马汉坤没少往中国钦州跑，而让他与这座城市结下特殊情缘的是2012年的一场意外。

当时拿督马汉坤在钦州参加时任钦州市委书记张晓钦主持的工作会议，突发小肠血管爆裂，导致身体大量失血，在紧急送医后休克。经抢救后，必须立刻进行手术，拿督马汉坤也接纳了医生的建议。但按照程序，拿督马汉坤必须有亲人签字，院方才能为他进行手术。而此时他一人孤身海外，亲人远水救不了近火。最终，各方决定由张晓钦为他签字后马上进行手术。在历经约7小时的手术后，拿督马汉坤才"捡回一条命"。

"所以到现在我都非常感恩，在钦州发生意外能得到很好的照顾。"拿督马汉坤说，"他们常笑称我是'半个'钦州人，因为我身上流著钦州人输送的血，也有人说我为钦州建设不止流汗、流血，还'断肠'。"

为钦州建设"流血断肠"自然是句玩笑话，但近年来拿督马汉坤作为中马"两国双园"重要的建设者，无疑为钦州、为"两国双园"发展倾尽心血。展望未来，拿督马汉坤也有著雄心勃勃的新计划。

△马汉坤在钦州港片区揭牌仪式上致辞

"2021年是中国'十四五'规划的开局之年，这一规划比以往来得更庞大。随著这个五年规划的推进，中国在世界的经济地位及其影响力肯定会更深远。但同时，在中美贸易摩擦的大背景下，中国应该开拓更多元化的合作，不要过度依赖某一两个市场。"他说，"中马两国一直以来都有良好的合作，未来进一步深化合作不成问题。特别是中国（广西）自由贸易试验区、国际陆海贸易新通道的建设，给中马园带来了全新的机遇，优势进一步凸显，未来有很多合作可以顺势而为，我们可以继续将其作为中马两国合作的示范。"

据拿督马汉坤介绍，近期，他正策划组织一批投资者到中马园里建设马来西亚创新园，以期让更多马来西亚企业能够落地中马园。

第一块是榴莲基地，拿督马汉坤阐释道："因为榴莲现在在中国非常受欢迎，所以我们希望在园区内设置一个榴莲集散地，将榴莲加工的全产业链集中在这，再配合物流、交易中心、电商平台，甚至是拍卖中心，让这个榴莲基地不仅是一个加工、物流、销售、展出的基地，也可以成为一个旅游基地。"

第二个是食品加工区，特别是利用马来西亚在国际上食品认证方面的优势，帮助中国相关企业打开更广阔的市场。

第三个是人工智能（AI）科技园。"目前马来西亚已经有一个类似的AI科技园，所以我们希望在钦州也设立一个AI科技园，以推动两国'双AI园'的互动合作。"拿督马汉坤说。

除了创新园，他还有一个梦想，是在中马园内引进一个马来西亚的大学，推动建立中马两国"双大学"，以加强双方在学术交流、人才培训上的合作。"中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区'三区统筹'之后，政府给予了很多先行先试的政策，尤其是金融创新方面，我们也可以有一个两国创新的试点。"拿督马汉坤这样说道。

尽管当下因为新冠肺炎疫情及马来西亚的政局变化，这些计划的进度受到一定影响，但从拿督马汉坤如此具象的描绘中，我们有理由相信，这些中马"两国双园"的发展蓝图与梦想，会有一天照进现实。

出品 | 中马钦州产业园区管委

来源|中国东盟博览杂志

排版 | 苏元媛

校对 | 吴凤新

审核 | 劳干琼

文章编号: 12bf34820317de759fbadf63f13d5b05
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-23 炫南风   炫南风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247491107&idx=2&sn=85e515a709981d759cc71a5097275505

2020年年末，《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。现在春至候鸟将归跟著文旅君一起来看看哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜广西共有11个城市入选分别是：南宁市、柳州市、北海市、防城港市、崇左市、桂林市、百色市、贵港市、梧州市、玉林市、钦州市。南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部，是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城，是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”、“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ ··END·· 往期内容精选：邪恶帝国内被游戏的人生钦南全力推进网络反邪签名钦州坭兴陶焕发生机！钦州优化口岸投资环境来源：钦州新闻网扫描二维码，关注我们吧

文章编号: 9eb09f24a69eb2e5886e239f9b037797
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (春游系列〡万州出发旅游计划(2021.2.23)) 2021-02-23 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247490987&idx=1&sn=067d6686593f5755c0b98c31000653a3

万州旅游指南

报名参团须知

1、万州出发汽车旅游线路“成团发班”是指每车游客人数需要达到30-40人以上才能发车！“独立成团”指人多可单独包车，单独计价，一团一议。

2、请游客确定出游时间、线路、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

3、因各种原因，本旅游信息可能更新延迟，故最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

4、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

春游系列-1〡万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游☞全程纯玩，0购物、0会销

☞含往返交通、门票

纯玩：79元/人（不含餐，大小同价)，

商赞：59元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：纯玩、商赞视收客情况决定，2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：139元/人（不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：2月26日起，成团天天发班！

4、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞浪漫花花世界、 尽享春日阳光

☞放飞绿色心情、尽享桃园美景

☞赏四季花卉、游红酒小镇，

费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：149元/人（适龄45－75岁）

团期：2月25日起成团天天发班！

5、垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

6、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

7、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

8、最美春天-鄂赣晥三省7 日游

☞最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

[自理套餐]：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

9、【天森有范】万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人（适合45-75岁）

团期：3月每周四、六发班！

10、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班！

11、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

12、万州飞〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：3月8/15/22日

万州-大周 · 每周六发

春游系列-2〡万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩田园、糖果小镇、梁平双桂湖纯玩一日游☞春的脚步已经来临，春天是什么颜色？

让我们走进忠县[七彩田园]

☞春天是什么味道？

让我们在[糖果小镇]品尝甜蜜

☞无恙的日子是什么感觉？

让我们在[双桂湖]荡起双桨

“欢乐大篷车”开往春天的第一趟车出发啦！

纯玩：79元/人（仅不含餐，大小同价)，

团期：2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞纯玩，0购物、0必消、品质游！

☞春风送暖，艳阳普照

☞ 万物复苏，神州无恙

☞ 2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发！

团费：129元/人（全程不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

4、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞ 【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

5、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

7、贵州再渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

春游系列-3〡万州出发旅游计划参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：3.6起天天成团发班！

2、赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

3、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

4、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

5、四面山+中山古镇汽车二日游

☞包含：住宿、车、导

☞餐：1早2正餐

团费：148元/人+40元（换乘车）（适龄35--75岁）

团期：3月18日（已成团），其他时间电询，成团发班！

6、万州出发--《恋上泸沽湖》纯玩五日游

团费：598元/人（适龄35--75岁）

团期：登记3月10日，其他时间电询，成团发班！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 17afaa023d07c58b8961f39314cc4044
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【美团外卖钦州站】招!各路英雄,好胆你就来!) 2021-02-23 钦州外卖美食   钦州外卖美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485482&idx=1&sn=ccb0ec58af217c96b34b770aa245149f

喜快达·满分骑手商务服务有限公司美团外卖钦州站

诚聘精英——招！各路英雄，好胆你就来！

喜快达·满分骑手商务服务有限公司简介

喜快达·满分骑手商务服务有限公司成立于2015年9月，是美团外卖授权的一家“互联网+餐饮、商超、跑腿”的本地化生活服务公司。公司自成立以来，为广大用户及商家解决餐饮、商超和跑腿服务的线上销售及线下货品配送、服务问题，赢得了众多用户及商家的信赖与支持。公司坚持以客户为中心，以“高效的运营网络、高效的团队协作、高效的配送时效、高效的服务水平”为经营管理理念，是一家集售前、售中、售后服务于一身的营销服务式公司。

目前梧州市满分骑手商务服务有限公司服务区域不断扩大，已横跨南宁、北海、梧州、玉林、钦州、岑溪、博白、田东、东兰、天峨、凤山等多个市县。急需大批高端人才，欢迎有志之士加入。

可投简历至邮箱：564165407@qq.com

诚聘岗位

业务经理(10名）4000-8000元/月

职位描述:

1、开拓新市场、发展新合作商户。

2、维护老商家，对潜在客户和已有客户进行拜访和沟通。

3、为负责的商家提供良好的运营方案。

4、推动和解决商家合作中存在的问题，促进商家改进服务水平。

5、配合并协调其它部门完成市场工作，完成城市经理安排的工作。

职位要求：

1、大专以上学历；

2、一年以上相关工作经验。（优秀大学毕业优先录取）

3、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。

4、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

薪资待遇：

4000-8000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

宣传推广经理（2名）3000-7000元/月

职位描述：

1、负责市场业务推广，包括线上推广、线下推广。2、制定市场计划，包括产品推广策略，市场信息的收集和反馈，助力营销。3、协调完成与对外合作伙伴的异业合作和品牌推广。

职责要求：1、大专以上学历，有较强的文字功底，具备一定的文案工作经验或学习经历，具有微信公众号或抖音号运营工作经验者优先。2、熟悉推广手段，擅长营销、推广、宣传、传播、创意，有一定的语言表达能力，分析判断能力，能独立完成产品推广策划与执行。3、熟练操作office办公软件，有PS等美工基础。4、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

薪资待遇：

3000-7000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

人事行政专员（1名）3000-6000元/月

职位描述：1、能快速熟悉公司各部门的相关操作流程，协助处理各项公司通告和文件的撰写和公告，2、负责公司证照的申办、保管；

3、负责日常办公用品采购、发放、登记管理，固定资产管理；

4、负责文件规范管理、档案管理、公文管理及各类资料的汇总、统计、建档及上报工作；5、协助上级领导进行相关会议、活动的组织、筹备、接待、服务工作；

6、负责各类会议的通知、场地、人员的安排落实工作，以及追踪会议决议事项。

职责要求：1、女性，大专及以上学历，年龄23-35岁,具有2年以上相关工作经验；2、有办公室行政管理经验优先，勤奋敬业，责任心强，思路清晰；3、注重礼仪礼貌，性格开朗大方，身体健康，能够长期稳定的工作；4、普通话标准（粤语良好），口齿伶俐，应变能力强，善于交流；5、文笔丰富，书面表达清晰，逻辑思维强；6、有团队合作精神，熟悉使用电脑办公软件和网络工具。

薪资待遇：

3000-6000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

财务专员（1名）3000-6000元/月

职位描述：

1、负责公司对账单的收集整理；

2、熟练掌握运用WPS等办公软件，会使用管家婆；3、定期核对库存及销售数据准确性；4、审查公司对外提供的会计资料、定期报税；5、完成部门经理交代的其它工作。

职责要求：

1、会计相关专业，大专以上学历；2、2年以上工作经验，有一般纳税人企业工作经验者优先；3、认真细致，爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守；4、思维敏捷，接受能力强，能独立思考，善于总结工作经验；

薪资待遇：

3000-6000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

配送骑士（100名）3000-10000元/月

工作职责:

1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。

2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。

3、完成上级领导安排的其他工作任务。

职位要求:

1、男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康

2、自备电动车或者证件齐全的摩托车

3、熟悉附近地形，有同行工作经验者优先

4、熟悉使用智能手机

5、能服从安排，做事认真细心性格开朗，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

工作时间：

按照各城市各站点的实际需要进行安排。

薪资待遇：

3000-10000元/月

带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

联系方式：

配送经理苏经理：18907872427

年年丰站玉站长：18376113602

鸿发站陈站长:15878969346

吾悦广场站陈站长：13377275380

长融世贸站曾站长：18377742429

白海豚站邓站长：17777950657

钦州港站钟站长：1837774633

恒基站韦站长：18775731327

文章编号: f5abe3ae8ac54d76700b62526d5b688e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (世界鲸豚日,这个节日必须庆祝!) 2021-02-23 魅力海洋岛   魅力海洋岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ3NDMwNw==&mid=2247518334&idx=6&sn=f60f4fd4644839d0f40802f7cf16e3d7

翻翻日历，节日扎堆的2月只剩几天

我们的过节额度就要用光了吗？

别担心，还有一个节日

携清新的海风款款而来

世界鲸豚日

澳大利亚新南威尔士州海域，一头座头鲸用尾部击水。

新华社记者 白雪飞 摄

每年2月的第3个星期日是献给鲸的节日。这个节日始于1980年，夏威夷的茂宜岛居民自发组织各种仪式和庆祝活动，迎接一年一度来此求偶的座头鲸。40多年过去了，全世界越来越多人开始庆祝这一天，以此呼吁更多的人，关爱海洋里温柔优雅的巨兽和欢快腾跃的精灵。

在这个小众而新鲜的节日里，不妨来了解一下它的主角⬇️

几个判断题帮你迅速摸清（搞...晕...）状况

鲸鱼是鱼 ❌

鲸鲨是鲸 ❌

海豚也是鲸 ✅

虎鲸是海豚 ✅

胎生、哺乳、恒温、用肺呼吸......鲸与人类一样，同为哺乳动物，不是鱼。鲸类动物分为须鲸和齿鲸，你熟悉的蓝鲸、座头鲸和海豚、白鲸可以分别归到这两类里，而虎鲸是最大的海豚。

除了这些描述，鲸类动物最为人称道的是：它们有发达的大脑、复杂的语言和高度社会化的族群，堪称海洋里的“类人”生物。鲸还是一种常给人带来正面情感的神奇动物，想想鲸伟岸的体魄和海豚的迷之“微笑”，敬畏与怜爱弥漫心间。

两个窍门帮你在海里迅速区分鲸和大鱼

1、喷气

鲸通过气孔将呼出的气和气孔附近的水一同喷出，阳光下便有了这“鲸虹”一瞥

新华社发（白雪摄）

鲸用肺呼吸，头顶的气孔就是进出空气的地方。须鲸有并列两个气孔，而齿鲸只有一个。

2、泳姿

正常前进时，鲸类动物上下摆动尾巴，而鱼（除比目鱼）是左右摆动。

（长海县文体局张忠民摄）

全球各纬度没有完全冰冻的海域和部分淡水水域都可以见到鲸的身影。除了鲸的热门观赏地加拿大、挪威、冰岛、汤加、澳大利亚、南极......中国的江河湖海也可以见到较为丰富的种类，其中不乏中国特有物种，一起来了解我们的“好邻居”⬇️

⬆️中国鲸类图鉴，展示了中国水域可见鲸类，种类与大小对比一目了然。

（科普游子自然教育首席科学绘画师 陈瑜 绘制）

一起来看最具代表性的几种：

江豚：我们最熟悉的名字之一

微微上扬的嘴角常被人们解读为微笑

但你知道江豚不只一种吗？

长江江豚

分布在长江流域，2018年被正式确定为独立的物种，它是中国特有的物种，国家一级保护野生动物，极度濒危，根据2017年12月的考察，数量仅为1012头。

⬆️在鄱阳湖湖口段，长江江豚跃出水面（江豚巡护队队员2018年1月22日摄）

⬆️2019年，游泳爱好者在长江宜昌段拍到长江江豚游泳的水下画面。

东亚江豚

在我国分布于渤海、黄海和东海，国家二级保护野生动物。

点击视频，观看黄海海域里东亚江豚的绝美视频

印太江豚

在我国分布于福建沿海及其以南的海域，国家二级保护野生动物。

⬆️成群的印太江豚在广西北部湾海域追逐鱼群

（广西科学院陈默提供，摄于2021年2月）

下面这些鲸类动物也会频繁出现在中国沿海

中华白海豚

粉白色的皮肤是它们最显著的特征，成年的中华白海豚粉粉嫩嫩，自带美颜滤镜，而幼年的中华白海豚则是深灰色。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。广西钦州市北部湾沿岸的三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。

⬆️广西钦州三娘湾内三只中华白海豚浮出海面。（赵一摄于2020年3月22日）

一只成年中华白海豚和一只白海豚宝宝。

（赵一摄）

布氏鲸

布氏鲸是近几年开始，在广西北部湾海域被科学家连续观察到的大型须鲸，国家一级保护野生动物。

在广西涠洲岛海域，布氏鲸张开嘴捕食。

新华社记者陶希夷摄

上图可以看到头上的三道纵脊

是布氏鲸区别于其他须鲸的特征

⬆️2020年，中国水下摄影师在涠洲岛附近拍摄的布氏鲸水下活动影像。

（吴立新摄）

⬆️2021年1月15日，布氏鲸在涠洲岛海域捕食。

（广西科学院陈默摄）

更为国人熟知的是已经被宣布为功能性灭绝的白暨豚。人们已经很久没有在长江里觅得它的踪迹。

1986年在长江中游捕获到两头白暨豚

新华社记者唐大堤摄

鲸类动物在江河和海洋生态系统里有举足轻重的作用。鲸的排泄物为浮游生物提供充足的养分，以浮游生物为食的鱼类也因此获利。鲸在不同海域和水深活动，又把营养物质带到各处。而鲸死后沉入水底即“鲸落”，又可以在长久的时间里滋养更多物种，成为深海里的生命绿洲。

它们如此重要，却在人类制造的麻烦中面临巨大的生存危机，海洋污染、塑料垃圾、渔业滥捕、噪音干扰、船只撞击、非法捕鲸......每一个都构成致命威胁。海洋里最能为人类共情的物种不该这样被我们推入绝境。而保护它们并非其他人的宏图伟业，我们每个人都可以出力，没想到？

减少自己产生的生活垃圾，尤其是塑料垃圾

我们制造的生活垃圾总是以迷一样的方式汇入江河湖海，形成巨大的塑料垃圾浮岛，并且被鲸和其他海洋动物吃到胃里，结局悲伤

选择不带微塑料的日化用品

有磨砂作用的牙膏和化妆品经常含有微塑料。微塑料通过食物链层层累积进入鲸甚至人的体内，威胁健康甚至生命

监督非法捕鱼

禁渔期捕鱼、使用非法渔具、电鱼、药鱼.......鲸往往会成为这些非法行为的受害者，你的举报电话有时就能制止这些行为

不看鲸豚表演

所有动物表演都建立在对动物的巨大伤害之上，鲸豚表演更甚去大自然里赏鲸，而不是海洋馆鲸的征程是星辰大海，不是水泥浴缸

参加正规的观鲸活动

正规的观鲸船有严格的驾驶行为准则，保证鲸的安全；有丰富正确的科普知识，保证你的收获

世界鲸豚日

让你的日历从此多一个可爱的节日

何乐而不为？

本条微信由“长海发布”编辑制作

转载请按以下格式注明来源

长海发布（微信号：wmchwx）

来源：新华社

投稿邮箱：xcb2358@163.com

文章编号: 869e3e8bf12ffb3c0887cf55e41dfa49
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (春季〡万州出发旅游计划(2021.2.22)) 2021-02-22 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485829&idx=1&sn=31ab2f14e66fec5a7f05dfea053f5c97

万州旅游指南

春季-万州旅游计划参考

报名参团须知

1、万州出发汽车旅游线路“成团发班”是指每车游客人数需要达到30-40人以上才能发车！“独立成团”指人多可单独包车，单独计价，一团一议。

2、请游客确定出游时间、线路、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

3、因各种原因，本旅游信息可能更新延迟，故最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

4、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

（一）春季-万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游☞全程纯玩，0购物、0会销

☞含往返交通、门票

纯玩：79元/人（不含餐，大小同价)，

商赞：59元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：纯玩、商赞视收客情况决定，2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：99元/人（不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：2月26日起，成团天天发班！

4、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞浪漫花花世界、 尽享春日阳光

☞放飞绿色心情、尽享桃园美景

☞赏四季花卉、游红酒小镇，

费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：149元/人（适龄45－75岁）

团期：2月25日起成团天天发班！

5、垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

6、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

7、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

8、最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江鄂赣晥三省 7 日游

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

[自理套餐]：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

9、【天森有范】万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人（适合45-75岁）

团期：3月每周四、六发班！

10、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班！

11、初心之旅〡红海目的地专列12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

万州-大周 · 每周六发

（二）春季-万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩田园、糖果小镇、梁平双桂湖纯玩一日游☞春的脚步已经来临，春天是什么颜色？

让我们走进忠县[七彩田园]

☞春天是什么味道？

让我们在[糖果小镇]品尝甜蜜

☞无恙的日子是什么感觉？

让我们在[双桂湖]荡起双桨

“欢乐大篷车”开往春天的第一趟车出发啦！

纯玩：79元/人（仅不含餐，大小同价)，

团期：2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞纯玩，0购物、0必消、品质游！

☞春风送暖，艳阳普照

☞ 万物复苏，神州无恙

☞ 2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发！

团费：129元/人（全程不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

4、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞ 【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

5、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

7、贵州再渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

（三）春季-万州出发旅游计划参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：3.6起天天成团发班！

2、赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

3、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

4、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 269f2b40c7387436fd28e1d72e108866
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (好消息!钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-22 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247531247&idx=3&sn=17caf4c05e28ebeb5e072bb03f2cadc0

2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部，是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城，是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”、“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：刘芷言

责编：颜 兴

审核：梁钦强

文章编号: a1d29ccea09a83565e5fd66d569de0d2
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (北海加快打造绿色石化产业集群丨政府工作报告解读①) 2021-02-22 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652210111&idx=2&sn=93b5b3a818542871bf2c2a45987a2274

2月5日市第十五届人民代表大会第七次会议通过的市政府工作报告确定了今年我市的发展大计，擘画了十四五时期的宏伟蓝图。报告以人民为中心，紧密结合北海实际，突出新发展理念，融入新发展格局，引领高质量发展，读来鼓舞人心，催人奋进。本公号从今天开始陆续刊载“2021年北海市政府工作报告解读”系列报道，进一步鼓足干劲、提振士气，以“起步就要提速，开局就要争先”的精神，咬定青山不放松，万众一心加油干，再创北海辉煌的明天！北海加快打造绿色石化产业集群——2021年北海市政府工作报告解读（一）石化产业是北海的重要支柱产业之一。今年北海市政府工作报告提出，推动石化产业扩能升级，加快打造绿色化工产业集群。如何让蓝图变成现实？记者从铁山港（临海）工业区管委会了解到，今年，我市将进一步规划布局石油化工产业园，全力推动石油化工码头建设，充分发挥龙头企业带动作用，加大招商引资力度，促进石化产业集聚发展。2021年1月，中石化北海结构调整改造项目已完成产品精制、柴油加、投氢单元管道安装等。李君光 摄铁山港区区长、铁山港（临海）工业区管委会主任龙起云介绍，当前广西正在积极谋划，推动北海与茂名湛江共同打造全国第八大石化基地。铁山港（临海）工业区已规划36.55平方公里的石油化工产业园，园区正在进行一区多园扩区调整，将规划建设炼化化工材料区、轻烃裂解化工材料区、化工新材料区、精细化工区等，中远期规划面积达70平方公里，调整后将成为广西北部湾经济区规划面积最大的石油化工产业园。园区重点发展炼油、烯烃、芳烃、精细化工等产业链，加快构建以原油加工为源头，烯烃、芳烃为下游，精细化工和终端化工应用产品为延伸的生态链条，形成炼油化工一体化临港石化产业基地。龙头企业是推动产业发展的核心驱动力。中石化北海炼化是北海石化产业的龙头企业，经过多年发展，已具备每年650万吨原油加工能力。在中石化北海炼化的带动下，目前，铁山港（临海）工业区石化产业已建成投产项目13个，总投资350亿元；在建项目8个，总投资35亿元，预计投产后产值75亿元。“我们专门组建了石化产业链招商组，大力开展精准招商，引进一批龙头企业、配套企业、补链条企业，提升项目储备量和产业整体实力，从龙头驱动产业延伸至高附加值下游产业，推动产业项目集群发展，形成完整产业链，增强石化园区的竞争力和活力。”龙起云介绍，工业区在加快推动上游企业发展的基础上，积极引进一批化工项目。其中，川化集团计划投资625亿元建设川桂绿色化工产业园项目，一期建设年产75万吨丙烷脱氢及烯烃深加工项目，二期建设年产80万吨轻烃裂解项目及乙烯、丙烯下游深加工项目，三期将根据原料及市场状况，适时啔动建设年产60万吨MTO（甲醇制烯烃）项目。投资125亿元的河南金山化工集团玻璃生产配套暨传统盐化工升级改造项目、投资105亿元的鼎龙钛白粉项目、投资10亿元的年产50万吨硝酸和20万吨环保处理液项目等化工项目也已落户铁山港。北海炼化的工人在进行设备检修。许振国 摄据介绍，铁山港（临海）工业区正在加快啔动大型炼化一体化项目前期工作，今年将建成北海炼化新增150万吨生产能力项目，并于6月投产。同时，力争今年6月开工建设投资175亿元的川能化工丙烷丙烯项目、投资125亿元的金山化工项目，年底开工建设东方希望精细化工项目。此外，加快推进中海油引气项目，力争今年建成海底输气管道，接入中海油涠洲终端伴生天然气。在推进推动石化产业扩能升级的过程中，工业区始终坚守绿色低碳、节能环保的理念，确保企业从源头到生产末端都严格控制污染物排放，各项排放指标均低于国家标准。铁山港码头李君光 许振国 摄推动石化产业扩能升级，码头设施是基础。龙起云告诉记者，铁山港水域辽阔，深水岸线长，具备建设30万吨级航道和码头的条件。现已规划生产性泊位120个，设计吞吐能力4.3亿吨，液体化工专用泊位31个，设计吞吐能力1.2亿吨。目前正在进行码头区功能规划优化调整。市委、市政府将铁山港30万吨级航道及码头建设作为北海未来发展的三大命运工程之一强力推进，重点增加建设5个30万吨级原油泊位、5个40万吨级散货泊位。规划调整后，铁山港码头吞吐能力接近6亿吨。现已建成生产性泊位21个，吞吐能力5000万吨，正在计划建设1个10万吨级和1个5万吨级化工泊位，吞吐能力达500万吨。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 359a7cf0c8be8c5f7e309b00df3ca6cf
-----------------------------------------------------------------------------
