文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-30 旅游略闻   旅游略闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYzNzc5Nw==&mid=2247496198&idx=1&sn=9e12df859e06145b5efb6e45a2be5b24

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀 第二天路线： 都匀—南宁—北海 成亮点： 北海 第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街 第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点： 中越大瀑布 第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉 第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林 第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美 第四天路线：普者黑一日游 第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明 第六天路线：昆明—元谋土林—德昌 第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀 第二天路线：都匀—桂林—四会 第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山) 第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区) 第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区) 第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛) 第七天路线：下川岛—钦州 第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街) 第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 9719756d45f00f43555f5cbe54e4c4dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (#钦州正当红 破两亿!) 2021-11-29 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247515894&idx=3&sn=0dd540511c87e2e03fd4c467146b943b

点击上方蓝字 关注网信钦州让正能量变成大流量让好声音成为最强音#钦州正当红抖音话题播放量超过2亿次啦！抖音、头条同名话题“钦州正当红”自6月10日上线以来截至11月26日抖音播放量已经破2亿次比预期提前了一个月达到2亿次播放量目标持续、深入、生动讲好钦州故事“钦州正当红”第一阶段以“钦州荔枝红”为宣传主题联合抖音达人打卡打造钦州荔枝品牌让钦州荔枝走出钦州，推向世界第二阶段以“钦州海豚红”为宣传主题大力推动钦州的中华白海豚宣传爆款“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”更是达到浏览量625万获赞30.2万，冲上抖音热搜。成功塑造了钦州“粉色”海豚代表幸运的理念看见粉色海豚就是幸运一时成为抖音界的共鸣第三阶段以“蚝自钦州来”为宣传主题深入大蚝之乡打响钦州大蚝的亮丽名片展现钦州的烟火气息钦州发布抖音官方账号自话题上线至今邀请抖音网红打卡钦州特色城市文化、旅游文化、产业文化多种活动相结合让更多的人了解钦州，爱上钦州“钦州老街”、“钦州白海豚”吸引了大批外地游客慕名而来将钦州特色文旅名片推向大众“钦州荔枝”、“钦州大蚝”白海豚IP文创产品等一批批特色产品走出钦州并为更多的外地朋友所喜爱、购买助推了城市品质提升工程建设提升群众的获得感、幸福感、自豪感钦州大蚝正肥美蚝情盛宴正当时邀您共赏魅力钦州来源丨钦州发布编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: 72b965db93f9a2cdd1741aa2bc95f7c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【主流媒体看崇左】央视《朗读者》第三季讲述北大潘文石教授与崇左不得不说的故事) 2021-11-29 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650100686&idx=2&sn=bc47417c93983e11fa69e83a7e702296

11月28日，中央广播电视总台CCTV1《朗读者》栏目，讲述了25年来北京大学教授潘文石在崇左研究和保护白头叶猴工作的勇敢故事，让我们一起看看吧。每天清晨，晨曦微露，潘文石教授在虫鸣声中开始了一天的工作。四十多年来，他穿行于秦岭、崇左的深山密林，北部湾的骇浪惊涛，与野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚结成朋友，追寻人与自然和谐共处之策。为了保护白头叶猴，他拿出多年积攒的奖金60万，为当地民众修建沼气池，奔走筹建小学、 医院，推动村民脱贫。2013年12月，一只6岁大的公猴来到研究中心前面与潘文石合影（赵一摄影）在《朗读者》第三季上这位老人来到了节目现场今年84岁的他看起来依旧精神矍铄随着党委政府加大对白头叶猴的保护力度像潘文石教授这样的“猴友”越来越多崇左的白头叶猴种群数量稳步恢复白头叶猴数量由原来的300多只增长到1200多只来源：央视综艺朗读者 编辑：许程一审：张妮二审：黄绍康终审：欧文华新闻爆料电话：15977660001声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。

文章编号: e645df845a15eff6c7dbab20c3e5973a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (红色线路——东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2021-11-29 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649699388&idx=2&sn=7e448af2b060f35f13bf3da584a7c852

何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 D1早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：1正餐，标餐35元/人（10至12人/桌）三、导服：全程优秀导游服务 四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票

文章编号: 9483099cafa1c451b414187fb17ed322
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2021-11-29 宝藏小城   宝藏小城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NTcyMA==&mid=2247496918&idx=1&sn=c0bd84b375cd76eb1f7a095f3853bc16

·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……【推荐阅读】连续几年霸占杭州秋色榜TOP1，这个隐匿西湖边的宝藏赏秋地，终于藏不住了！打卡金庸同款江湖！浙江这座佛系小城，美景美食遍地，比苏杭小众，“江南味”十足！不输苏杭的温婉，比云南更复古，浙江这座小城，被誉为“江南最后的秘境”……没有一个人，能逃过苏州的秋天关注我们｜宝藏小城带你挖掘小众而又美好的旅行地！点击下方阅读原文，发现更多宝藏小城🎡

文章编号: c46fa6f1b842b966c14dd701adedd55e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新邮图稿公布!即将发行) 2021-11-29 纪念币预约兑换   纪念币预约兑换

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI1MjI1Ng==&mid=2247491500&idx=3&sn=e81514d6edcc5680c144a45e5235c6e7

点击上方蓝字关注小天，每天获取钱币知识中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。点击下方卡片关注小天每天分享最新收藏动态

文章编号: 7cf1c8759bab9425163934d7563febfd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (朗读者潘文石:“我愿意荒野终老”) 2021-11-29 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247566399&idx=3&sn=9b17695c120e0536c09509de97d91188

看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。01THE READERS作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。上个世纪80年代，四川卧龙保护区里的箭竹林一夜之间开了花。同一时间，人们却接连发现了几只大熊猫的尸体。“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，但潘文石是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，得出了最终的结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子只占当地竹子新生长的2%，所以竹子的开花程度远远不能让熊猫断粮灭绝。1984年，潘文石给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场。1993年，潘文石再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，取消长青林业局，转而建立长青保护区。目前，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一，而在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。02THE READERS潘文石第一次见到“娇娇”，是在1989年的秦岭雪沟洞。用他的话来说，“娇娇”是一只“胆子大的熊猫”。其实好多大熊猫都怕人，听见一点儿声响便扭头就跑，可“娇娇”却是个厉害的主儿，它见了潘文石一行人，反倒拔腿狂追，逼得他们只能拿着接收机和照相机拼命地跑，“要不然腿都给它咬断了”。潘文石知道它这样做是为了保护幼崽，为了安抚“娇娇”，潘文石只好不停地和它说话：“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”潘文石与大熊猫“虎子”摄影：向定乾在潘文石和团队的努力下，“娇娇”开始慢慢相信这些人不会伤害它的孩子，也渐渐习惯了潘文石的存在。有时就算在洞穴门口听见了潘文石的声音，它也会放心地外出觅食，把当时才4个月大的“希望”留在洞里，甚至还能接受潘文石当面抱起它正在哺育的孩子。1997年夏天，他回到曾经研究大熊猫时住过的房子。第二天打开门，门口赫然坐着一只大熊猫，脖子上还戴着无线电颈圈。潘文石一下就认出来了：是“希望”！小时候“希望”就和潘文石特别要好，每次见到他，还会亲昵地抱住他的腿。根据以往的经验，潘文石判断：“它这次来找我，是要告诉我它怀孕了。”潘文石在“希望”身边坐了下来，轻轻地抚摸它，去山沟里打水给它喝，还给它抽血做鉴定。直到“希望”离开，独自去山洞里产崽。“真正的大熊猫，应该生活在自然栖息地里。”在一次国际会议上，潘文石为大熊猫的生存发出疾呼：“熊猫经历了几百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类。”“它们应该在自然栖息地里经风雨、见世面，在那里觅食，在那里寻找伴侣，在那里追求爱情，在那里生，在那里死。这才是真正的大熊猫，要给它们自由！”03THE READERS潘文石与大熊猫之间的情谊常人难以企及，殊不知，那是他用十几年的野外实地研究换来的。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。条件艰苦之至，但他们一待就是大半年。在荒野中的潘文石图源：北大青年潘文石房间里的温度是零下13度，研究生们的房间温度是零下9度，洗脸水会冻成一团冰，洗完脸的毛巾也会冻成一块冰毛巾，一个星期后才能完全升华掉。如果想买肉，他们得骑着摩托车下山，到23里地外的小镇去买。有一次他们好不容易买回来一整条猪腿，每天却只舍得割下一点点肉来吃。最后吃剩的骨头也要拿来煮汤，煮完一锅就挂起来，第二天再下锅接着煮，就这样连着煮了七天。潘文石说：“因为没东西吃，那也能算骨头汤。”“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年，潘文石从一处200多米高的山崖上摔了下来。虽然他在中途抱住了一棵杜鹃树，但最后还是重重地摔在了一块石头上。他大口喘着粗气，眼睛闭上又翻开，起初煞白的脸后来变成了酱紫色。“我感觉我的肛门周围开始有一些温热的东西在往外流，我一摸发现那里流血了，开始凝结起来了。”那里没有医生，潘文石只能自己处理伤口。他也不敢吃东西，因为一吃东西肛门就会裂开。为了保证营养，他拜托别人帮他买来一斤蜂蜜和一斤鸡蛋，每天就靠这些艰难维系生命。到了第13天，肛门再次裂开的潘文石，产生了迫切想要放弃的念头。他立即给父母发了电报——“我为什么要走上这么一条艰难的道路呢？最让我感到艰难的，并不是没有吃的，并不是山里让你精疲力尽，最重要的是缺少关怀，靠你自生自灭。我决定要回家了。”但父母的回信却一下子拂去了潘文石心中的杂念：“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”潘文石想回家的心又安定了下来，他重新踏上了科学苦旅，“科学确实是个苦旅，但是心里愿意。”04THE READERS1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”摄影：赵一从小到大，总有人问潘文石的女儿潘岳：“你是不是没有爸爸？”但她从来不把这种说法放在心上，“我们家和所有家庭一样，我有一个很好的爸爸。”“只不过我想他的时候，他就在那个地方，他不会到处乱跑。他要么在山里，要么在海边，要么在林子里。你需要他的时候他在，这就行了。”尽管缺少平日里的陪伴，但父亲却在精神上为她打开了一个全新的视角。小时候，每当潘文石从山里回来，潘岳都会去翻他的包。包里有用来写信的桦树皮，或是长短不一的豪猪刺，但大多数时候，则是一些熊猫粪便。潘岳说：“我从小就是看这些长大的。”2008年，潘岳放下自己的公司，去到了父亲的身边，帮他找人、找钱，帮他打理那些他想要做的事。在《朗读者》节目中，她对父亲说：“老爸你想做的所有事情，我们都会尽可能地帮你。”听完，台上的潘文石笑着微微颔首，轻轻地握了一下拳头，像在为他们共同坚持的事业加油。这一刻，父女之间的默契，无需多言。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。节目中，他将自己写的一篇野外日记献给所有热爱生命的朋友——“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”正如制作人董卿所说，死亡说到底是向自然的回归，并肯定我是自然的一部分，要如何面对它，也体现着每一个人最终的智慧和勇气。来源｜ 央视综艺朗读者点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: fee492c9f2cc5f77646361dd345a0747
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (导演手记 | 潘文石:“熊猫爸爸”的科研苦旅与荒野人生) 2021-11-29 央视综艺朗读者   央视综艺朗读者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ2Mjc2Ng==&mid=2247493068&idx=1&sn=8baf80adf1eba4224b42b78aa69cbff5

第四期 · 哪些时刻你不够勇敢导演杨毅（右一）与潘文石交流导 演 手 记by 杨毅起初在导演组报题阶段，只是单纯地想找个动物保护领域的嘉宾，而所有动物之中就没有比大熊猫更有代表性的。“熊猫爸爸”潘文石教授逐渐走入了我们的视野。随着资料的整理，理解了他为了保护大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，即使数次与死神擦肩而过，遭受自然和人为的考验，常年无法与家人相伴，也要将自己置身于荒野40多年的人生。 潘文石讲述科学苦旅我想套用潘教授《漫长的路》里的一句话，如果对潘教授所做的这些事不了解的话，我就不会产生这种感觉。我觉得我有种使命感，我需要把潘教授所做的一切分享给电视机前的观众们，这是我不可推卸的责任。01相信相信的力量过年回来后，与潘教授的女儿潘岳反复沟通，终于用诚意打动了潘教授，愿意给我们一次见面沟通的机会。就在出发的当天，潘教授老伴戴老师突发脑溢血，正在医院抢救，见面计划只能暂缓。这一等又是好多天过去了，没有任何消息。总觉得没有消息就是好消息，说明戴老师的病情正在好转中。为了确保安全录制，我只能去趟广西，代表节目组看望一下戴老师，确认下潘教授是否能来参加节目录制。结果到了机场之后接通潘岳的电话，才得知戴老师已经在几天之前去世了……电话那头沉默了将近一分钟后，潘岳挂断了电话，我特别能理解作为女儿的感受。我当时坐在南宁机场的长椅上，足足几分钟没有缓过劲来，只感觉心脏疼得难受。回到北京之后，我每天最难受的是还要去办公室，一个人坐在那里，看着身边别的导演忙碌着，这次录制没有一个嘉宾，我觉得是一种耻辱。在准备录制后续嘉宾期间，突然收到了潘岳的一封长信，说潘教授愿意见我了，愿意参加节目录制了。卿姐收到消息后，回复我：“精诚所至，相信相信的力量”，还有三个拥抱的表情。接下来的一段时间，我的嘴角一直挂着笑，像个傻子一样的笑着，一天天跟做梦一样。02潘教授的选择潘教授拒绝了节目组为他准备的服装，他选择穿着印有熊猫虎子的T恤，戴着贴着补丁的帽子，接受了采访。他说那顶陪伴他在野外生活很多年的帽子，是他的“王冠”。他选择了自己写的野外日记，那些文字见证了他的科研苦旅、荒野人生。他因为担心没时间发表论文，拒绝了参加院士评选；因为怕耽误他拯救白头叶猴的工作，拒绝了去领取荷兰王室颁发的奖项。他选择了一条少有人走的路，选择做一名敢说真话的科学家，不管得罪再多的人，哪怕死亡威胁也不畏惧！他曾是北大第一任游泳队队长，参加过中国首次珠穆朗玛峰科考探险任务，身体素质特别好。强壮如他，也在野外这几十年的科研过程中，落下了一身的病根。但是在这个84岁的老人身上，你依然可以看到他对于所从事事业的热爱，可以看到他眼里的光！03谢谢潘爷爷潘爷爷家有两条边牧，都是在广西崇左基地出生长大的，那也是潘爷爷研究白头叶猴的地方。一条叫panda，在三娘湾陪着潘岳，一条叫艾莉，陪着潘爷爷。我去前采时，它们对我很友好，会走过来让我摸，据说一般它们看到陌生人是会叫的，这可能是缘分。我还有个名字叫石头，潘爷爷说他的名字里面也有个石，我们有缘分。录制结束后，他录了一段视频送给我，送给我一句话——希望我像石头一样坚硬，像石头一样灵活。没有潘爷爷的精神鼓舞，我想我坚持不了这次录制。潘爷爷的到来对我而言意味很多，谢谢潘爷爷！（感谢选题推荐杨茜和材料整理任德仪对本期节目的付出）微信号｜cctvlangduzhe新浪微博｜@朗读者第三季长按二维码关注我们

文章编号: a5629e978241c939cc0b477f5ab4e680
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【春节小众游海滨之旅】--茅尾海三娘湾青山头) 2021-11-29 转山者旅行   转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIwMjMzNA==&mid=2651356526&idx=6&sn=69c391cf842017882bd3327671eb867b

目的地介绍：1、茅尾海茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。龙门群岛：是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的广西壮族自治区钦州市的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、龙门群岛。亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。龙门岛是龙门群岛中最大岛屿，为龙门镇所在地，人口有八千余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡。六十年代已和筑堤与大陆相连续，可通汽车。龙门岛位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。龙门岛是广西沿海最大的渔业生产基地之一，亦为历代兵家力争之地。民国时期广州江防司令申保藩曾驻扎于此。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址及民国时期修建的“将军楼”。2、三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。3、青山头“听木麻黄林中风声阵阵；在沙滩上打排球、烧烤、野炊；在滩涂上捉鱼摸虾、看海猪觅食、看渔人赶海，偶尔还在海草中摸到海鸭蛋……”近年来，营盘青山头新开发的旅游休闲度假区已成为北海市民休闲的理想场所。随着人们生活水平逐渐提高，“渔家乐”这种新兴的旅游休闲模式，既能使生活的紧张及工作的压力得以释放，又能增进家人的感情，逐渐成为城市人周末出游的首选。营盘镇是历史悠久的南珠之乡，是流传两千年的“珠还合浦”民间故事的发源地。这里有细柔的沙滩，海岸边有连片茂密的木麻黄林，游人可以在海边享受阳光、海水、沙滩，也可以在林中的沙滩上开展各种活动，如野炊、烧烤、打沙滩排球等，也可以什么都不做，在两棵木麻黄间拉一张网床，静静地躺着，聆听海涛。游人还可以租上一只渔船，出海垂钓打鱼，或者到海边挖螺，将收获海鲜拿到村民家进行简单烹调，享受最原始的海鲜风味。 4、北海北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。 行程安排：第一天 成都--南宁--钦州参考车次D1781 早上7:12-17:02 到达南宁参考车次D1779 早上7:45-17:09 到达南宁到达南宁后大家在火车站集合然后乘车前往钦州，晚上到达酒店后，然后自由行1早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理住宿：钦州酒店标间 第二天 钦州-茅尾海-三娘湾-钦州早上早起后，用完早餐后乘车前往茅尾海游玩，下午去三娘湾游玩漫步上海滨夕阳。最后回到酒店入住，大家可以一起组队寻觅美食。早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理住宿：钦州酒店标间第三天 钦州--青山头早上早起前往青山头，到达青山头后大家办理入住，然后前往海边拍照打卡，等待退潮后大家一起带上工具前往海滩赶海（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），晚上我们围着篝火一起歌唱舞蹈，品尝海鲜。早餐：酒店含早 午餐：自理 晚餐：自理住宿：青山头农家乐（为深度体验渔家生活，住条件有限）第四天 青山头--北海青山头围海打鱼体验（我们在青山头游玩时间为2天一夜，赶海根据退潮时间安排），或自由行。下午4点集合前往北海。早餐：含早 午餐：自理 晚餐：自理住宿：北海度假酒店第五天 北海自由行北海市拥有4A级景区9家，分别为：银滩国家旅游度假区、涠洲岛鳄鱼山景区、北海老城景区、金海湾红树林生态旅游区、北海园博园、北海汉闾文化园、海底世界、海洋之窗、嘉和·冠山海；此外还有3A级景区8家，以及星岛湖旅游度假区、“世外桃源”斜阳岛、冠头岭国家森林公园、山口国家级红树林自然保护区、儒艮（美人鱼）国家自然保护区等一批旅游景点景区。市区周边很多如银滩、红树林、冠头岭公园，以及新晋网络打卡地普度寺停车场....’早餐：含早 午餐：自理 晚餐：自理住宿：北海度假酒店第六天 北海--成都早上早起根据返程高天时间返回成都，或者北海酒店散团，自行前往涠洲岛或者其他目的地游玩，或是飞机返回早餐：含早 午餐：自理 晚餐：自理住宿：无费用说明成都集散 成人：3580元/人 儿童：1680元/人（不含床位，往返交通）南宁集合北海散团 成人：2480元/人 儿童：1680元/人（不含床位，往返交通）费用包含：1、成都集散往返大交通，广西集散不含2、广西行程中的交通用车（自由行期间不含）3、全程5晚住宿（青山头住宿条件有限）4、青山头晚上特色海鲜宴，赶海，围海打鱼等体验费用5、全程领队陪同6、全程6天旅游保险 费用不含：未提及的用餐，以及自由行期间门票交通等消费关于退团1.报名后于出发前15天退出活动者，扣去动车费，将退还其余费用；2.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；3.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。温馨提示【装备提示】1.凉鞋或者运动鞋等；2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；3.防晒用具、雨具；4.身份证，足够现金。【注意事项】1.注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出；2.尊重当地的风俗习惯；3.遵守活动方案和计划，不随意离队，行程变化必须通知领队并得到领队同意；4.严禁擅自冒险行动，不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负；5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；6.队员之间必须相互体谅，相互帮助，有重大决定或提议由大家协商解决；7.请严格遵守集合时间；8.再次强调保险必须统一购买。About 转山者旅行跟团 | 旅行定制 | 旅行签证 | 特产 | 酒店转山者官网：www.zszot.cn公众号：转山者特惠旅游圈 | 转山者旅行转山者特惠旅游圈转山者旅行实惠型跟团游 合营：达古冰川 毕棚沟 色达 九寨沟 墨石公园 稻城亚丁 泸沽湖 若尔盖草原等跟团客服：平哥 19940680768小宝 17711363968精品游 小众游 自营：商务车团 长线纯玩 旅行定制 户外徒步 登山穿越 Glamping野奢露营 客服：沧老师13699424695转妹儿19940681568点击阅读原文 进入官网预定

文章编号: e9cc3cbe3fed734f9ec884f33fceac8c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (招商伊敦号 | 轻奢人文体验,畅享魅力南海之旅!) 2021-11-29 广西中国旅行社柳州分社   广西中国旅行社柳州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzM1NQ==&mid=2650868093&idx=1&sn=a2f172ef9d549d22ee6200fba6ffbccc

伊敦号一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。招商维京伊敦号行程亮点柳州 - 深圳 - 三亚8天7晚01- 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事。- 城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索。- 还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。专属景点时间，来见证美的存在收获快乐与更美的回忆02探索中国海岸，开啔优雅舒适、开拓思维的文化之旅、新奢体验。旅程并非打卡般的“到此一游”，而是通过相印成趣的口岸上及船上体验，沉浸于目的地的文化。#01鹿回头位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。#02天涯 海角天涯海角由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。#03港珠澳大桥这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港。游轮设施安全舒适深入腹地、深度探游03在每个公共空间中都继承了斯堪的纳维亚式样的设计，不同的甲板不同的特色，满足您不同的需求。 干净舒适的房间，尽显高级感，给您带来的是更棒的旅游体验，卫生间的洗漱用品也较齐全，浴室贴心设计小台阶和把手，增强其很多功能性。可根据自身需求，订下房型。精致/高级阳台房豪华阳台房舒享套房探享套房船上文娱中、西文化交融极具内涵与趣味的文娱活动04结合欧洲和中国的文化、目的地的特色，为宾客呈现既有趣味性又有内涵的丰富文娱节目及休闲活动。中西文化的娱乐表演深入人心的歌剧演唱、诙谐幽默的魔术脱口秀、 悦耳动听的阿卡贝拉人声表演、富有传统味道的当地民间艺术厦——门的南音、海南的少数民族舞蹈等供您欣赏。增益见识的人文内容海上图书馆，与被誉为“最美书店”的钟书阁合作，喜欢阅读的宾客一定会爱上船上宁静的阅读空间及书架上的2000多本中英文书籍。招商维京微展览馆，从古代维京人的生活习俗和造船技艺，到维京游轮运营至今的历程；从李鸿章开局，到如今招商局的辉煌事迹，为您展现这两段并行历史的精髓。美食合辑 舒适、漂亮的就餐环境，跨越经典与创新的中式风味、中西荟萃的寰宇美食、独具一格的亚洲美食体验、原汁原味的意式经典菜肴，为您准备地道风味及不同亚洲菜系，带您更好的享受旅程。游轮设施轻奢而不“豪”更多活动等您体验05旅行的价值不在于走马观花，而在于探索原汁原味的当地文化，开拓思维。—— 维京游轮董事会主席 托尔斯泰·哈根魅力南海之旅招商维京伊敦号12月19/26日柳州 — 深圳 — 三亚8天7晚10000元/人起柳州起止赶快联系您身边的广西中旅柳州分社工作人员报名吧新大地店①：18978058665 新大地店②：18877227920新大地店③：13978236991城中区解放北路3号新大地商厦4层409保 利 店： 18777261191 保利大江郡巴比伦广场44号柳 钢 店： 18076703600柳钢医院老门诊院内旅游业务经营许可证：L-GX-JC00007-LZ-22广西十强旅行社 五星级旅行社 赴台旅游指定旅行社 国际游轮一级代理旅行社请关注下方的广西中旅柳州分社微信公众号，我们将为你推荐最新的最好玩的旅游快讯！（本文内容来源于网络，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除，图片仅供参考）

文章编号: 76cbcbf60a98bf4d43d77e518bf095ff
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海南热带雨林国家公园---一种国家公园新模式) 2021-11-29 海南植物札记   海南植物札记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAxODU0OQ==&mid=2651223204&idx=1&sn=5d271ed7da959703e115b71cd8730d88

编者按：《森林与人类》杂志2021年第10期刊发了海南热带雨林国家公园的专题。专辑除系统介绍海南热带雨林保护的战略意义外，还从热带雨林的分布、群落结构、特有植物类群、灵长类、爬行动物、鸟类、鱼类等不同生物类群，概括性地介绍了海南生物多样性及其保护现状。我看了觉得是很不错的科普文章，打算将这一系列文章推送出来，增加大家对海南热带雨林国家公园的了解。除排版外，推文不做任何修改，图片则从该专辑剪辑而来。今天推送的文章是海南国家公园研究院理事长，世界自然保护联盟原总裁、原理事会主席章胜新撰写的“海南热带雨林国家公园---一种国家公园新模式”。

海南热带雨林是中国分布最集中、保存最完作为国家生态文明试验区的海南

在全球范围加强自然生态系统的生产、服务与调节功能和生物多样性保护，不仅是联合国《2030年可持续发展议程》决议中的重要内容，也是当今世界的重要共识。中国政府始终高度重视生物多样性保护，将其作为生态文明建设的重要内容和推动高质量发展的重要抓手。

即使是在高速建设发展时期，也始终加强生态保护。近年来，作为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，中国为保护人类共同的地球家园、构建人类命运共同体贡献了中国的智慧和力量。

鹦哥岭海拔有 1812 米，山顶区域白色的雾在空中弥漫，朦胧的雾气环绕在郁郁葱葱的树木之上。这是因为暖湿气流绕着高海拔的山体运动，空气中的水汽凝结成水雾或形成降雨，空气湿度极大，在那发育着有别于相对低海拔的热带雨林更特殊的生物多样性和群落结构的森林植被类型，学术上也称之为“热带云雾林”。摄影/米红旭╱米红旭

中国的生态环境和生物多样性保护注重国际合作和参与。例如，在海南热带雨林和海南长臂猿保护中，不仅汇聚中国的一流专家和学者，而且把国际上相关的机构和组织、联合国和非联合国、政府和非政府的专家都聚集在一起，共同研究联合攻关。

海南作为国家生态文明试验区，生物多样性保护意义重大。海南约3.5万平方公里陆域和200多万平方公里海域构成陆海相互依存一体化的全岛生态系统的完整性、原真性及多样性，其中包括热带雨林、湿地、稀疏草原、珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统，以及热带雨林旗舰物种海南长臂猿、近乎绝迹的云豹，以及坡鹿、金丝燕、中华白海豚、海龟、海牛等珍稀动物和坡垒、伯乐树、海南苏铁等珍稀植物。海南生物多样性保护是海南生态文明建设的重要内容，是推进国家生态文明试验区建设和自由贸易港建设的有力保障。海南建设国家生态文明试验区，建设热带雨林国家公园，也为世界树立生态文明“中国模式”提供了新的思路。

全球视域下的海南热带雨林

森林被誉为“地球之肺”，是地球上最复杂的陆地生态系统，而热带雨林则是生物多样性最高的森林类型，也是生物多样性最丰富的生态系统，主要分布在热带多雨地区，可为人类社会提供不可替代的物质和生态功能服务。全球热带雨林分为三大群系：位于南美洲的亚马孙热带雨林群系、非洲热带雨林群系、位于亚洲的印度-马来雨林群系。中国的热带雨林属于印度-马来雨林的最北缘，主要分布在海南岛和云南西双版纳，台湾岛也有少量分布，广西和藏东南由于特殊的地理环境形成小气候，也生长着小范围的热带雨林。海岛型热带雨林具有的生态优势是特殊的、罕见的、不可替代的，也是脆弱的，一旦被破坏，就很难恢复，具有极高的保护价值。

海南热带雨林具有东南亚典型雨林结构的一些特征特点。雨林内部水汽丰富，乔木高大，层次多，茎花和板根现象显著，藤本和附寄生植物相对丰富。摄影╱姜恩宇

海南热带雨林是世界热带地区雨林的重要组成部分，是全球重要的种质资源基因库，也是全球生物多样性保护的热点地区之一。海南热带雨林是中国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的原始热带雨林，占中国热带雨林总量的近1/3，是我国唯一的“大陆性岛屿型”

热带雨林，具有国家代表性和全球保护意义。

海南热带雨林的特殊价值

海南作为中国唯一地处热带的省份，以岛中部的五指山为中心，向周围逐渐形成山地、丘陵、平原的环形地貌。受热带季风气候和热带海洋气候的影响，具有高温、多雨的特殊气候，因此，孕育了中国最典型的原始热带雨林，其中分布最好的区域是涉及海南9个市（县）的海南热带雨林国家公园。海南热带雨林的历史分布范围逐步由滨海平原向中部山地退缩，但实施林业工程和建立自然保护地后得到较好的保护和恢复。

海南热带雨林组成种类繁多，为了争夺阳光、水分等生长资源，生长出不同生活形态的植物，而植物个体年龄又各不相同，导致热带雨林在树木高度层次上有很高的复杂性。供图╱视觉中国

据2020年的统计，海南建省以来，森林面积从1938万亩增长至目前的3204万亩，活立木蓄积量从0.8亿立方米增加到1.75亿立方米，森林覆盖率从38.2%提高到62.1%，实现森林面积、森林蓄积量、森林覆盖率三增长。海南热带雨林是海南两江一河等主要水系的发源地，是海南居民重要的饮用水和农业灌溉用水水源，是“海南的水塔”。热带雨林及其他森林植被发挥着巨大的生态系统服务功能，在涵养水源、固碳释氧、水土保持、生物多样性保护、净化环境、游憩康养等方面发挥着重要的生态功能效益，是“海南之肺”和“海南之肾”。海南热带雨林在海南生态系统中发挥关键作用，是海南人民的生命之源，是保持和改善海南生态环境质量的基础，是全国乃至全球人民旅游康养、投资兴业的宝地。

海南热带雨林旗舰物种—海南长臂猿

海南长臂猿是仅分布于中国海南岛的特有物种，被称为“热带雨林的精灵”，目前仅有5群35只，濒危程度远超国宝大熊猫、朱鹮等物种，被列为国家一级重点保护野生动物，世界自然保护联盟（IUCN）2007年将其列为“全球最濒危25种灵长类动物”之首。海南长臂猿作为雨林环境的生态指示种和动植物群落保护的旗舰种，其生存状况不仅反映热带雨林的健康状况，而且表明该雨林的生态弹性极高。20世纪80年代以来，海南省政府建立管护机制，开展栖息地生态修复,进行科教宣传,开展海南长臂猿种群遗传多样性、食性、调查监测技术等系列研究。2019年11月，海南国家公园研究院成立，将海南长臂猿保护研究作为主攻方向，汇聚全国及全球领先机构的顶尖专家开展海南长臂猿保护全球联合攻关，明确了海南长臂猿数量15年翻番的目标，发布《海南长臂猿保护行动计划纲要》，提出了实现的路线图。

海南长臂猿是仅分布于中国海南岛的特有物种，是雨林环境的生态指示种和动植物群落保护旗舰种，被世界自然保护联盟列为“全球最濒危灵长类动物”。它们臂长于身，肩关节和腕关节非常灵活，能以独特的臂行方式栖息于林冠上层。摄影╱顾晓军

海南长臂猿保护不仅对海南具有重要意义，对全球也具有保护示范意义。2020年8月的“海南长臂猿保护国际研讨会”上，世界自然保护联盟生物多样性和濒危物种保护全球总负责人简·斯玛特博士根据该机构的评估资料指出，全球20种长臂猿都有很高灭绝风险，其中19种的种群数量均呈下降趋势，仅海南长臂猿保持稳定。她希望把海南长臂猿保护作为一个典型案例，推动全球濒危物种保护工作。与会专家一致认为，这充分证明中国政府和科学界采取的保护措施是有力的、有效的。

热带雨林生态系统原真性和完整性的保护

海南省政府一直重视热带雨林保护，积极设立以自然保护区、森林公园和风景名胜区为主体的热带雨林自然保护地，建立了热带雨林自然保护地的管理机构，出台相关法律法规。据2020年6月的《2020年海南省生态环境状况公报》，目前全省有166个自然保护地。其中自然保护区49个，森林公园30个，湿地公园、湿地保护小区47个，风景名胜区19个，地质公园6个，海洋特别保护区和海洋公园3个。

海南热带雨林国家公园体制试点区位于海南岛中部山区，总面积4400余平方公里，涵盖并连通五指山、鹦哥岭、尖峰岭、霸王岭、吊罗山5个国家级自然保护区，黎母山、猴猕岭、佳西、俄贤岭4个省级自然保护区，尖峰岭、霸王岭、吊罗山、黎母山4个国家森林公园，南高岭、子阳、毛瑞、猴猕岭、盘龙、阿陀岭6个省级森林公园

及相关国有林场等。供

2019年中央全面深化改革委员会审议通过了《海南热带雨林国家公园体制试点方案》。《试点方案》按照《建立国家公园体制总体方案》要求，以热带雨林生态系统原真性和完整性保护为基础，以热带雨林资源整体保护、系统修复和综合治理为重点，以实现国家所有、全民共享、世代传承为目标，通过理顺管理体制，创新运营机制，健全法制保障，强化监督管理，推进热带雨林科学保护和合理利用。

七叶一枝花是一种外貌较特殊的植物，分布在海拔1800-3200 米 的 林 下 生境中。叶子呈绿色的长圆形、倒卵状长圆形或倒披针形，花瓣线形，有时具短爪。花柱基为紫色。花期为 4-6月。摄影╱姜恩宇

海南热带雨林国家公园拥有从热带雨林到亚热带季风常绿阔叶林过渡带植被，是重要的生态和生物演化过程的典型代表，孕育了很高的植物多样性和动物多样性，拥有海南长臂猿等从科学或保护角度具有突出普遍价值的众多珍稀濒危、特有动植物。据统计，海南热带雨林

国家公园内已记录有野生维管植物3577种，隶属220科1142属，有各类保护植物432种，国家一级重点保护野生植物6种，国家二级重点保护野生植物34种，海南特有植物428种；共记录脊椎动物5纲38目145科414属627种，其中国家一级重点保护物种8种，国家二级保护动物67种，海南特有动物33种。

管理体制扁平化、土地置换规范化、科研合作国际化的国家公园新模式

海南省委、省政府将规划建设海南热带雨林国家公园确定为海南全面深化改革开放的12个先导性项目之一，是海南生态文明试验区标志性项目之首。

2019年开展国家公园体制试点以来，海南省政府按照“理顺管理体制、创新运营机制、健全支撑保障、强化监督管理、构建统一规范高效的中国特色国家公园体制”试点任务要求，将体制机制集成创新摆在首要位置，创新探索中国特色国家公园管理海南模式。海南创建了扁平化的国家公园管理体制和双重管理的国家公园综合执法管理机制。构建“管理局-分局”两级行政管理体

系，创新生态搬迁集体土地与国有土地置换新模式，实行迁出地与迁入地的土地所有权置换，建立集体和国有土地置换评估方式，建立社区共管机制，保护和发展民族文化。其中，“创建管理体制扁平化、土地置换规范化、科研合作国际化的国家公园新模式”入选第十批海南自由贸易港制度创新案例。其中，设立独立的法人机构海南国家公园研究院是所有试点的国家公园中的唯一案例，是一大创新特色。

当前，有些政策措施刚开始实施，下一步要看到具体的政策措施和实施效果。应加强国家公园及周边的社会治理，逐步构建起一个共商共建共治共享的体系。利用特许经营等，在加强保护的同时，研究如何利用，真正实现绿水青山就是金山银山。不仅是政府，而且是社会各界共同参与共同建设。同时，国家公园的游憩、教育等功能应全面开放，面向国际。

国家公园建设对海南生态岛的贡献

海南是少数民族世居的省份，海南热带雨林国家公园的周边社区是黎族、苗族世居地，热带雨林为黎族、苗族等的繁衍生息提供了必要的物质基础和生存条件，其衣食住行、生产生活、风俗信仰都源于雨林，是名副其实的“雨林民族”。黎族、苗族等各族人民长期与热带雨林生态环境和谐共生，积累了保护和利用自然的宝贵传统知识和经验，这些都弥足珍贵。遵循自然的法则，汲取黎族、苗族等传统文化的精髓，是有效保护和合理利用的重要途径。如果说全球自贸港的体制、财政、金融、税收等政策优势最终可能难分伯仲，那么海南全岛自贸港所具有的地理区位优势和天然禀赋的生态环境优势是其他自贸港（香港、新加坡、迪拜）不可比拟和不可复制的，即使在从符拉迪沃斯托克直到印尼巴厘岛的东亚地区也是独一无二的。这种生态优势是顺应全球应对气候变化的生态环境与经济、社会发展三位一体主流化的大潮流、大趋势的竞争优势，也是吸引全国和全球精英和各类一流人才的突出优势。说到底，自贸岛建设成功与否最根本是人才的竞争，而人才尤其是高层次一流人才不仅看重该地区的投资、营商、兴业及交通、基础设施、教育、卫生等方面人为的环境条件，更看重自然生态环境是否宜人、宜居、宜健康，而后者源自天然禀赋、不可替代。

海南尖峰岭目前保存有中国整片面积最大的热带原始森林，其植被的完整性和生物物种的多样性位居全国前列，其生物多样性指数不亚于南美及东南亚热带雨林。在中国为数不多的数片热带雨林中，尖峰岭热带雨林更具有典型性和代表性。这是 3月底从尖峰岭主峰拍摄的热带雨林奇观。摄影╱韦荣华

海南全岛建成生态岛，不仅使全岛生态文明试验区的建设有更加坚实的科学基础和社会基础，更可以使之成为海南自贸岛无与伦比的比较优势，也是大力发展生态农业、生态牧副渔业、生态旅游业和生态康养产业，造福人民福祉的基石。应当将海南得天独厚的生态环境保护好，使之成为全省人民的幸福家园，成为全中国人民的世纪花园，成为全球生态环境最好的自贸港，成为享誉世界的生态岛、健康岛、长寿岛。

文章编号: 9498283728204d58251c5f81ebae155b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物名录》(三)邮票即将发行,图稿公布!) 2021-11-29 上海玉泉   上海玉泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA4MTU4Ng==&mid=2247550106&idx=4&sn=58ae2559621cb1ad26a3c0840ac42c7f

中国地处于北温带，是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并且在2000年和2001年先后发行过两组“国家重点保护野生动物”邮票，用以宣传。在2021年12月2日，中国邮政将发行《国家重点保护野生动物名录》（三）邮票一套八枚。发行公告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮 网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮票图稿斑尾榛鸡（学名：Tetrastes sewerzowi）为中国特有松鸡科鸟类品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。黄胸鹀（学名：Emberiza aureola）又名禾花雀，属小型鸣禽，体长14-15cm，栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。繁殖期间常单独或成对活动，非繁殖期则喜成群，特别是迁徙期间和冬季，集成数百至数千只的大群，最多达3500只-7000只。一般主食植物种子。喙为圆锥形，与雀科的鸟类相比较为细弱，上下喙边缘不紧密切合而微向内弯，因而切合线中略有缝隙。分布于芬兰、俄罗斯、中国、蒙古、朝鲜、日本等地；越冬于欧洲中部、南部、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、孟加拉国、缅甸、中南半岛和马来西亚以及菲律宾等地。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。2017年12月5日，世界自然保护联盟（IUCN）官网宣布更新濒危物种红色名录，其中，黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。绿孔雀（学名：Pavo muticus）大型鸡类，体长180~230厘米。雄鸟体羽为翠蓝绿色，头顶有一簇直立的冠羽，下背翠绿色而具紫铜色光泽。体后拖着长达1米以上的尾上覆羽，羽端具光泽绚丽的眼状斑，形成华丽的尾屏，极为醒目。雌鸟不及雄鸟艳丽，亦无尾屏，体羽主要为翠金属绿色，背浓褐色，头顶亦具一簇直立羽冠。外形和雄鸟相似，亦甚醒目，中国还未见有与之相似种类，野外容易识别。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。晨昏时立于栖木发出洪亮如长号般的kay~yaw，kay~yaw的叫声。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla):是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、直径20~30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，2020年6月5日，为进一步加大对穿山甲的保护力度，中国将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物提升至一级。2020年版《中国药典》(一部)中，穿山甲未被继续收载。海南长臂猿（学名：Nomascus hainanus）哺乳纲灵长目长臂猿属，其两性之间的毛色相差很大。雄性完全是黑色的，顶多在嘴角边有几根白毛。头上有一簇毛。雌性的毛色从黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，此外手指和四肢可能部分是黑棕色的。两性之间的大小没有区别，体重可以达到八千克。生活在一夫一妻制的家庭群中，由一头雄兽、一头雌兽和一至三头幼兽组成。领地由它们的叫声来标志。可以在树上使用灵活的长臂跳跃攀爬。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥（学名：Shinisaurus crocodilurus）是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部。体长15-30厘米，尾长23厘米左右，体重50-100克，身体可以分为头部、颈部、躯干部、四肢、尾5个部分。头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，则又很像扬子鳄，所以被称为鳄蜥。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天在细枝上熟睡，受惊后立即跃入水中。每年6-8月份繁殖，卵胎生，11月至次年3月冬眠。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。绿海龟（学名：Chelonia mydas）是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。它广泛分布于热带及亚热带之海域，并产卵于温度达25C以上的沙滩。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类。觅食区多为海草丰富的浅水区。幼龟偏肉食性，长大后变为杂食。一生中大多的时间都在海中生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，所以必须回到陆地上产卵，繁育后代，形成了一种较独特的生活习性。它已被列入《华盛顿公约》附录Ⅰ名录和《世界自然保护联盟》(IUCN) 濒危物种。版票图稿该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。除了邮票描绘了八种生灵之外，在邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。这套邮票首次采用“山”与“水”图形的双异形齿孔，寓意“山水相连”，人与这些大自然的生灵共享华夏大地这片“青山绿水”。并且这套邮票在印制中，还使用了八种“动物形”喷码图案，对应邮票上的八种动物相对应。点击这里，逛逛商城

文章编号: 4f948adb9f444df9e571349d2bf1c16
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (十二月邮票发行计划) 2021-11-29 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247569330&idx=1&sn=82a0c1e67e0286b52d1d684c347d65c8

一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票北宋中期, 以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。由是时，儒学复振，声势昌炽，新义迭呈，理学由此发轫。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。以邮票为载体挖掘中国传统文化，承继先贤精神，讲好中国故事，传播中国声音，展现中国精神。2020年是张载诞辰千年，发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。邵雍邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。 原画作者：范曾二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票2021年是王安石诞辰一千周年。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片，邮票是挖掘中国传统文化、承继先贤精神、讲好中国故事、传播中国声音、展现中国精神的最佳载体。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。王安石王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。 原画作者：范曾三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（二）赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。（三）发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康军人版2022年挂历，新年好！11月28日驿路邮缘文章链接1、单枚套票屡屡破发，两枚多枚、绘画题材的邮票之境遇又如何呢？2、建党邮票七大场馆加字纪念邮折值得买吗？3、“厦门大学”邮票首度破发4、“冬奥会-竞赛场馆”邮票最大涨幅136%5、2722.4万套冬奥币遭弃兑！6、冬奥钞为“绿塑料钞”？环保奥运？11月27日驿路邮缘文章链接1、2022年册再次超量预约！？大户不放弃，新人进不来...2、人气比邮票强！2015-2021纪念币（钞）价格对比表！3、纪念币发行量探索，发行量降至8000万试试？4、已经开涨，下周开约！这187万人无法兑换冬奥钞！5、“冬奥会-竞赛场馆”邮票大逆袭6、市场：1980-2020年小本邮票11月最新价格7、冬奥会纪念钞面值20元，12月预约！有一张塑料钞？11月26日驿路邮缘文章链接1、绢质小版张回暖 部分新邮价回落2、面值预约，冬奥钞公告发行！3700万套冬奥币，将再次预约！3、一抹蓝色的冬奥币为何没有成为冬日的靓色？4、谈：2022年新邮选题之 三喜与三遗憾5、6200万冬奥会纪念币遭弃兑6、澳门《冬奥钞》图稿亮相！发行量仅200万！7、获奖邮集：李建伟《大寨》邮集11月25日驿路邮缘文章链接1、逆向思维：现在邮票消耗越来越少，是不是收集信销邮票比较好？2、大量弃兑，冬奥币不跌反涨？冬奥钞实物曝光，12月1日发行！二虎币马上招标！3、这些地区的建党币可以去兑换了！查询入口在此！4、市场：北京马甸邮市11月24日热门邮票钱币行情5、昆明全国邮展再次推迟6、《科技创新（三）》邮票上的科技故事7、中国银行举办北京2022年冬奥会港币纪念钞发行仪式11月24日驿路邮缘文章链接1、灵魂三问：邮票是废纸？真的没人集邮了吗？集邮的春天来了吗？2、新邮评点：《科技创新（三）》3、注意了！冬奥币有3种版本，分辨方法来了！4、冬奥钞公布，高于面值发售！5、这种冬奥币即将大涨？6、熊猫30克铂金币亮相，出彩了吗11月23日驿路邮缘文章链接1、“冬奥会”币会一跃而起吗？2、综述：第四季度纪特邮票发行概况3、（快讯）增发：《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票4、（快讯）增发：《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票5、“冬奥会”-竞赛场馆四连体小型张来了6、冬奥币拆盒的原因，竟然是？7、咋回事？刚到手的冬奥币，没两天彩色就掉了？11月22日驿路邮缘文章链接1、《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票正式亮相！2、收藏，是一种懵懂的投资？3、解读：四轮虎年小本票改革4、叙说：精美冬残奥会纪念币5、快讯：2022年大版册、小版票预订预约摇号结果公告6、邮说小雪：天寒欲雪 品文公事7、今日小雪：愿你被世界温柔以待，愿我的祝福陪你踏雪而行，祝君小雪安康！11月21日驿路邮缘文章链接1、1120网厅开啔大小版自由预订四周年，当年的大版现在价值几何？2、评析：2021年是38年来套票发行量最低的一年，邮票变香了吗？3、近期邮币热门品种表现如何了？4、行情维稳，这种冬奥币即将大涨？还有一次预约机会！冬奥钞最快月底公告！5、彩色的冬奥币能抠出来？建议不要这么做！6、市场：1949年-1967年“特”字头邮票11月价格播报（老纪特）11月20日驿路邮缘文章链接1、冬奥币为何增量？2、冬奥币3种版本！央行新规助涨？3、“冬奥会”币，不涨不跌？4、四轮生肖过半，小本票轻微改革，市场是否接受？5、冬奥会纪念币近三日行情综述6、香港2022年1至6月新邮计划出炉11月19日驿路邮缘文章链接1、遍地都是廉价货为何还屡屡被套？2、多地下发通知：冬奥币必须拆盒兑换！咋回事？3、评析：野生动物3套票版票发行量4、《生肖虎》小本票实物照来了！叠色+折页…五大新工艺爆料！5、央行新规：冬奥币必须全部拆盒兑换！纪念币拆盒，邮票破版...6、兑换率31%，2503万套延期！冬奥币行情更新！新冬奥系列下周发行！11月18日驿路邮缘文章链接1、2021年各种产品退款合计：大小版预订户退款再创新高2、强烈呼吁：将“非纪特邮票”纳入监管范围3、卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪4、纪念币发行继续以“亿”为标准，会怎样？5、2022年的新邮预订即将截止，您续订了吗？6、冬奥币面世首日 市场表现之猜想及对策11月17日驿路邮缘文章链接1、谈：新邮破发之根源是什么？2、新邮解读：《科技创新（三）》纪念邮票3、冬奥币将面临的挑战是什么？4、冬奥纪念币即将面世了，冬奥钞还远吗？5、市场1974至1991年T字头特种邮票11月价格播报6、《莫高窟》小型张双连张即将发行7、关于2021年12月新发行邮票预售安排的公告驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: 8a0ced9795d558339725deec712b7291
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“八桂海洋论坛”系列学术报告第十四期—国家自然科学基金选题论证会) 2021-11-29 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487367&idx=1&sn=e454a689e96e25e1c7f65ffd06786fff

2021年11月24日，由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主办的“八桂海洋论坛”系列学术报告第十四期——国家自然科学基金选题论证会在北部湾大学海洋学院229会议室召开。相信你一定到现场交流了吧，跟着小编一起回顾一下吧！本次学术报告会邀请到了中国科学院海洋研究所赵峰博士，岭南师范学院文菁教授两位校外选题论证专家。此次会议由重点实验室主任关杰耀主持，出席此次会议的还有北部湾大学海洋学院院长许尤厚、重点实验室成员及各学院师生。会议开始，吴海萍和朱静敏两位老师分享了2021年国家自然科学基金成功立项的申报经历和心得。首先，吴海萍老师以《基于能量观点的中华白海豚栖息地选择机制研究项目申报分享》为题。讲述了她从2011年初来北部湾大学到2021年这十年间的努力付出，从刚开始“一无所有”慢慢起步，到最后成功获得国家自然科学基金立项，可谓是“十年磨一剑”。其中，吴海萍老师提到的最多的就是要坚持，即使过程再不顺利，也要一直努力，一直走下去才会有成果。吴海萍老师正在做基金申报经历分享随后，朱静敏老师以《微塑料附载病原菌对牡蛎的致病能力及机制研究项目申报分享》为题。分享了她从2018年到2021年这四年申报国家自然科学基金的“心路历程”，详细提到了包括题目修改、专家意见以及自己对于项目内容的修改等经历，展示了如何从失败到成功的过程。最后，朱静敏老师总结自己失败和成功的经验，提出“好本子是改出来的”、“创新是灵魂”，并就文章格式和内容等方面给大家提供了一些参考建议。朱静敏老师正在做申报成功经历分享会议紧接着进入下一个议程。校外论证专家通过线上方式对明年各位老师的基金选题进行了逐一点评。重点实验室成员也借此机会与专家进行了热烈的讨论与交流，认识到申报书的不足，也对明年申报的基金内容方向更加具体清晰。各位老师就明年基金选题申报进行热烈讨论跟着小编的回顾，看完这些是不是觉得自己收获满满？本期学术报告会到这就结束了期待我们的下一期吧~图文来源：实验室官网 责任编辑：乔舒 责任审核：关杰耀广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室~ 往期回顾 ~

文章编号: a0d46d280bb3315a1f35fc9c4e932956
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (风物早知道11.29 |神奇蛋黄果成熟;云南臭参建议躲家里吃;肇兴侗寨即将过大年;神农架滑雪场要开放了……) 2021-11-29 华夏风物   华夏风物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE2MjEyOQ==&mid=2247537635&idx=1&sn=409225cca3828c3c5f3d9abb7c6a451f

近日全国各地又纷纷迎来寒潮，凛冬的气息若隐若现。和往常一样，我们为大家找到了一些适合寒天享用的美味和展览。来自海南的蛋黄果和粤西南的化州红杨桃都是热带水果，也许能让北方人感受到一些盈盈暖意。适合打边炉的中山脆肉鲩，适合煲汤的云南臭参（尝试前请先充值勇气），还有伊犁冬季才会做的熏马肠，也都是契合当下时令生活的美味。12月初，黔东南肇兴侗寨的“侗年”即将拉开帷幕，虽然因为疫情缩减了规模，但仍然有许多看点。神农架的滑雪场也即将开放，你也还可以去大理避寒观鸟。不长途出行的朋友也可以选择去参观博物馆，像上海的“古代玩具展”，南京博物院的“清宫盆景展”都很别出心裁。广州和泉州也有有趣的展览。最后，日常提醒，近期疫情仍处在“反复”阶段，上海上周又出现病例通报。若有出行计划，还请提前查阅目的地相关防疫政策，做好自身防护。美食01热带的海南蛋黄果可以尝鲜啦成熟时期：12月风味产地：海南·三亚海南鸡蛋果 ©️图虫创意为什么是它：蛋黄果又名鸡蛋果、仙桃、狮头果，橙黄色的粉状果肉质地柔软，少有水分，因为外观和口感都酷似蛋黄而得名。作为热带水果，蛋黄果喜温暖湿润的气候，在沙土中生长的果实品质更佳。成熟的蛋黄果可食用部分在70%以上，果肉中含有丰富的磷、铁、钙及多种氨基酸，可以帮助消化。除了直接吃以外，蛋黄果的果肉还可以泡酒或做甜品。 参考单价：约 20～25 元/500g 02煮不烂的中山脆肉鲩很适合冬天打边炉赏味时期：全年风味产地：广东·中山久煮仍然保持脆感的中山鲩鱼肉（图源网络）为什么是它：粤琼等华南沿海地区的火锅叫“打边炉”，天冷围炉大快朵颐算是一件美事。在各式食材之中，来自广东中山的鲩（huàn）鱼凭借煮不烂的脆感脱颖而出，被冠以“脆肉鲩”的美称。饲料会直接影响水产的肉质和风味，脆肉鲩独特的爽脆，则是本地人在养殖过程中投喂4个月以上的发酵蚕豆带来的。蚕豆中有一种特殊物质（L-3,4-二羟基苯丙氨酸），人生吃后可能会中毒（蚕豆致敏因子所致急性溶血病），但鲩鱼食用后，因为体内拥有强大的抗氧化性蛋白酶，可在溶血同时进行修复，肉质便在此过程中被“脆化”。广东中山临近南海，还有良好密集的活水环境，因此这里的鲩鱼腥味相对较淡，最适合打边炉突出鱼肉的鲜味和口感。参考单价：约 50～80 元/500g 03云南臭参，最好躲在自家吃赏味时期：11月-12月风味产地：云南·昆明 煮后口感粉糯的臭参（图源网络）为什么是它：每年秋冬季，臭参便会出现在昆明本地的菜街子、菜市场中，这对于外地人来说或许倍感陌生。其实它又叫土党参、棱子党参、古东根等，是桔梗科党参属植物拟心叶党参的根，主要生长于云贵高原地区，尤其在滇中、滇西、滇南一带较为常见。作为一种性喜阴湿的植物，在昆明附近宜良县山里的灌木丛林间就有存在，由于被植被遮蔽，提供了它喜欢的生长环境。之所以叫臭参，便是因为它有一种特别的臭味，这种臭味主要源自它体内拥有的挥发性成分（主要为一类芳香烃的同系物及同分异构体），人吃完后便会排出特别的气息。本地人通常用来炖排骨汤或鸡汤，当作一种秋冬滋补食材。好奇可以买来尝尝。参考单价：约 20～35 元/500g 04化州红杨桃熟了赏味时期：6-12月风味产地：广东·茂名·化州比普通杨桃的颜色略深的红杨桃（图源网络） 为什么是它：说到粤西南的化州，大部分人可能会想到橘红。其实这里地处南亚热带，还十分适合种植各种热带水果，也包括特别的红杨桃。怕冷喜暖的红杨桃，自10多年前从马来西亚引入化州种植后，便借助这里得天独厚的气候条件一举成名，如今已是本地知名特产。红杨桃与普通杨桃相比果皮更黄，果肉略显橙红色。同时分酸红杨桃和甜红杨桃两种，前者一般用于搭配调料食用或加工为蜜饯，后者则可直接去皮生食，肉细味甜，汁水丰沛。参考单价：约 16～22 元/500g05新疆限定季美味——伊犁熏马肠赏味时期：11月下旬-12月风味产地：新疆·伊犁熏马肠只有在冬季制作供应（图源网络）为什么是它：每年初冬时节，哈萨克牧民会用肉质上佳的牛、马、羊作为过冬的必备食物，制作熏马肠则是让肉长时间保存的良方。将马肉切成条，连同肋骨和调料一同灌入马肠，再用红柳木或松柴熏烤，烤制木材的不同也给马肠带来了不一样的风味。当马肠表面水分被烤干、肠体发红发亮，熏制过程算是完成。熏马肠肥瘦相间，马肉富含钙质，有很高的营养价值。食用时一般将熏马肠煮熟后切成薄片，慢慢咀嚼，方能感受到松油和马肉的清香。参考单价：约 70～85 元/500g 文博展讯上海06智·趣——中国古代玩具展展馆：上海观复博物馆展期：2021年9月17日-2022年9月18日唐代三彩玲珑球一对 观复博物馆 藏（图源网络）展览特色：无论大人小孩，玩具总是供我们在日常生活中得以娱乐、消遣的物品，如今玩具的形式花样越来越多，可是否有人知道古时候的玩具是怎样的。本次展览则是通过展出近百件古时候的玩具（包括棋类、益智类、节令类、观赏类等等），时间纵跨千年，上溯汉唐，下至民国，让今人去了解古人的智慧和玩乐方式。如何抵达：博物馆位于上海市浦东新区陆家嘴环路479号上海中心大厦第37楼，观众抵达上海后可乘坐地铁2号线到陆家嘴站6口出步行前往，也可以选乘公交或打车前往。参观贴士：博物馆开放时间为周一10:00-17:00（16:00停止售票，如果周一是节假日，则17:00停止售票，18:00闭馆）；周二至周日10:00-18:00（17:00停止售票）。观众可通过官方微信公众号“观复博物馆”提前预约，然后再在相同的渠道购买门票，提前购买可享88元/张的价格优惠（原价100元/张）。不可错过的本地时令物产：金皮西葫芦糟卤上海醉蟹江苏·南京07日月烟霞纳一盆——清代宫廷盆景器珍赏展馆：南京博物院展期：2021年5月18日起文竹刻缠枝莲壁瓶（图源网络）展览特色：盆景艺术是中国传统园林艺术中的一项珍宝，尤其备受清朝皇室喜爱。不同的盆景器物和呈现形式透露着不同的意识形态和审美观念，这是集园艺技巧、绘画美学及诗意韵味于一身的艺术展现。南京博物院珍藏清代宫廷文物数量众多，这次展览则是通过各式盆景器和文献材料，向观众展示清宫盆景艺术的造诣，其中包括部分精美的工艺盆景，即用各种玉石、宝石、玻璃等材料制成的仿生盆景。如何抵达：博物院位于江苏南京玄武区中山东路321号，观众抵达南京后可乘坐地铁2号线至明故宫站一号口出步行前往，也可以选乘公交车或打车前往。参观贴士：博物馆开放时间为周二至周日9:00-17:00（16:00停止检票），观众可通过“南京博物院”官方网站或同名官方微信公众号进行预约。不可错过的本地时令物产：鸡鸣汤包南京花香藕南京江米条广东·广州08四海通达——海上丝绸之路（中国段）文物联展展馆：南越王博物院展期：2021年9月27日-2022年1月10日宋代玉雕观音（图源网络）展览特色：作为两千年岭南文明中心地和海上丝绸之路贸易始发港的广州，留存了丰富的相关文化遗产，自2017年被推举为中国海上丝绸之路（中国段）申报世界文化遗产牵头的城市后，至今在“海丝”方面都扮演着重要角色。本次展览共展出来自广州、南京、宁波等31家文物收藏单位的383件文物珍品，是历年来参展城市最多、文物覆盖范围最广且展出文物较精的海丝主题联展，其中还有不少近年才出土的新材料，感兴趣的观众可别错过。如何抵达：博物院位于广州市解放北路867号，观众抵达广州后可乘坐地铁2号线至越秀公园站E口出步行前往，参观贴士：博物馆开放时间为周二至周日9:00 -- 17:30（17:00停止售票及进场），门票价格为10元/人，观众可通过官方微信公众号“西汉南越王博物馆”进行预约购票。不可错过的本地时令物产：蒸粉肠巧芽面啫啫煲福建·泉州09延寿长相思——安康博物馆藏秦汉瓦当展展馆：中国闽台缘博物馆展期：2021年11月12日-2021年12月28日汉代“卫瓦当” （图源网络）展览特色：在有瓦片的中国传统建筑中，用来装饰和蔽护建筑檐头前段那块筒瓦的遮挡物便称作“瓦当”。它的使用出现在周朝，盛行于两汉，一直延续到明清，成为了一项独特的艺术珍宝。这次展览是由中国闽台缘博物馆和陕西省安康博物馆联手举办，共展出69方秦汉时期的精品瓦当，除去少量为安康出土的外，其余均为安康籍收藏家宋云石先生在民国时期从西安、咸阳等地收集，之后捐赠给政府的。如果你对此物感兴趣，可以去了解逛逛。如何抵达：博物馆位于泉州市丰泽区北清东路212号，观众抵达泉州后可乘坐37、46、601、201、203、208路公交车至闽台缘博物馆站下车步行前往，也可以直接打车前往。参观贴士：博物馆开放时间为周二至周日9：00－17：00（16:30停止入场），观众可通过官方微信公众号“中国闽台缘博物馆”或同名官网进行预约，疫情期间，每日接待观众量限额3000人，参观当日，须出示本人预约登记时使用的有效证件原件或本人预约二维码，同时须提供本人健康绿码，限量预约开放期间，暂停人工讲解服务。不可错过的本地时令物产：大肠羹安溪卤面福眼龙眼旅行贵州·黔东南·黎平10肇兴侗寨过大年在侗语中，“肇”有“开始、最初”的汉语释义。肇兴侗寨位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨，占地18万平方米，号称“黎平第一侗寨”，这里也是侗族人最先开始繁衍生息的地方。整个村寨依山而建，河流穿行而过，形成“坐怀山水中，凝结清幽气”的格局。在这里，可从建筑、氛围、自然景观中感受侗族生动而富有魅力的民族风情。傍晚时分的肇兴侗寨 ©图虫创意为什么是现在：侗族人的新年被称为“侗年”，每年的时间大致在农历“冬至”前后。今年的侗年则定在12月3日-5日，在此期间，寨子里的侗族人民会通过祭祀典礼、盛装游行、踩歌堂、侗戏等特有活动来庆祝侗年。对此感兴趣的游客可别错过。如何前往：可先查询所在城市是否有直飞黎平机场的航班，没有的话可先行抵达贵阳再乘机或选择其他交通工具直达黎平县，然后从黎平汽车站乘坐客车直达，或包车前往。同时，还可以从贵阳乘坐高铁至从江，然后乘坐选乘小巴或班车前往。不可错过的本地时令物产：黎平雀舌茶肇兴侗寨乌米饭侗家腌鱼湖北·神农架林区11神农架国际滑雪场要开场了你可知道，地处鄂西北的神农架林区是中国唯一一个以“林区”命名的行政区划。这里不仅有神农架国家森林公园，还有被称为“最适宜的南国滑雪胜地之一”的神农架国际滑雪场。雪场位于红坪镇牛场坪，这里因为冬季白天温度可达0℃以上，积雪时间可维持100天左右，从而借地势修建出占地19.17平方公里的雪场，共有初、中、高级各类型难度的雪道十三条，给滑雪爱好者提供了全方位的运动娱乐。神农架国际滑雪场 ©图虫创意为什么是现在：为了让滑雪体验更加出色，今年雪场内部进行了相关升级改造。伴随前两周神农顶、大九湖的降雪，神农架国际滑雪场也迎来适宜的开场时机，近期，雪场内10多台造雪机已经开啔，为12月4日正式开场做着准备，雪场滑雪季可持续至少3个半月。如果你身在南方城市，那可以去这里体验一下。如何前往：游客可以选择先抵达武汉或宜昌或荆州，然后选择乘坐高铁或旅游大巴进入神农架，再在当地打车前往即可，游客也可以直接包车或自驾前往。不可错过的本地时令物产：金丰猕猴桃野生板栗神农架坨坨肉西藏·山南·洛扎12来这去库拉冈日雪山赏蓝冰湖面西藏地区的神秘总是牵动着不少游客的心，深藏于山南地区的库拉冈日雪山便是其中一方“秘境”。它由三座高峰（主峰、中峰、东峰）组成，主峰海拔高度为7538米，被誉为西藏中部地区“四大神山”之一。这里因受南面印度洋暖湿气流的影响，造就与北面完全不同的气候和风光，也因此让这里拥有众多高原湖泊。同时这里的徒步路线非常适合想去西藏徒步的初级“玩家”体验，无论你何时来，这里在四季更迭中都拥有不同的景致可看，令人着迷。因为水洁净在阳光照射下呈现出的蓝色湖面 ©图虫创意为什么是现在：冬季的库拉岗日雪山因气候原因呈现出独有的冬日景象，河川、湖泊都冻结成冰，游客置身其中，不仅能看到壮美的冰川，还能欣赏到“蓝冰湖”。由于湖水洁净通透，在冬日阳光的照射下呈现出漂亮的蓝色，散射而出（这也跟光中颜色的波长有关），冰越纯净，颜色会越蓝。非常适合当季打卡游览。普莫雍错、折公措（三神湖）、介久措等等，都是不错的观赏地。如何前往：由于前往库拉岗日雪山的位置比较偏远，交通不算特别方便，加上雪上十分适合徒步，建议可参加当地徒步旅行团，在专业人士的陪同下游玩。如果经验丰富，游客也可以出行前充分查阅攻略，在抵达拉萨后可选择包车自驾前往。不可错过的本地时令物产：洛扎粉丝风干肉和生肉西藏风干肉云南·大理·剑川13剑湖湿地开啔冬日观鸟季剑湖位于云南大理剑川县城的东南方向，在本地人心目中，它可是“母亲湖”。以湖区为核心形成的湿地是省级自然保护区，也是滇西北高原湿地中极具代表的类型之一。由于剑湖的位置恰好处于中国西部候鸟迁徙的“通道”上，因此成为不少候鸟过境时的栖息地，形成独到的湿地景观。候鸟已抵达剑湖湿地 ©图虫创意为什么是现在：每年12月左右，剑湖湿地便会陆续迎来灰鹤、灰雁、赤麻鸭、紫水鸡、白骨顶鸡等候鸟来此歇息越冬。去年就有差不多3万只候鸟聚集于此，形成独特的生态景观。其中，身体羽翼呈紫蓝渐变色的紫水鸡算是湖区的“流量”担当，吸引游人驻足观赏。如何前往：由于目的地不属于大众景点，因此游客可先抵达大理市后，在条件允许的情况下建议游客可直接包车自驾前往，如果无法自驾的话也可以选择到大理汽车客运北站乘坐客运大巴抵达剑川，然后再寻找本地小车前往湿地公园。不可错过的本地时令物产：剑川羊乳饼白族酸辣鱼大理雕梅14多地旅讯速读1深圳蛇口码头开通微游轮香港航线大屿山的昂坪360 ©图虫创意11月14日，深圳蛇口码头开通环香港大屿山微游轮航线，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。2天安门广场12月15日起需要预约参观天安门广场 ©图虫创意为进一步营造天安门广场良好参观环境，不断提升精细化服务管理水平和游客参观游览体验，天安门广场将自2021年12月15日开始实施预约参观措施。游客可通过“天安门广场预约参观”微信小程序，“北京通”APP、“北京日报”APP、“北京时间”APP、“京城之约”小程序，或登录天安门地区管委会门户网站天安门广场预约服务专栏（http://yuyue.tamgw.beijing.gov.cn）进行预约。3宁夏全域调整为低风险，旅游景区陆续开放中卫沙坡头 ©图虫创意11月18日起，宁夏全域调整为低风险地区。11月25日已陆续恢复景区开放，已开放的景区有沙湖、沙坡头 、水洞沟、贺兰山国家森林公园、鸣翠湖国家湿地公园、张裕摩塞尔十五世酒庄、西夏风情园、青铜峡黄河大峡谷、黄河楼、董府、中卫寺口子风景旅游区。恢复开放的旅游景区将按照最大承载量的75％限额接待游客。各旅游景区实行网上实名制预约、无接触入园，同时，暂不接待高、中风险等级地区及14日内有高、 中风险等级地区旅居史的游客。4闭关近4个月的云冈石窟第3窟正式对外开放自11月15日起，云冈石窟第1至4窟已正式对外开放。游客需按照景区设置的导引标志有序参观。为进一步加强疫情防控管理，前去参观的外省人员，本省出省旅游、出差人员，须主动向景区报备，并出示48小时内核酸检测阴性证明。云冈石窟 ©图虫创意据介绍，第1、2窟是云冈石窟最东端的洞窟，为一组双窟。第3窟是云冈最大的洞窟，窟内分前后室。第1、2、3窟均属于云冈中期石窟，处于云冈石窟雕凿的鼎盛阶段。第4窟是一门两窗的塔庙窟，属于云冈晚期石窟。5苏州多家文旅场所暂时关闭11月25日起，苏州甪（lù）直景区、西山景区、东山紫金庵景点、吴文化博物馆暂时关闭，恢复开放时间将另行通知。6广西首个考古博物馆在桂林挂牌成立11月11日，桂林市文物保护与考古研究中心、桂林考古博物馆在秀峰区文采路广西人民革命大学旧址正式挂牌，这是广西的第一个考古博物馆。华夏风物温馨提示* 上周，上海等地出现新增确诊病例，部分省市地区也受到波及和影响。各地已采取相应的各项防控措施，防止疫情传播和扩散。因此，部分地区暂停旅游活动。最近建议尽量减少外出，出行前可查阅或了解目的地最新防疫措施和政策，出行时务必做好个人安全防护。* 疫情期间，众多景区、文博场馆均可能实行预约制，甚至临时调整开放时间，须至少提前 1 天以上或当场预约。预约渠道通常在相应景区的微信公众号处进入，可在制定行程时事先了解。* 冬季出行，还请游客准备好合适的衣物和装备，注意保暖和安全。你还有什么近期吃到的地道美食，见到的时令美景，欢迎和我们分享哦！风物早知道，你的时令生活风向标。我们下周见！编辑丨木木封图丨图虫创意本文由华夏风物原创，未经授权，谢绝转载如有需要，请邮件联系wangzehua@zhidemai.com

文章编号: d2d4a59d80b855ab10b29bb28bd7e1e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (美岛·美滩(二十):珠海外伶仃岛·钦州三娘湾) 2021-11-29 吾师我师   吾师我师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU4MjUxMA==&mid=2247509645&idx=2&sn=a52d92eecdb6182dc6a82e72499f62b3

一、珠海外伶仃岛 【位置】 外伶仃岛位于位于广东省珠海市东区万山群岛中，处珠江入海口，西距珠海市中心27海里，北距深圳蛇口29海里，香港长洲6海里，东、南距南太平洋公海30海里，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地。 【开发历史】 外伶仃岛因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名。地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，面积4.23平方公里。约在250年前就有居民，民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”诞生于此。如今经城区改造和景观建设更具魅力，是休闲度假、旅游会议、举办各类培训的理想去处。 【美誉】 外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静、独具风韵，名闻遐迩;岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。现为国家4A级旅游景区，主要有雾海仙槎、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻等。 【诗赋外伶仃岛】 辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！ ——南宋·文天祥《过伶仃洋》 伶仃水暖春经眼，浪卷烟霞滟满天。碧海横空凝渡鸟，青山破雾翠巉渊。飞红漫步迷蜂舞，岸芷喃呢笑鹭眠。借问桃花源尚在，东篱种豆可悠然? ——浟州逸杨《七律·游外伶仃岛》 人老谁言心已空，少年不复亦为雄。仰天笑看青云卷，俯首低吟碧海溶。信步穿林轻胜马，餐风逐日健如虹。惊涛拍岸壮心涌，旋转还凭日月功。 ——浟州逸杨《七律·登外伶仃岛》 浓雾香洲渡为艰，隔窗眺望水中山。践行缥缈空前路，登足伶仃远外关。世盛江河人有泪，天祥笔墨石留斑。浮云一抹烟尘道，书简伤痕字句间。 ——屈建修《七律·游外伶仃岛有感》 雨林风景沉香浦，伊甸明珠拾翠洲。主岛雄奇巫峡梦，伶仃秀美武陵游。长思正气知先觉，永续精忠忆故侯。岁月悠悠碑字颂，乾坤朗朗石崖留。 ——点墨生《七律·珠海外伶仃岛》 小径通往远方，传来琴声悠扬。归帆远影荡漾，晚霞余晖斜阳。 ——似水流《外伶仃岛》 古今扬名外伶仃，万山群岛一盏灯。昔日文公恐悲令，零丁洋上叹零丁。自古人生总有死，留下豪言举世惊。如今汗青丹心照，伶仃洋上赞伶仃。 ——程智学《七律·游外伶仃岛有感》 伶仃洋上唱伶仃，碧水青山笑语浓。朝去船帆白浪涌，晚归虾蟹满竹笼。苍茫大地悲歌去，世纪长桥炫彩龙。海岛渔兴歌咏颂，琼楼烟火映天明。 ——七彩黄山《七律·外伶仃岛有感》 湾礁圆柱，海水倾情诉。刚性柔情追浪舞，汐汛千帆竞渡。晚霞抛洒光芒，浪花喧嚣猖狂。暮霭阳台远眺，舰舸灯塔随航。 ——岭南红岩《清平乐·读温老师（听潮外伶仃岛）》 【散文欣赏】 感悟另一种宁静，外伶仃岛 千百年来，“伶仃洋”因文天祥的感慨被人传颂。 外伶仃岛，它之所以叫外伶仃，是因其处于伶仃洋外围，方圆不过3.7平方公里，小巧玲珑，颇有些名副其实。它是如棋子般散落在浩瀚伶仃洋上的万山群岛中一个宁静的小岛，隶属珠海管辖，与珠海相距27.5海里，与深圳相距35海里，在香港长洲岛对面， 曾经在无数次揣想，做一个孤独的行者，走过一个又一个荒凉的地方，去体会什么是“大漠孤烟直，长河落日圆。”每个人的心底深处可能都存在一个秘不可测和不得而知的孤岛，你能隐隐约约感觉它的存在，它出现在丹尼尔·笛福的《鲁滨逊漂流记》里，出现在儒勒·凡尔纳的《神秘岛》里。 杜可风曾说过：我是个水手的后代，我不知道家和陆地在哪儿。如同传说中没有脚的小鸟，在风中不停飞翔，累了就在风中睡觉，至死方休。它的一生，只有一次接触陆地。不知该说文天祥因伶仃洋流传，还是伶仃洋因文天祥扬名，但他老人家的千年一叹已经根植在心里的某一秘处，令我去寻找，体验。 本以为外伶仃岛是一片的荒芜，希望能静地躺在大块的岩石上，在一个僻静的地方放逐自己的灵魂还有身躯；以为那里是一片的室外桃源，可以远离人世的喧嚣。 早上从珠海出发，一路上看着海水的颜色如何由黄到绿，最后是蔚蓝，一群捕食的海鸟和一个又一个青翠的小岛都被我们抛在身后。 外伶仃岛岛不大而瑰丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇而令人称道。这里距离香港长洲仅6海里。到了，方才讶异于这是个热闹的小岛，上面居住有数百户人家，有公安，有军人，更有无数的商贾，还有无尽的海风，海岸线，一派的热带风情。走在那样的岛上，心中在微微轻叹，在忙碌的生活中，忽视的是怎么一份生活？ 在一些僻静处，竟然惊见五六十年代的标语。被阳光晒得乌亮的小孩子从身边嬉而过，老人们侧着身子，脸上是被海风及岁月拂过的痕迹，听着电台，或者倚在门边打盹，岁月，在那刻竟然悠长起来。 外伶仃岛的小港湾边上停泊了十多条两三层高的木船，船上几个渔妇聚在一起，分门别类地捡出墨鱼、石斑、蟹、虾等渔获，男人们则围成各个小圈打牌、闲聊，随处可感受到浓浓的生活气息，你要是和那些淳朴的渔民混熟了，保管你会有意外的收获。渔民们自制了一种捞鱼的铁丝鱼篓子，花不了几个钱，我们便租了来，一路乐颠着小跑，在海边找了个幽静的地方，牵着所系的绳子慢慢放入海里，半个小时后捞出海面，惊喜便全在那鱼篓里了！而岛上渔民们还有一种最简便的钓鱼方式，一钩一线，足亦！用一根胶线串着一只小铁尖钩，用鱼渣作为诱饵，在海边随意找个石头坐着站着皆可下钩，不一定有多大的收获，但完全能够体验海钓的无穷乐趣！ 随意游荡于岛上,蜿蜒的海岸线,鳞次栉比的石头,映衬着天际蔚蓝的天空,更象油画,美丽的竟然有种不真实. 一面怪石嶙峋，一面凭海临风、海涛阵阵，崖岸上绿草丛生，不时有紫色的野花探头出来。前行几步，见一块巨大、黝黑的岩石上磨白一个长方形，上面点缀着龙飞凤舞般的字迹，走近一看，却是毛泽东手书，文天祥原创的《过伶仃洋》：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！” 古迹也好，沙滩也好，骚人遗墨也好，最震撼我的却是那片一望无际的极度深蓝，看了几处海，唯有这里才能体会海之纯净，海之伟大，近看船影点点，远看海天一色，这是JAMES CAMERON在《泰坦尼克号》中的海：“随着这婉转的歌声，眼前那陈旧影像的色泽渐渐淡下去，一种深深的、变幻着的颜色占据了整个视野……那是海水，波光潋滟”。曾经我以为我离海很近，曾经我以为海不过是海，当我面对海之深处，不由怦然心动，那是一片令人心生恐惧的深蓝。 站在岛上的至高点，香港青马大桥清晰可见，除此之外，就是一望无际的大海。从山上下来，我们就到沙滩游泳，虽有些淡淡凉意，但是胜在沙滩细致而温柔，海水清澈见底。你不知道，在亲近海的那刻是怎样的激动？那是内地人对海的崇拜。不知道是我在拥抱大海，还是大海在拥抱我，只是知道，那么近乎回到母亲子宫的欣喜一直在笼罩着心灵，直至无法呼吸。 那是梦中的家园吗？我不知道，只是眼中湿润着，记得一句话“鱼对水说：你看不到我的眼泪，因为我在水里。水说：我可以感觉到你的眼泪，因为你在我心里！ 晚饭过后，海水开始涨潮，远处的海面上渔火点点，跟天边的星光交相辉映。月亮从山头爬了上来，月光洒在海面上，海渐渐地亮了。海风大了起来，坐在海边的礁石上，跟小岛一起，静听，这黑夜的海，看清朗明月，繁星点点，一任思绪随夜色缱绻、远去……（文/桐翦西枫）二、钦州三娘湾 【位置】 三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸，距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里，总面积21平方公里，海岸线9.2公里。是广西沿海“金三角”的中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。 【开发历史】 三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。最富特色的是海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面；另外这里沙滩旁、浅海中奇石林立。2003年6月，当地政府将三娘湾作为旅游业发展的龙头景区进行重点开发建设，如今已成为诸多游客看海豚、观海景的首选之地和广西又一黄金旅游景区。 【美誉】 三娘湾集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，有着许多动人的传说，具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地。现为国家4A级旅游景区，主要景点有：天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙、威德寺等。 【诗赋三娘湾】 三娘湾上踏沙滩，细软温柔不一般。背倚乌雷岭依势，面朝北部岸观澜。白豚栖息繁生地，红树科研考察团。凉爽宜人风景秀，波涛汹涌海洋宽。 ——傅俊《七律·钦州三娘湾》 目送红霞万里，手推碧浪千重。三娘湾里觅仙踪，相约今朝圆梦。“白雪”凌波曼舞，群豚戏海腾空。霓裳一曲炫情钟，撩起凡心涌动。 ——匡映辉《西江月·游钦州三娘湾观白海豚》 钦州海，苍漭接天涯。翻浪鲸豚迎熟客，掀涛帆舶逐朝霞。鸥燕落平沙。 君若问，恁事这般佳？听汛听风听骤雨，那年那酒那渔家。馋眼对红虾。 ——雷炳钧《望江南·钦州三娘湾》 浪静风平好踏沙，三娘久住海豚家。天公铸错撩渔汉，有幸钦州育海霞。 ——刘贵洲《七绝·钦州三娘湾》 烟波浩淼生红日，万顷惊涛荡古村。几对海豚金浪舞，数行鸥鹭碧云吞。扁舟一叶穿峰穀，霞彩千重动梦魂。欲问三娘何处去？遗留仙境壮乾坤！ ——萧叶《七律·三娘湾》 一海豚戏处浪涛翻，水上精灵有乐园。我自欢欣临险境，自然亲近最销魂。 二海豚迎客弄风骚，摆尾摇头戏浪涛。溅水频沾防雨服，游连忘返笑声高。 ——陈水清《七绝·钦州三娘湾观海豚二首》 一湾碧水染红光，夕照三娘着丽裳。海石沙滩涂赤色，岸边新屋抹金妆。千帆归港渔舟乐，百鸟回巢暮色苍。贪玩游人忙拍照，踏波戏水笑声长。 ——莲子《七律·夕照三娘湾》 赏景乌雷在岭巅，茫茫碧浪接云天。三娘传说迷游客，四地风光入眼帘。 ——黄光汉《七绝·钦州三娘湾》 【散文欣赏】 钦州三娘湾一游 三娘湾，这一曾从别人口中传来耳边的名字，让我曾时常想象着那别人口中描述的景色究竟是如何？但那份憧憬毕竟不是很强烈，只如春天里随风飘过的淡淡花香，如若不是刻意去感受便不会想起什么，它只是曾经出现过却未曾弥留在心中。2015年的那个夏天，一次出差路过，我第一次目睹了“她”的容颜：海边的天空，很是清澈，也因如此，烈日让整个海滩如烤箱，上烤下烘；海风反倒体贴得多，不断地送来阵阵凉意，让人走在这“烤箱”上却不会觉得炙热难受。远远便能听到了涛声，虽不震耳，却莫名地撼动了内心，令人不由得兴奋不已。那天，正是涨潮，又加上热情似火的海风，这波涛可是汹涌得很，似乎它要吞并百川，这般气势让我没敢接近，只得远而避之地瞻仰了庄重耸立的三娘石，远眺了跃出海面的三只海豚雕像，憧憬了通往海水浴场的那条神秘的道路之后，便匆匆离了去。这便是我们的第一次邂逅。 并无注定，却是冥冥之中的缘分。两年后，我便再次来到了三娘湾工作——她的美，如此迷人，让我停足不忍离去，这一游，竟便是两年。 驱车驶近三娘湾时，便能远远地望见了三娘湾景区大门上那三只跳跃的海豚雕像。恰逢蓝天白云之时，那天便是蓝蓝的大海，飘过的白云则是涌动的浪花，望过去，那三只海豚便会活灵活现地跳跃于天空之海。我的灵魂也开始如蓝天一样变得清澈爽朗，“游”到景区大门前，仅仅是抬头仰望蓝天里的三只海豚，城市的各种喧嚣便早已随风而散。 踏入景区，首先看到是并不是大海，而是树林，这多少让人有些疑惑——不是海边么，怎么只看到树林？令人安心的是，道路两旁的树木郁郁葱葱，散步其中，似乎这个世界只属于我，时而听到让人心静如水的清脆鸟鸣，时而听到让人心喜如乐的轰隆涛声。走过曲径通幽处，竟是一片莹白的沙滩，沙滩之下，更是辽阔无垠的海面。此时，一切疑惑得以释然，纵使是平时稳重成熟的大人，也会放下一切，和天真无邪的小孩们一样，光着脚丫玩耍于沙滩上，脚踏浪花，拥抱大海！ 来三娘湾看中华白海豚，是一件很值得去做的事情，就好比去到北京，就一定要去看一看长城。不过，能否看到海豚却是谁也说不准的——人们都说，唯有运气极好的才会遇到海豚，所以更增添了“看海豚”的神秘。来三娘湾的两年里，我有幸出过两次海，更有幸地，两次都看到了那些海精灵：一次是刚来时的初秋，另一次则是将要别离时的初夏。 穿好救生衣，七八个人游艇上坐好，船长娴熟地将游艇驶离海岸，朝着远方挺进。游艇的速度越来越快，乘着起伏的波涛，感觉快要飞起！周边海面上还时不时地有一波波的小鱼儿跃出海面，好像在为我们引路，引向海豚现身的海域。当再也看不到海岸时，眼前只剩下一片蓝色：天是蓝的，海也是蓝的，我们却无心去欣赏这纯色的蓝，个个都焦急地在茫茫大海中寻觅海豚的踪迹。越想得到，越难得到，一时间，不管我们怎么努力去找寻却怎么也寻不到海豚的身影。这比大海捞针还难，因为，你并不能确定，这一片属于你的世界的大海里，是否真的有海豚？如果没有，那你所有努力去寻觅的终究无果；如果有，那海豚是否真的会出现在你眼前？如果它不现身，那你所有耐心的等待唯有一场空。突然间，感觉来到了人生的十字路口，永远不知道各个路口所通往的道路究竟是否会有我所期盼的终点。 “快看，那边好像是海豚！”这一叫，让迷茫无措的我瞬间打起了精神。定睛望去时，虽然确认了那只是渔民们放在海上做标识用的浮球，但是我又燃起了希望，继续认真地寻觅着，因为我坚信，它们正在海的某一处游弋着，等待虔诚的我的到来。 游艇开始在海上慢慢前行着，我们船上八个成员四面八方各自搜索着远方，生怕有半丝的遗漏。“哎，海豚！海豚！”大伙又随声望去，还真的看到时不时浮出海面的海豚的身影！“快看，这边也有！”“哇！这里有条粉红色的！”刚刚沉寂的游艇瞬间沸腾开来，大家一边忙着观察精灵们浮出海面的那一刻，一边忙着拿起手机抓拍这一幕幕精彩的瞬间。游艇紧跟着在海中玩耍的海豚群，这些精灵们对于我们的到来并不怕生，它们依旧安静地游弋穿梭，时而浮出海面，时而沉入海中，而我们早已按捺不住心中的喜悦，兴奋地哗然起来。突然有一只海豚直接在离船头很近的地方浮了起来，然后又慢慢地在船的底部从这边穿到另外一边。哇！这一幕，让船上的好几个人直接站起来抓拍，其他的，一直欢呼着。船长笑着说，它们这是在跟我们玩耍呢。粉色、灰白、斑的，它们虽是同一个种群，却有着不一样的肤色，好似五湖四海聚到一起，成为了伙伴。我很好奇海豚们为何有这样的五彩，船长告诉我，这是三娘湾海豚的特色，它们不同的肤色其实是代表着不同年龄段的色彩，幼儿时是灰黑色的，白色的则是年老的，粉红色的是中年，这中华白海豚就是如此神奇呢。 看了海豚回来，接近傍晚时分，此时，我最喜欢到海水浴场游泳。这个人工修建在海边的大浴场，可比平时见到的游泳池宽大好几倍呢。徜徉在这平静的海水中，脚底下是细软的海沙，远眺西边，正好能看着夕阳渐渐沉下，仍留着一片霞红在天边，好像生活的色彩永不褪色。夜幕降临时，浴场的游客也渐渐稀少，最后往往就剩下三五个人，而我，更加享受这一刻的浴场，感觉偌大的大海都归属于我。仰泳，是最为享受的，全身舒展于海中，一天的疲惫倦意全然而释；面对着天空，这广袤的夜空啊，能看到清晰的银河星星点点，五彩斑斓地细说心语。若是圆月的日子里，海上生明月的美景更是妙不可言：银银暝空皓月明，粼粼似水茈白辉。伴着微微夜风，你倘若仔细看，真的能看到那月光就如这浴场中流动的海水，柔和而清凉；微闭上双眼，你会感到自己如萤般飞舞，就好比浮在海上的花瓣，随着海流飘啊飘。更神奇的是，若此时，手臂在海水中划过，还能看到水中发出闪闪亮光，仿佛天上消失的银河又再现于海中。这是三娘湾给我最美妙的光景。 三娘湾的深夜，也是极其有趣的：抓八爪、找螃蟹、钓鱿鱼。穿戴好一身当地渔民为我准备的装备后，即可去海边的礁石堆，抓八爪，找螃蟹啦。钓鱿鱼则是需要坐船出海的，钓鱿鱼是我见过最省事、最快钓到鱼的一种钓鱼方式了：不需要任何鱼饵，只需一个专门的鱼钩；放钓下水后，也不需要耐心去等待鱼儿上钩，恰恰相反：快速放钓，快速收钓，才能钓到鱿鱼。 三娘湾的清晨，则是可以让人兴奋的。不管是当天天气如何，清晨时分，来到海岸边，看到广阔的大海和源源不断涌来的浪涛，就好像打了兴奋剂一样，睡意霎时全无，让我精神满满地去迎接新的一天。 三娘湾每一天这样的光景陪伴了我七百多个日夜：碧海、蓝天、白云、涛声，或是狂风骤雨、波涛汹涌，或是气朗天晴、风平浪静，在这里，总能面朝大海，坐看云卷云舒，静听潮起潮落。 三娘湾，她的美，如此迷人，让我停足不忍结束这一游……（文/宁振峰）

文章编号: 1b93d44adb8307629957cf7d759393f5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (公益跑团报名|保护中华白海豚就是一场马拉松) 2021-11-28 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491834&idx=1&sn=2a6f3937dc866430e152819b32aff684

在2018-2020年横琴马拉松的迷你马拉松赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。今年，主办单位将继续组建200人规模的中华白海豚保护公益跑团，定向邀请我市残疾人运动队、市红十字会、市慈善总会、市青年志愿者协会等志愿者队伍参与。同时，为了鼓励更多的社会组织参与中华白海豚保护事业，今年主办方还创新性地面向我市社会组织开放8组免费参赛名额，每单位可组织2-4人报名。2021横琴人寿横琴马拉松保护中华白海豚公益跑团主办单位：珠海市华发公益基金会指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办单位：珠海华发体育运营管理有限公司招募信息报名参赛项目：迷你马拉松（5公里）赛事时间：2021年12月26日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴粤澳深度合作区招募对象：珠海市内依法登记注册的社会组织（慈善组织、社会服务机构优先）招募名额：8个组织，每个组织可邀请2-4人报名，总人数不超过32人报名时间：即日起至11月29日17:00报名须知：报名公益跑团的跑者须符合2021横琴人寿横琴马拉松「竞赛规程」相关要求。报名方式：免费线上报名 👆 长按识别可报名👆 以上二维码仅用于登记报名意向，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序、该组织对白海豚的认识程度等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。获得邀请码后，跑者需在12月3日前自行前往横琴马拉松官网正式报名。具体报名条件、流程、赛事安排等信息，详见“横琴马拉松”、“华发公益基金会”微信公众号有关推送。跑团任务：1. 认真阅读学习中华白海豚保护相关科普资料2. 积极转发、分享中华白海豚科普推文3. 承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品4. 身穿中华白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松5. 自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作 跑团福利：1. 中华白海豚纪念T恤2. 在赛事终点站找到中华白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3. 参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得中华白海豚纪念礼品横琴马拉松赛组委会联系方式 联系电话：0756-2992466（办公时间：10:00-12:00，14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）组委会电子邮箱：OC@hengqinmarathon.com微信公众号：横琴马拉松（服务号）、华发体育赛事官方网址：www.hengqinmarathon.com关注保护中华白海豚保护区概况珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济困日”活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起连续4年开展中华白海豚保护公益项目，开展工作包括：2018-2021横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

文章编号: 988d243903cfc2ac863379e39ae57d1e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (播放量,破两亿!) 2021-11-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650437232&idx=2&sn=b9e3dc53f14991926dd31661522f2177

让正能量变成大流量让好声音成为最强音#钦州正当红抖音话题播放量超过2亿次啦！抖音、头条同名话题“钦州正当红”自6月10日上线以来截至11月26日抖音播放量已经破2亿次比预期提前了一个月达到2亿次播放量目标持续、深入、生动讲好钦州故事“钦州正当红”第一阶段以“钦州荔枝红”为宣传主题联合抖音达人打卡打造钦州荔枝品牌让钦州荔枝走出钦州，推向世界第二阶段以“钦州海豚红”为宣传主题大力推动钦州的中华白海豚宣传爆款“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”更是达到浏览量625万获赞30.2万，冲上抖音热搜。成功塑造了钦州“粉色”海豚代表幸运的理念看见粉色海豚就是幸运一时成为抖音界的共鸣第三阶段以“蚝自钦州来”为宣传主题深入大蚝之乡打响钦州大蚝的亮丽名片展现钦州的烟火气息钦州发布抖音官方账号自话题上线至今邀请抖音网红打卡钦州特色城市文化、旅游文化、产业文化多种活动相结合让更多的人了解钦州，爱上钦州“钦州老街”、“钦州白海豚”吸引了大批外地游客慕名而来将钦州特色文旅名片推向大众“钦州荔枝”、“钦州大蚝”白海豚IP文创产品等一批批特色产品走出钦州并为更多的外地朋友所喜爱、购买助推了城市品质提升工程建设提升群众的获得感、幸福感、自豪感钦州大蚝正肥美蚝情盛宴正当时邀您共赏魅力钦州当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄玉玲▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 62ba80eb8e538ea6cddb143f4ba8963d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (重大消息!广西刚刚发生大事件,被央视点名了!轰动全国!) 2021-11-28 视觉饕餮盛宴   视觉饕餮盛宴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc1Mjc2Nw==&mid=2247502185&idx=2&sn=0f3cdfc0e36355f691e45f6f3acb2ef2

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“视觉饕餮盛宴”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了，每天都有更新！广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩湿疹、皮焱有救了！抹一抹，快速止痒，祛湿疹，安全无刺激！单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观广西不仅有美丽的龙脊梯田还有美丽的山水北海银滩飞流直下的瀑布大名鼎鼎的刘三姐也是广西的驰名全国的桂林米粉也是广西特产 下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载着丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘着竹筏漫游感受着微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留着原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持着自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持着传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意着人财两旺幸福安康 10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人着迷看着这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史这里的青石板都在诉说着这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留着古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接着一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面除了这些美景广西还有很多诱人的美食驰名全国的桂林米粉螺蛳粉烤香猪酿菜两江松花糖柠檬鸭等等这么美的广西一定要分享给朋友看看

文章编号: d25e4e9ab76f3571e61bd2b557c1a455
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾) 2021-11-28 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247489045&idx=3&sn=cbc0c85a876f45aab51874d25e35a038

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!钦州自动化集装箱码头。周军 摄 紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙 摄惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周军 摄防城港石角红树林。周军 摄11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。杨煜航 摄11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航 摄中华白海豚。黄云清 摄钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。 “一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。 2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。 为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。 2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。 ——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。 ——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。 ——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。 ——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。 ——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。 ——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。 今年以来，北部湾经济区亮点频现： 北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。 服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。 北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。 10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。 自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。” （本版文字由广西北部湾经济区规划建设管理办公室提供）▼长按二维码识别关注

文章编号: 6e9df24e5748a7da7e009a4f8a7056ca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (播放量,破两亿!) 2021-11-28 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653477312&idx=4&sn=64da6c2a2ce49c24ee0ce06173bbaf60

让正能量变成大流量让好声音成为最强音#钦州正当红抖音话题播放量超过2亿次啦！抖音、头条同名话题“钦州正当红”自6月10日上线以来截至11月26日抖音播放量已经破2亿次比预期提前了一个月达到2亿次播放量目标持续、深入、生动讲好钦州故事“钦州正当红”第一阶段以“钦州荔枝红”为宣传主题联合抖音达人打卡打造钦州荔枝品牌让钦州荔枝走出钦州，推向世界第二阶段以“钦州海豚红”为宣传主题大力推动钦州的中华白海豚宣传爆款“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”更是达到浏览量625万获赞30.2万，冲上抖音热搜。成功塑造了钦州“粉色”海豚代表幸运的理念看见粉色海豚就是幸运一时成为抖音界的共鸣第三阶段以“蚝自钦州来”为宣传主题深入大蚝之乡打响钦州大蚝的亮丽名片展现钦州的烟火气息钦州发布抖音官方账号自话题上线至今邀请抖音网红打卡钦州特色城市文化、旅游文化、产业文化多种活动相结合让更多的人了解钦州，爱上钦州“钦州老街”、“钦州白海豚”吸引了大批外地游客慕名而来将钦州特色文旅名片推向大众“钦州荔枝”、“钦州大蚝”白海豚IP文创产品等一批批特色产品走出钦州并为更多的外地朋友所喜爱、购买助推了城市品质提升工程建设提升群众的获得感、幸福感、自豪感钦州大蚝正肥美蚝情盛宴正当时邀您共赏魅力钦州

文章编号: d74c25c4dfb247ee830879a54dbfd499
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【新邮预报】2021-28《国家重点保护野生动物(I 级)(三)》特种邮票12月3日发行,精彩大图抢先看!) 2021-11-28 邢台邮政   邢台邮政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDczNTUxNA==&mid=2650766545&idx=5&sn=caa5aa7b2bdf143eaa683f318c22d1c8

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票的通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80 分 （8-2）T 黄胸鹀 80 分 （8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20 元 （8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。精彩大图赏析 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。套票 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。 图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。 图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。 图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。 邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。荧光灯下效果：欢迎关注邢台邮政欢迎将邢台邮政推荐给您的朋友，一同了解邢台邮政新资讯。

文章编号: 64e491ea3b0afa9b3b0d54411c70a27b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【现场教学】中青二班赴钦州、防城港开展“开放型经济”主题现场教学活动) 2021-11-28 南宁市2021年中青二班   南宁市2021年中青二班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI4OTc2Ng==&mid=2247484307&idx=1&sn=83168f58f7d5beb45e74bc87fefbea90

乘着党的十九届六中全会的东风，南宁市2021年中青二班先后来到广西重要的港口城市——钦州、防城港，开展以“开放型经济理论与实践”为主题的现场教学活动，一方面感性领略党的百年奋斗取得的重大成就，另一方面理性助力中青年干部建立“改革+开放+合作”的思维。活力四射的钦州港口的货轮在忙碌，集装箱成片堆放，一派欣欣向荣的景象。走进自贸区展示厅大门，“大胆试、大胆闯、自主改”几个红色大字跃入同学们的眼中，这是习近平总书记对自由贸易试验区建设的重要指示。大家在钦州市委党校老师和展厅工作人员的讲解下，深入了解钦州发展向海经济的奋斗历程和取得的成就。尤其是当大家得知，钦州港1992年建港时2000多万的资金来源主要是由全体钦州人民捐款而来时，无不为之动容。如今的钦州，利用其天然深水海港优势，按照总书记提出的“建设好北部湾港口，打造好向海经济，写好新世纪海上丝绸之路新篇章”要求，建成了30万吨级的深水港，2020年吞吐量已经过亿吨，增速位于全国前列。2019年8月获批的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，正在加快打造成为国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。如果没有当时钦州人民对向海经济的渴望和坚持，想必就没有现在的越来越国际范的门户港，同学们为钦州人民的团结点赞，也相信钦州未来会越来越好。在三娘湾，同学们通过参观海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政基地等，深刻感受到了钦州统筹经济与社会、发展与安全的理念。特别是钦州通过建设三墩海上公路，巧妙地将经济发展区域和自然生态保护区域隔绝开来，在保证港口经济发展的同时，有效保护了“三娘湾”这个有名的中华白海豚天然庇护所的生态环境，实现经济与生态的双赢。在钦州，同学们还参观了华为数字小镇和坭兴陶博物馆。华为数字小镇作为钦州市数据产业的先行者，量虽不大，运营也较晚，但新兴产业后发优势已经逐步显现，大家对其未来的发展充满期待。坭兴陶博物馆向大家生动地展示了作为中国四大名陶的坭兴陶发展历程，使同学们对这一钦州历史悠久的靓丽名片有了更深更直观地了解。蓄势待发的防城港学员们参观了盛隆冶金轧钢二厂的生产线和公司党建，同学们感慨于广西盛隆冶金有限公司这一全国500强的民营企业能够把企业发展经营与党的建设一起抓、出成效，堪称双促进的一面旗帜。城市之窗教学，让大家从感性上认识了防城港这个西部新兴海港城市的发展规划，为第二天到港口教学作了良好铺垫。海上胡志明小道大家都熟知，但可能却少人知道这个小道的起点就是现今的防城港港口。了解历史的起源，才明白防城港现今的发展正是以海上胡志明小道为起点，逐步书写出防城港港口建设新篇章。通过由广西北部湾港务集团公司整合经营，如今的防城港，港口年吞吐量已过亿吨，正朝着专业化、深水化、大型化、现代化港口加速迈进。这次走进沿海城市港口的现场教学，同学们感悟了中华民族历史上的海上经贸往来带来过的强盛，对广西开放型经济有了更深入的了解。2021年中青二班学员们将贯彻落实党的十九届六中全会精神，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、坚毅前行，为实现第二个百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！

文章编号: a51ec08764ba5259e67f4e6134a54479
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (你所生活的地方,离大自然很近) 2021-11-28 公园前来者   公园前来者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTA2Nzg2Nw==&mid=2247492785&idx=1&sn=85d731acca409374319281f13cdcb902

关于“大自然”的表述，在多数人观念里是与城市空间相对立的存在。水、空气、山脉、河流、植物、动物……许多人向往的亲近自然，或许并不用翻山越岭，亲近大自然的距离，实际上要近得多。以中国城镇率最高的地区之一，珠三角/粤港澳大湾区为例。（2019年，86.28%）让我们认真观察一下从城市到自然的路径。从地图看· 珠三角地区的国家级自然保护区分布(至2021)在《中华人民共和国自然保护区条例》中定义自然保护区是对有代表性的自然生态系统珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域作为自然保护地的核心评价体系，界线的划定，是对一地区域自然生态的崇高表彰，由于保护为主的功能与目的，也决定了自然保护区多是人迹罕至的区域。珠三角5.6万平方公里土地里，拥有五处国家级自然保护区，类别从海洋至森林，从动物到植物，皆有囊括。横跨珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥与"原住民"中华白海豚和谐相伴@港珠澳大桥纪录片广州市区驱车约一个半小时便可抵达“北回归线上的绿洲”（副驾驶，安全机位拍摄）肇庆鼎湖山国家级自然保护区中国首个自然保护区首批加入联合国教科文组织人与生物圈（MAB）@Lp1毗邻游人如织的双月湾大星山下，却拥有着国内唯一的海龟自然保护区@惠东县旅游协会除了自然保护区外，湿地公园与森林公园离我们日常更近，· 珠三角地区的国家湿地公园分布(至2021)· 珠三角地区的国家森林公园分布(至2021)数量上比自然保护区更多，且它们的建设与初衷，也更加贴近我们的生活。南岭广东省面积最大的自然保护区，国家森林公园也是广东山地海拔最高、最密集地区@Lp1世界自然遗产，丹霞地貌景观命名地广东省面积最大的风景区，国家自然保护区及森林公园@Lp1一条木栈道延伸至波光深处，水的布景宛若天成。森林的绿意，散布着阳光，起落之间，饶有情趣。以上的画面，生灵自在，自然舒畅。海珠湖国家级湿地公园@新华网华侨城国家湿地公园@华侨城湿地海珠湖湿地，华侨城湿地。我国唯二的在特大型城市核心腹地的国家级湿地，城市与自然之间，触手可及，相映成趣。珠江新城出发，乘地铁至海珠湖畔仅20分钟福田市民广场出发，乘地铁至华侨城湿地公园仅30分钟一边是繁荣的大湾区两大世界级都会，一边是水鸟成群的碧波荡漾。人与自然和谐共生的最佳写照，此是"致虚极，守静笃，万物并作"麓湖公园，鸿鹄楼远眺@Lp1国家级自然保护区、湿地公园、森林公园的分布图以50km为辐射半径，影响几乎可覆盖全域范围制图@Lp1而将自然保护区、湿地公园、森林公园从地图上勾勒出来，它们分布全域，分布都市的中央或边缘。从任何一处出发，抵达那些星罗棋布的点，已经是唾手可得。更进一步，更近一步城市公园，作为城市里最小单元的绿地，承担着城市居民的休闲需要，各类文化活动的基础场所。居民的幸福度多少都与钢筋水泥间的绿地数成正比关系。借以独特的视角，重新审视身边公园的美@Lp1每个人都可以脱口而出一个自己曾经去过，或是身边的公园。无论是百无聊赖的闲暇时光，还是神经紧绷的时刻。拉萨，布达拉宫前的宗角禄康公园@Lp1北京，北海公园跳舞的市民@Lp1去公园走走，去享受绿意，呼吸新鲜空气，何不是一个令人愉悦的选择。在中国任一城市的规划里，对绿地/生态区的规划已经成为了必不可少的部分在搜索引擎中，输入以上关键词即可获得详细的且官方的城市总体规划图如今，城市公园与公园城市，变得"难舍难分"。城市发展的理念正在与时俱进，自然的颜色也将成为装扮未来城市的基础色。纽约，曼哈顿中央公园@pixabay巴黎，三月广场公园@pixabay东京，上野公园@Lp1放眼全球，纽约的中央公园、伦敦的海德公园、巴黎的杜伊勒里公园、东京的上野公园……它们无一不是城市里最为核心的一部分。周末，郊外公园一处草坪上露营的人们@Lp1而近段流行的野餐热、露营热……逐渐成为一种"新潮"除了是对新生活方式的寻求外，一定程度上也是人们对大自然的再发现。帐篷支撑的起来的，是一片重新创作的空间@pixabay全身心投入到清新的环境中，尽情呼吸着负离子，这是喧嚣以外，是返璞归真的诗意。某种程度上，仿佛神合了魏晋朝的竹林隐士们。无径之林，常有情趣，无人之岸，几多惊喜—拜伦观鸟，赏花，登山，骑行……甚至涌现出更多层次的自然空间。如自然教育基地，生物观测点，生态教育线路……北京，野鸭湖湿地自然保护区@央视新闻一位英国人在中国护鸟近十年所绘制北京观鸟地图网站以上种种，无一不是亲近自然的完美途径。这条充满泥土气息的小径，正在我们足下。植物学家陈焕镛院士创建于1929年的华南植物园乃中国植物研究事业之先河@中科院华南植物园"绿水青山就是金山银山"绿色的"摩天大楼"，逐渐在我们的居所中央建起，湛蓝的"瓦尔登湖"出现在更多人的视野中。夕照，远眺繁华@Lp1我们所生活的地方，距离大自然很近。近到无需去探索它，解密它，只需以最舒服的状态，走进它，观察它。◤ 其他阅读，点击下方图片 ◢ — · — · —Lp1撰文、制图及编辑感谢您的转发及分享，在下方单击"点赞"、"在看"为作者提供更多的原创动力✍也感谢您的持续关注

文章编号: 13105389dfd7769f72062a8254f72920
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (播放量,破两亿!) 2021-11-27 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661233466&idx=1&sn=bcfbb94a2f0bc33520ae8a175143b9f7

让正能量变成大流量让好声音成为最强音#钦州正当红抖音话题播放量超过2亿次啦！抖音、头条同名话题“钦州正当红”自6月10日上线以来截至11月26日抖音播放量已经破2亿次比预期提前了一个月达到2亿次播放量目标持续、深入、生动讲好钦州故事“钦州正当红”第一阶段以“钦州荔枝红”为宣传主题联合抖音达人打卡打造钦州荔枝品牌让钦州荔枝走出钦州，推向世界第二阶段以“钦州海豚红”为宣传主题大力推动钦州的中华白海豚宣传爆款“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”更是达到浏览量625万获赞30.2万，冲上抖音热搜。成功塑造了钦州“粉色”海豚代表幸运的理念看见粉色海豚就是幸运一时成为抖音界的共鸣第三阶段以“蚝自钦州来”为宣传主题深入大蚝之乡打响钦州大蚝的亮丽名片展现钦州的烟火气息钦州发布抖音官方账号自话题上线至今邀请抖音网红打卡钦州特色城市文化、旅游文化、产业文化多种活动相结合让更多的人了解钦州，爱上钦州“钦州老街”、“钦州白海豚”吸引了大批外地游客慕名而来将钦州特色文旅名片推向大众“钦州荔枝”、“钦州大蚝”白海豚IP文创产品等一批批特色产品走出钦州并为更多的外地朋友所喜爱、购买助推了城市品质提升工程建设提升群众的获得感、幸福感、自豪感钦州大蚝正肥美蚝情盛宴正当时邀您共赏魅力钦州来源丨融媒体记者 刘芷言编辑丨杨曦颖校对丨覃铭铭（见习）审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 突破1000亿元！❀ 又有一个“一江两岸”在建设中！❀ 蚝味，好好味❀ 神秘纬度下的“钦州单丛”❀ 百年会馆的粤曲情怀

文章编号: a1f9746d6cf04e9c91b711f3d3d4ccc0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【小版真彩图和边纸上的三种动物解析】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张下周发行) 2021-11-27 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418945&idx=3&sn=e721565a97ff7535ea3a76406df20160

该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力——该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（还有最后2套）另办理加贴国1电子邮票原地首日实寄封荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封

文章编号: 2666d90c0d7f23fd694e3ea877a6bed9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (史上最大招考规模,广东招考15801人!广东2022年考录公务员公告发布!) 2021-11-27 海峰精讲申论遴选面试   海峰精讲申论遴选面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODExNTMyMw==&mid=2247500490&idx=1&sn=6b4159eaa24c0615392c1733ea16864b

刚刚！广东省2022年考试录用公务员公告正式公布！我们先来看看广东的基本情况各位同学坐好车，老司机带你出发了【海峰带你全面了解】广东省01概况广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]02自然环境一、地理位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。二、地形地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。三、气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。03自然资源水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。04历史文化一、岭南文化岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。二、岭南建筑镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。三、岭南园林岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有着举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。四、岭南画派广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。五、工艺美术广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。六、粤菜粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有着悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。七、传统戏剧粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。八、民俗节庆广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。04经济与创新一、经济发展 2021年7月12日，广东省统计局发布数据显示，2020年，广东省人均地区生产总值（GDP）达8.82万元，按当年平均汇率计算达1.28万美元，超过世界银行高收入经济体标准，广东省首次跨入高收入经济体行列。世界银行将人均地区生产总值作为衡量一个国家或地区富裕程度主要指标。2020年，高收入经济体的门槛是人均地区生产总值达到1.2536万美元。近年来，广东经济总量不断迈上新台阶。“十三五”时期，广东地区生产总值实现从7万亿元到11万亿元的跨越，2020年达11.08万亿元，年均增长6.0%，经济总量连续32年位居全国第一。二、人口优势 中国经济第一大省，人口版图仍在扩张。 最新发布的《广东省国土空间规划(2020—2035年)》提出，到2035年，广东的常住人口将达到1.3亿人。2019年，广东省常住人口为1.15亿人。这意味着，未来15年，广东全省至少还要再增1500万人。 届时，广东的中国人口第一大省之位，将会更加巩固。 01 广东，是中国经济第一大省，也是人口第一大省。 2019年，广东常住人口高达1.152亿人，远超传统人口大省山东（1.007亿人）、河南（9640万人）、四川（8375万人），甚至超过了老四川省（现四川+重庆）常住人口总和（1.149亿人）。广东人口规模之所以如此庞大，一方面得益于外来人口的不断涌入，另一方面则与高生育率+低老龄化率不无关系。 孔雀东南飞。自改革开放以来，大量人才从全国各地涌入广东，“东西南北中，发财到广东”的说法可谓深入人心。 过去5年，广东新增常住人口近800万，遥遥领先于各大省份。仅2019年，就新增常住人口175万人，超过全国新增人口的1/3强。 这其中，来自于人口自然增长（出生人口-死亡人口）的贡献为441万人，来自机械增长（外来人口流入）的贡献为355.7万人。 无论是自然增长人口，还是外来流入人口，广东均位居全国首位，远远领先其他东部发达省份。 自然增长人口，见证的是广东的高生育意愿。 2019年广东出生率高达12.54‰，不仅远超全国平均的10.48‰，而且反超以“最敢生”著称的山东，更是遥遥领先于江苏、浙江、北京、上海等地。广东又是人口结构相对年轻化的省份之一。2019年广东65岁以上人口仅为9%，远低于全国平均的11.9%，而江苏、上海均已超14%，这两地已经进入深度老龄化社会。外来人口流入，见证的是则是广东强劲的人口吸引力。 广东制造业高度发达，高新科技产业首屈一指，不仅吸引了来自全国各地的劳动力人口，而且还吸引了来自海内外的高端人才。三、社会发展 广东是我国对外开放的前沿阵地，对外开放是广东的最大特点和优势。40多年的改革开放，一方面，持续推动我省市场化、工业化、城市化、信息化及全球化走向深入，另一方面，也给我省城乡基层经济、社会结构等带来深刻变化，对我省社会治理工作提出了一系列挑战。 营造共建共治共享社会治理格局，坚持党的领导是根本。广东省努力把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。比如，广州、汕尾、佛山顺德“创新城乡社区治理”试点，将基层党建与党群议事会制度、完善村规民约、“共建共治共享”中心实体化等深度融合，取得阶段性成效；深圳以党建引领推动物业服务企业依法参与社区治理，实现多方共赢…… 向科技借力，是广东营造共建共治共享社会治理格局的又一大法宝。在广州，广州河长APP实现了全市河长全串接、市内河段全覆盖、相关职能部门全整合，有效提升河长履职水平；在深圳，“i深圳”APP汇聚各类政务服务和便民服务4324项，为市民提供7x24小时管家式精准服务；在珠海，“平安+”市域社会治理指数，市民可实时、便捷地获取平安生活资讯和安全防范提示…… 广东流动人口逾4000万人，广东注意提高社会治理法治化水平，坚持在法治轨道上统筹社会力量、平衡社会利益，运用法治思维和法治方式化解社会矛盾。同时，注重外来人口与广东本土居民文化融合，不断提升外来人口在广东的获得感、归属感、幸福感。 上述探索也取得了积极成果。比如，广州市白云区三元里街试点打造融合社区模式，引导来穗人员以主体地位参与议事决事，推动来穗人员与当地高度融合；又如，深圳市龙华区针对工厂企业众多、外来人口倒挂的富康社区，探索出“一核二重三每四化五强”的社区工作法，不断提高外来人口聚居地社区治理能力。广东社会治理能力和水平连续8年排名全国省级政府前三，广深社会治理水平位居全国前三。四、创新发展2020年我国高新技术企业数量20强省份排名：广东位居第一广东一骑绝尘，安徽省闯入10强，四川、河南表现不佳。广东高新技术企业数量达到53776个，这在全国是一骑绝尘，即使是江苏这样的一个强劲对手，其高新技术企业数量也仅有32572个，广东比江苏多出21204个，换句话说，广东的高新技术企业数量几乎是江浙地区的总和。安徽省在高新技术企业数量上，达到8566个，成功闯入全国10强。与经济基本相匹配。四川和河南省的表现不佳，作为全国前6的经济大省，都未能进入全国10强。 根据去年11月发布的最新版《中国区域创新能力评价报告》，2020年广东区域创新能力排名位居全国第一位。这也是自2017年以来，广东区域创新能力连续4年领跑全国。全省高新技术企业达5.3万家5月23日，广东省高新企业服务团在广州举行啔动仪式。活动现场透露，2020年广东高企存量超5.3万家，高位实现“五连增”，继续领跑全国，实现“五连冠”。民企500强发榜：浙江赢了数量，广东赢了质量https://mp.weixin.qq.com/s/FMR5WiDoR-5vMJYsQAMDWQ04工资待遇我知道，大家最关心的就是广东公务员的待遇了。因为时间关系，在这里不能说太多，建议大家到知乎看看海峰老师的分析和解答。大家记得搜这篇文章广东省下辖21个地级市（其中2个副省级市），划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；其中广州是国家中心城市 ，深圳为副省级市及计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。2020年，广东省全年实现地区生产总值11.08万亿元，比上年增长2.3%。总体上：1、深圳市到手全年合计：30万以上。2、东莞市到手全年合计：20万左右。长安、虎门、厚街可达26万。3、珠海市到手全年合计：28万左右。4、广州市到手全年合计：24万左右。罗岗番禺南沙可达28万以上。5、佛山市到手全年合计：20万左右。顺德、南海可达22万。6、中山市到手全年合计：20万左右。小榄、古镇可达22万。7、惠州市到手全年合计：18万左右。8、江门市到手全年合计：16万左右。城市推荐：佛山＞东莞＞中山＞珠海＞广州＞深圳，前面三个是性价比高，后面三个是待遇好，但难度特高。难度适中且待遇适中：惠州＞江门＞阳江＞汕尾＞湛江梅州市梅州公务员，不包社保公积金市直6000-8000，各县4000-7000，乡镇有补贴高几百。年终奖加起来大概是1w-3w之间。全年工资不加社保公积金市直接近12w，县级差别比较大7w-10w之间。市直单位5000-8000元/月，下属县4000-6000元/月，乡镇4000-6500元/月；其他福利待遇每年5万左右。梅州待遇由高到低依次是梅县区市值梅江区蕉岭平远大埔丰顺兴宁五华，除了有十三薪（基本工资），没有年终奖什么的（好像是全省唯一没有的），不包括公积金社保职业年金的工资构成：财政发的加上房补公车乡镇补贴，以工作3-5年的科员为例，梅县区梅江区市值每个月7-8000左右，蕉岭平远6-6500，大埔丰顺5-5500，五华兴宁4～4500左右，全市所有司法所加一个1200左右的政法补贴。揭阳市揭阳5年工龄市直工资到手大概6000，公积金双倍1500，年底3万。如果是县区就少很多，4300到手+1200公积金，年底没奖金，总的市直大概12万。非市直的各县区，加上公积金才7万。揭阳惠来县，月实发4000，房补从19年10月开始有500，公积金240多（个人部分，6%），绩效只有市直单位有，3万，其他县区都没有。年终多发一个月基本工资，科员就是760+1315=2075，全年总计也就56000打到卡里，公积金才6000。东南西北中，发财到广东。一句话，广东的发展前景可期，大家的待遇不会太差，海峰老师欢迎大家来广东。好了，话不多说，请看2022年广东公务员招考公告根据公告↓↓今年全省共计划招录15801人【报名时间】2021年11月29日9:00至12月3日16:00【报名地址】广东省公务员考试录用管理信息系统（https://ggfw.gdhrss.gov.cn/gwyks）想报考的朋友们千万不要错过！还有这些重要时间节点广仔也帮你整理出来了↓↓【缴费确认时间】2021年11月29日9:00至12月4日16:00【打印准考证】2021年12月29日9:00后【笔试时间】2022年1月3日公告还提到哪些注意事项一起来看看↓↓招考对象招考对象为普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）和社会上具有国家承认学历的大学专科毕业以上人员。其中，国内普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）须于2022年9月30日以前取得相应毕业证书、学位证书，在境内就读的中外合作办学2022年应届毕业生（非在职）须于2022年12月31日以前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考者须于报名首日（即2021年11月29日）以前取得相应毕业证书、学位证书。招考信息查询全省各级机关计划招考公务员15801名。报考者可通过以下网站或微信公众号查阅具体的招考单位、职位、人数和报考资格条件。广东组织工作网（https://www.gdzz.gov.cn）广东省人力资源和社会保障厅网（http://hrss.gd.gov.cn）广东人事考试网（http://rsks.gd.gov.cn）“粤省事”“粤讲粤政”“广东发布”微信公众号报考广州、深圳和其他19个地市以下机关单位职位，也可通过登录相关地市公务员主管部门官方网站进行查阅。报考注意事项报考过程中，需特别注意以下事项：（上下滑动查看更多）1.报考者须按《广东省2022年考试录用公务员专业参考目录》进行报考，所学专业应符合报考职位的专业要求，学位种类不等同于报考专业。2.报考者只能选择一个职位进行报名，报名必须使用本人有效居民身份证。3.具有国（境）外学历、学位人员须于2021年11月29日前取得相应的国（境）外学历学位证书方可报考，并在面试资格审核时出具国家教育部所属相关机构的学历、学位认证函及有关证明材料方可参加面试。4.基层工作经历、服务基层项目期限、退役期限以及相关资历如专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、从业资格证书、结婚证、居民户口簿、期满考核合格证书、退出现役证件等取得时间的计算截止日期为2021年11月29日。5.资格审查贯穿招录工作全过程。在招录各环节发现报考者不符合报考资格条件的，或报考者和有关单位、人员提供的材料信息不实的，取消报考者报考资格或者录用资格。践行诚信报考，对恶意报名、攻击报名系统的人员，将按照有关规定处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。缴费时间通过系统自动实时初步审核的报考者，通过广东公共服务支付平台进行缴费确认。缴费确认时间为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。未按期缴费确认的报考者视为自动放弃考试资格。报考者如属城乡最低生活保障对象，可减免考试费，办理减免申请时间统一为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。笔试1.笔试科目公共科目笔试为《行政职业能力测验》《申论》。行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位还需加考专业科目笔试。2.笔试时间· 公共科目笔试时间2022年1月3日上午08:30—10:00 《行政职业能力测验》10:45—12:45 《申论》· 专业科目笔试时间行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位专业科目笔试时间：2022年1月3日下午14:30—16:303.笔试成绩计算笔试成绩按四舍五入保留小数点后2位。其中：一般职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×50%；行政执法类职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×40%+《申论》成绩×40%+专业科目笔试成绩×20%；公安机关执法勤务职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×30%+专业科目笔试成绩×20%；审计系统“审计专业类”职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×25%+《申论》成绩×25%+专业科目笔试成绩×50%。4.笔试成绩查询笔试结束后适时公布成绩和合格分数线。报考者可凭身份证号码和准考证号码登录广东省公务员考试录用管理信息系统查询笔试成绩。面试除面试前加考专业科目（技能）测试的职位外，其他职位面试对象的人数，根据笔试成绩从高分到低分按招录人数1:3比例确定。笔试合格报考者达不到规定比例的，按实际合格人数确定面试对象。部分专业性职位在面试前组织专业科目（技能）测试。根据笔试成绩从高分到低分，按招录人数1:6比例在笔试成绩合格报考者中确定参加专业科目（技能）测试人员，并按笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%计算（四舍五入保留小数点后3位）后，从高分到低分按招录人数1:3比例确定面试对象。面试对象须按公务员主管部门或招录机关规定的时间、地点进行资格审核和面试。不按规定时间参加资格审核和面试的，视为自动放弃。资格审核不合格的，不得参加面试，招录机关可依次递补面试对象。凡有关材料信息不实，影响资格审核结果的，取消面试资格。（上下滑动查看更多）公安、监狱、戒毒管理机关人民警察和法检两院司法警察职位的报考者，通过资格审核后，还须进行体能测评。体能测评由公务员主管部门会同招录机关组织实施，具体测评时间、地点等事项另行通知。为能有效递补和按时完成体能测评，资格审核和体能测评可在报考者自愿基础上按不低于招录人数1:4不高于1:6的比例组织实施。通过资格审核和体能测评、排名在面试名额以外的为面试递补人员。体能测评不组织补测，不合格者不能参加面试。部分招录职位将在面试前后对报考者进行心理素质测评，测评结果作为择优确定拟录用人员的重要参考。总成绩计算方法考试总成绩＝笔试成绩×60%＋面试成绩×40%面试前加考专业科目（技能）测试职位的考试总成绩＝笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%＋面试成绩×20%。考试总成绩四舍五入保留小数点后3位。若同一职位报考者总成绩相同，则依次按照笔试成绩、《行政职业能力测验》成绩高低顺序确定名次。特殊时期这些疫情防控要求要遵守！↓↓疫情防控要求根据广东省疫情防控有关规定，“粤康码”为绿码，通信大数据行程卡正常（考前21天内无境外旅居史、14天内无国内中高风险地区所在市旅居史），凭考前72小时内核酸检测阴性证明，经现场测量体温正常（体温<37.3℃）的报考者可正常参加考试。（上下滑动查看更多）不能参加考试的人员：· 正处于隔离治疗期的确诊病例、疑似病例、无症状感染者，以及隔离期未满的密切接触者和次密切接触者；· 已治愈出院的确诊病例和已解除隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访及医学观察期内的；· “粤康码”为红码或黄码的报考者；· 考前21天内有境外旅居史、14天内有国内中高风险地区所在市（直辖市、副省级城市为区）旅居史的报考者；· 不能提供考前72小时内核酸检测阴性证明的报考者。点击“阅读原文”查看公告及附件报名即将开始记得转发给有需要的小伙伴！来源 | 中共广东省委组织部往期回顾（2022年各地公考招考情况）：重磅：湖南省2022年选调生选拔招录800人公告，2021年12月19日笔试，考《综合能力测试》，在湖南最低服务5 年重磅：北京市各级机关2022年度考试录用公务员4266人公告，2021年12月12日笔试广东省2022年度选调优秀大学毕业生1993人公告（跟浙江、上海、江苏同一天考试），12月12日笔试2022年浙江省考公告已出，招6211人，12月12日考试重磅：中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员公告正式发布，计划招录31242人招713人！2021年凉山州第二批紧缺专业人才招聘公告（现场报名只有3天）定向选调生提拔一定很快吗？选调生待遇很高吗？一文读懂关于定向选调生的全部问题联系峰哥扫描二维码关注我们微信:2796999726微博：海峰申论遴选@新浪微博

文章编号: 10643766b64889fa8082800b39de3731
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾) 2021-11-26 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808616&idx=1&sn=960dd2d05a5ae452d1533870158b8a40

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

钦州自动化集装箱码头。周军 摄

紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙 摄

惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图

建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周军 摄

防城港石角红树林。周军 摄

11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。杨煜航 摄

11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航 摄

中华白海豚。黄云清 摄

钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图

在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。

2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。

为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。

2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。

——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。

——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。

——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。

——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。

——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。

——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。

今年以来，北部湾经济区亮点频现：

北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。

服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。

北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。

10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。”

（本版文字由广西北部湾经济区规划建设管理办公室提供）

来源：广西日报

文章编号: 703a6d4747179ee80cc9569a673d1192
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211126】台中邮学会会员大会圆满成功) 2021-11-26 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725794&idx=1&sn=f9f93abe21f7e648a4b3529ffea550fd

关于暂停11月28日市邮协学术会的紧急通知。根据上海有关方面今天下发的避免召开聚集性会议的要求，拟决定本周日下午的月度学术会延期举行。特此通知，请互相转告。（来自胡不为主任微信）2020 年全国邮展在高雄。国家级的展览规格、集邮界的年度盛事，就在十二月一日至五日，于高雄邮局盛大登场，入场完全免费，欢迎莅临，参观指教。本次全国邮展汇集国内邮集精华，共展出集邮文献类十五部，邮集共264框，内有37框是荣誉类 （评审类29框、邀请类8框），国小集邮教室作品竞赛优等、佳作有10框一般竞赛类217框，珍邮尽出，保证精彩可期，在此诚挚敬邀莅临。（台湾 桃园 余俊谚老师微信）【1】闻钟记邮 | 普票研究会的陈会长（微信公众号：闻钟集邮）上周六，泉州迎来了一场集邮盛会，“新中国普通邮票研究会”成立20周年纪念大会隆重举办。只是受到了新冠疫情的影响，主会场是在泉州以及福建本省的普邮会会员，还有在闽的嘉宾，通过普邮会微信群实时同步播报，让外省的会员感受到了现场的热烈氛围。外省、海外的普邮会会员通过网络视频参加了下午学术研讨会，也通过微信群同步播报。今天收到了陈国成会长在纪念大会当天寄给我的纪念封，使用了泉州东西塔邮资图普资封加印，加盖了泉州秀泉路邮戳。普邮会是国内影响很大的集邮团体之一，2001年9月21日在南京成立，挂靠福建省集邮协会，陈国成先生担任会长，到今年整整20年。这次的大会既是庆祝大会，也是换届大会，算来普邮会这次是第五届代表大会，选举了新的理事会，补充了新生力量，选举李汇祥担任第五届会长。这20年来，普邮会在陈国成会长的带领下，普票传统类邮集屡屡获奖，在国展、亚展、世展上获得骄人的成绩。举办的论文研讨会，高水平的集邮论文令人耳目一新，在普邮会、各省（市、区）、全国集邮联举办的论文征集中获得好名次，吸引了国内乃至海外普票集邮者的目光。作为会刊，编辑《普邮研究》，引领了普票研究的新动向。在国内很多的集邮活动中，总会见到陈会长的身影，有时候也作为嘉宾参与普邮会的活动，感觉陈会长的精力很旺盛，一心扑在普邮会上，为普票的研究奔走。2014年11月，全国集邮联举办课题调研，有幸参加，与陈会长同住一起，不但品尝了正宗铁观音，那几天不断聆听陈会长对普票研究的独到见解，还得到了几本普邮会会刊《普邮研究》。虽然我对普票的的认识还处于起步学习的阶段，能得到陈会长启蒙普及的，全国估计人数寥寥，很荣幸我就是其中之一。作为集邮者，只要是邮票，都是自己研究的“菜”，只不过有深有浅而已。但陈会长对于集邮、对于邮票的这种精神值得我学习。在研讨会结束之后，经过全国集邮联的联系，刘大有先生专程陪着陈会长和我到北京邮票厂参观。这也是我第二次走进北京邮票厂，只不过这一次只能在车间门口，远远地看着印刷机上邮票半成品。此行还得到了邮票设计室副主任史渊先生的接待，还获赠了一枚史渊老师签名的首日封。有关陈会长集邮的故事，在集邮圈中也是留下很多的，一片红作嫁妆的故事，身披全国劳模绶带到集邮联回家，在当年都是轰动一时。每次见到陈会长，总会有说不完的话，陈会长也数次发出邀请，到泉州去做客。今年有一次机会，就是利用皇家邮学会在莆田举办的机会到泉州去一趟，怎奈人算不如天算，新冠疫情在国内多点爆发，我居住的城市也未能幸免，年会的主办方改在了网上举办，也只能是留有遗憾了。期待新冠疫情早日过去，太平无事的时候一定去泉州拜望陈会长。【2】斯文·赫定：“和中国结婚”的瑞典探险家（微信公众号：衲解史上今日）在瑞典，有一位与诺贝尔齐名的人物。他一生五次进入中国西北探险，先后穿越塔克拉玛干沙漠，考察塔里木河，揭开罗布泊之迷，发现丹丹乌里克、尼雅和楼兰古城，穿越可可西里和柴达木盆地，发现雅鲁藏布江源头并探察古丝绸之路。他终身未婚，自称“和中国结了婚”。他就是享誉世界的探险家斯文·赫定。斯文·赫定1865年生于斯德哥尔摩一个普通家庭，从小就对科幻冒险书中的人物着迷。15岁时，他见证了一位北极探险家英雄般凯旋的场面，便在心里暗暗立下了长大后从事探险的理想。1884年，年仅19岁的斯文·赫定刚从中学毕业，就到遥远的高加索城市巴库成为了一名家庭教师。为期半年的工作结束后，他以薪金为路费，到波斯及中东进行了首次考察旅行。1890年，斯文·赫定作为瑞典外交使团的翻译再次远赴中东，并在国王支持下，于当年底经俄国进入中国新疆，抵达中亚名城喀什。1894年2月，斯文·赫定进入帕米尔高原，试图攀登“冰山之父”慕士塔格山，但未能登顶。两次进入新疆，使斯文·赫定对中国西部产生了浓厚兴趣。一年后，他带着探险队从喀什出发，准备穿越从未有人穿越的塔克拉玛干沙漠。塔克拉玛干沙漠位于新疆南部的塔里木盆地，东西长约1000公里，南北宽约400公里，总面积33万多平方公里，是中国最大的沙漠，也是仅次于撒哈拉沙漠的世界第二大沙漠。（按：今天是斯文赫定去世69周年，本来应该制作邮票日历的，不过近来比较忙，所以世邮网 www.nopaio.com 更新不及时，见谅，争取月内补齐。）【3】祝贺台中邮学会第五届第三次会员大会取得圆满成功（微信公众号：网络集邮博物馆）2021年11月13日，台中邮学会第五届第三次会员大会在台中召开，来自宝岛各地的邮友们在此欢聚一堂，其中包括皇家邮学会会士、台大教授何辉庆先生等。学会理事长杨敏宽先生致词，并给部分邮友颁发了感谢状。彭裕皇先生为大家做了邮学讲座，题目是《台湾电报暨两岸电报之初探（1927-1996）》，大会组织者在现场还举行了义拍活动。台中邮学会第五届第三次会员大会在热烈的气氛中结束，并且还拍了大合照。在此，“集邮博物馆”祝贺大会取得圆满成功！望邮学会在杨理事长的带领下，越办越红火！（注：“集邮博物馆”谢谢杨理事长提供的会刊照片和彭先生脸书上的照片！）【4】上海美术电影制片厂《天书奇谈》修复版4K重映 下一套动画片邮票会是《天书奇谈》吗？（微信公众号：集邮门户网订阅号）集邮门户网讯 说起《天书奇谭》，相信80、90后的朋友会比较熟悉，这部老电影早在1983年就已经上映，至今也有38个年头了，时隔多年再次上映，现在看起来更多地是一份情怀。《天书奇谭》4K纪念版，已经于11月在各大各地电影院上映了，对于喜欢看老动画的朋友来说，极致的画质，同样也是一场视觉上的享受。继去年发行《葫芦兄弟》广受好评后，今年中国邮政继续发行了《哪吒闹海》中国动画片系列邮票，展示了中国经典动画片实力。明年继续发行《黑猫警长》动画片邮票。那么接下来选题《天书奇谈》再适合不过了。【5】“见证历史—纪念辛亥革命110周年·孙中山货币展”开展（微信公众号：中国钱币博物馆）今年是辛亥革命110周年、孙中山先生诞辰155周年。由中国辛亥革命研究会、民革中央孙中山研究学会、民革浙江省委、中国钱币博物馆、中国钱币学会主办，华侨基金支持，逸仙钱币纪念馆承办的《见证历史—纪念辛亥革命110周年·孙中山货币展》在中国钱币博物馆临时展厅开展。孙中山先生在领导辛亥革命、成立民国和捍卫共和制度的历程中，为筹募革命经费，曾在海内外主持印发货币、债券，策励仁人志士为国输诚，出钱出力，助成大业。他也极为重视经济金融建设，民国成立之初即撰文提出“钱币革命”。货币实物以及史料是历史、政治、经济和文化的重要见证。展览通过系统展示逸仙钱币纪念馆馆藏的与辛亥革命及孙中山先生革命生涯相关的110件货币、债券实物，完整展现了孙中山先生为实现理想的历程。展品实物包括银币、铜币、纸币等不同材质的货币。【6】关于举办2022第24届上海集邮节集邮展览的通知（来自朋友圈）各团体会员、社会集邮研究组织、邮集作者:为大力弘扬和践行“坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣昌盛"，把开展集部文化活动与传承优应传统、爱国主义精神紧密结合起来，上海市集邮协会将在2022年3月5日至7日举办竞赛性综合集邮展览。现将有关事项通知如下:一、邮展时间、地点和规模时间:2022年3月5日至7日，为期3天地址:上海邮政大楼规模:约150标准展框性质:竞赛性综合集巡展览二、参展条件和展品确认(1)本次展览参展者应为上海市集邮协会会员，并通过本人所在团体会员或社会集邮研究组织向市邮协报名。市邮协直属个人会员通过市邮协个人会员部报名(2)为了给后起之秀提供更多的机会展示自己的作品。本次邮展特规定凡曾获得全国邮展镀金奖和上海市邮展大镀金奖及以上奖级的展品，不予展出，每位参展者景多可报名不同类别的邮集两部。(3)参展者须填写报名表(见附件)于2021年12月15日前寄送至市邮协部展工作委员会，并于2022年1月6日(周四)7日(周五)携带邮集前来市邮协参加邮集会审，具体时间另行通知(地址:虹口区江西北路20号2楼邮编200085)(4)市邮协邮展工作委员会将于2022年1月18日前。对经参加邮集会审并接受参展的展品发出正式参展通知。(5)展品评审:本次邮展为竞赛性综合邮展。设评审委员会对展品进行评审。三、展品要求(1)部集必须使用中文书写或打印。每框16贴片，贴片尺寸230x290mm(包括护套在内允许士5mim)，特殊规格贴片参照FIP规定(2)黑色或深颜色贴片不予接受(3)展品类别包括FIP各类邮集展品以及全国集邮联规定的各类别果品;青少年集邮(A组10-15岁1-3框B组16-18岁24框C组19-21岁3-5框)。四、展品中禁止出现下列素材(1)1949年9月30日以后发行的带有“中华民国”ROC”等字样的任何邮品(2)抗战时期各伪政权发行的邮资票品及邮品(3)带有“达赖集团”“东突”人物、散志的邮品(4)以法西斯、纳粹政权发行的邮品为主题的展品(5)其它不直展出的邮品希望各团体会员和社会集邮研究组织接本通知后，严格把好政治关，积极发动会员编组邮集，及时做好本次部展的征集报名等工作，联系人：徐文学，电话:635627672021.11.26上海市集邮协会邮展工作委员会【7】第二届“荆楚文化与集邮”论坛在荆州举行（微信公众号：集邮家）会前，荆州市邮政分公司总经理周天涛、副总经理张学东看望了各位代表。荆州市邮协顾问黄良才、会长叶正舫、副会长喻在文，宜昌市邮协顾问、《三峡集邮》主编孙根浩，宜昌市邮协副会长朱复兴、严昌来与两地集邮骨干近30人共襄盛举。受湖北省邮政分公司集邮与文化传媒部总经理肖松委托，《湖北集邮》主编、国家级邮展评审员梁耀华专程到会祝贺。论坛活动由黄良才主持。叶正舫致辞指出，荆楚文化博大精深、源远流长，宜昌、荆州在地缘上一衣带水、文化上一脉相承，我们有责任、有义务通过邮票和集邮活动把荆楚文化传承好、弘扬好，推动集邮文化高质量发展。梁耀华认为，开展集邮活动的出发点和落脚点要注重三个“结合”，即：将集邮活动与中心工作相结合，将集邮文化与多元文化相结合，将快乐集邮与树立品牌相结合。【8】小版真彩图和边纸上的三种动物解析：2021-28《国家一级重点保护野生动物（三）》邮票小版张下周发行（微信公众号：集邮门户网订阅号）该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力——该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。【9】麦国培：跑马射蚊须：一错再错大变体（微信公众号：华邮网）小时候喜欢在社滘古村的村前村后摸虾捉鱼，但经常是努力半天却一无所获，空手而回“得个吉”。母亲常笑我的一句话是“跑马射蚊须”，当时百思不得其解，为什么要骑着马还跑着射蚊子的胡须，这有可能吗？长大后才明白，这是粤人夸张幽默但又充满生活哲理的一句话，形容成功的机率极低。但这句话倒是有根据的，因为在古时武举科考中，设有“射地球”一项考试，就是骑着马奔跑中射倒地上隆起的小球（图1），这大概就是“跑马射蚊须”的原形。源昨天有一位老朋友问我一件变体邮票的产生原因，因为这件变体错得比较离奇。但“比较遗憾”的是正面有两道红色涂鸦，似乎破坏了美感或是品相不佳。这到底是邮票厂质检人员涂的还是后来涂的？此事说来话长，经我详细向老友解释，他也明白此变体的产生原因，实际这两道红线才是这件大变体的最难得之处。因为已经专门为它解读，也引起了我把这个故事记录下来，与大家分享的兴趣，所以今天特花点时间整理成文。【10】罗贻声：一枚没找到“家”的明信片（微信公众号：邮海求索）前些天，在网上看到一篇小文《一枚明信片的遭遇》，叙述了邮友寄发的明信片在邮筒里“睡”了15天，在邮友询问和邮局领导的干预下，才得以发出的故事。无独有偶，今天也讲一个小故事。几天前，一个天津的邮友来电，说寄给我的一枚明信片被邮局退回了，询问我明信片地址是否有误，并拍了照片给我。经核对，地址并无错误。我的信件都是使用的这个地址。这就奇怪了。首先，邮编明明是36支，怎么会分拣到34支去了？是不认识阿拉伯数字？还是不负责任？第二，既然“34支无此试它局”，为什么不试投36支呢？是没看见明信片上的邮编，还是其他什么原因？而批条上还盖着经手人和主管人员的私人印章，是对此事负责吗？这样“负责任”的操作，既延误了收信的时效，也浪费了邮政的资源。天津邮友核实过地址后，又用信卡将没找到“家”的明信片套寄给了我。由于邮政的失误，即让邮友多付了一次邮费，也耽误了时间。【11】永祥：辽宁省博物馆“镇馆之宝”《簪花仕女图》（微信公众号：生肖集邮快乐）辽宁省博物馆中收藏了很多的惊世珍品，数不胜数！其中“镇馆之宝”排第一位的可谓是《簪花仕女图》了。该画作为国家一级甲等文物，是目前全世界范围内唯一认定的唐代仕女画传世孤本，被收入教科书，1984年中国邮政还发行了T.89 《中国绘画·唐·簪花仕女图》邮票。今天，我们一同在邮票中欣赏辽宁省博物馆的镇馆之宝吧。《簪花仕女图》是一幅卷轴画，高46厘米，长180厘米，现藏于辽宁省博物馆，由我国唐代画家周昉所绘，具有用笔朴实，气韵古雅的特点。1984年3月24日，中国邮政发行了T.89 《中国绘画·唐·簪花仕女图》邮票3枚，小型张1枚。邮票规格54mm×40mm，T.89M《中国绘画·唐·簪花仕女图》小型张规格：176mm×66mm，邮票规格：162mm×40mm。小型张发行量103万枚。3枚邮票包括了三幅簪花仕女图卷，本套小型张邮票展示的是《簪花仕女图》画的全貌。由著名邮票设计家邵柏林设计，北京邮票厂印刷。画上出现六个妇女，其中五个为贵族妇女，一个为婢女，有的赏花，有的捉蝶，有的散步，有的玩狗，生动地反映了宫廷贵妇们闲散的生活情景。画面内容既可分割成几个独立的片断，又互相照应。【12】中国的生物多样性（4）（微信公众号：南岭观鸟台）【13】电话磁卡最新市场行情（微信公众号：集邮杂志社）今天，通过“邮宝”APP为大家查询了电话磁卡的市场行情供大家参考。查询更多邮票、钱币、纪念钞、金银纪念币以及磁卡的价格，请登录“邮宝”APP。（按：真是地板价了，我记得由于九十年代在南疆用长城卡打长途电话，所以有不少旧卡，后来香港回归后到北京，听说这东西很贵，反正用完的都是面值两三倍卖了，现在全新的居然好像也就是面值了，感谢炒家们。）【14】先秦黄金简史（微信公众号：钱币文化学堂）中国人发现黄金，应当是很早的。《管子》引伯高对黄帝的话说：“上有丹沙者，下有黄金。”《尚书·禹贡》有“厥贡惟金三品”的话。司马迁说：“虞夏之币，金有三品，或黄或白或赤。”班固说：“太公为周立九府圜法，黄金方寸，而重一斤。”这些话虽然没有根据，但黄金的发现一定是很早的，因为河畔砂砾中常常有天然的金块金粒。外国发现黄金有在铜之前的，比白银早，因为银矿多不纯，常与铜、铅、硫、砒、锑等化合，天然银很少；而熔解技术又发展得慢。中国古代文献中虽然常常金银并提，而且殷代彝器上有错金银的事，如安阳和新郑出土的彝器就有错金银的，但究竟以黄金用得比较多。西亚一些古国如腓尼基、巴比伦、以色列等，白银用得比黄金多，那是由于特殊的原因，由于腓尼基人在国外发现并带回多量的白银。中国在新郑的发掘品中，还有打了凸凹花印的金叶。此外还有包金贝、贴金贝和纯金贝的出土。除了作为宝藏手段之外，黄金主要是作为支付手段，例如赏赐、馈赠和贿赂。后两者实际难以划分。黄金不具备货币的两种最重要的职能，即价值尺度和购买手段或流通手段。所谓“百金之鱼”和“千金之剑”如果是指黄金，那就是作为价值尺度，然而这里的金字不像是指黄金。文献中有用黄金来作悬赏标准的，如秦始皇悬赏以黄金千斤来购买樊于期的头，这看来似乎是购买手段，但实际上这不是普通的交易，只能算是支付手段。所以春秋战国时期黄金的作用同荷马时期的希腊差不多。在《伊里亚特》中，黄金是一种贵重品，是人们追求的对象，有时用作支付手段，但不用来表示价值，也不用作购买手段，购买手段或价值尺度用牛，称某物值得几条牛。（节选自彭信威先生《中国货币史》，标题为编者所拟。）【15】精美绝伦的“北周三泉”（微信公众号：钱币交流圈）魏晋南北朝是中国历史上一个急剧厘革的王朝,300余年间更迭的王朝共有30余个，每个政权的经济政策不尽相同，在形式上就体现为差异钱币种类的刊行与流通。而在这其中引人注目的当为北周王朝刊行的“布泉”“五行大布”和“永通万国”三种钱币，它们合称“北周三泉”，在中国钱币生长史上占有主要的地位。“北周三泉”之“布泉”和“五行大布”都是由北周第三位天子——高祖武天子宇文邕在位时刊行的。宇文邕是北周有作为的一个天子，他在位时代，灭掉了坚持多年的北齐，统一了北方，为厥后隋朝统一天下奠基了基础。保定元年（561年），刚刚登位为帝的宇文邕便下令铸造“布泉”，与其时流通的永安五铢钱同时使用，一枚布泉当五枚五铢钱。【16】五代时期铜钱的巅峰：南唐钱币（微信公众号：一鸣泉藏）南唐作为五代十国中最为繁盛小国。说起南唐，我们第一个能想到就是那个风流才子南唐后主李煜的“春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中……”可惜了，也许从那时起也有了国家不幸诗词兴的说法。而李煜就是南唐的末代后主。南唐937由李煜的爷爷李昪建立，到975年宋军破城，李煜奉表投降。南唐亡国，国祚38年，是五代十国中版图最大的政权。稀世孤品-大齐通宝：937年李煜的爷爷李昪（原来叫徐知诰）称帝，国号为大齐，曾铸造过“大齐通宝”。钱币界曾认大齐通宝为是唐末黄巢起义时铸造的，不过后来据考证，黄巢并未铸造钱币。现在泉界基本一致认为“大齐通宝”是李昪铸造的。现在公认的存世的大齐通宝仅有两枚。一枚由清朝的江南名士戴熙所藏的缺了一角的“缺角大齐”，现在我们只能看到它的拓片图。另一枚是著名收藏张叔驯所藏的，是江西鄱阳农村孩童踢的毽子上发现的，所以钱币有4个小孔，被叫为“四眼大齐”。而据说今年也有出土过一枚绿锈的大齐通宝，不过未曾得见，至于尘嚣于网络上的“大齐通宝”多是伪品。由此可见大齐通宝唯其罕见，弥足珍贵。【17】SBP12月：珍稀至元通行宝钞贰贯（微信公众号：首席号外）首席收藏讯 北京时间11月26日消息，SBP2021年12月香港网拍-中国及世界纸钞部分，将于12月3日10:00在SBP香港办公室举行，本场共544件拍品，亮点包括至元通行宝钞贰贯、咸丰八年大清宝钞伍拾仟文、1999年四版币样票1组4枚、1994-97年香港渣打贰拾圆、1914-18年中法实业银行伍佰圆等。1974年巴哈马中央银行50元，PMG-VF30，W C-Allen签名，色彩艳丽，估价900-1250美元；1922年芬兰银行5马卡，PMG-UNC67EPQ，样票加盖，Litt-C版唯一评分，估价600-800美元；1873年大日本帝国政府壹圆，PMG-VF25，边角略磨损，中有折痕，修复痕迹，估价2000-3000美元；1961年马来亚及英属婆罗洲货币发行局拾圆，PMG-VF35，小票号前缀，有折痕，印刷清晰，估价900-1500美元；1981年马来西亚国家银行100令吉，PMG-VF25，钞面污渍，估价500-1000美元。至元通行宝钞贰贯，PMG-F12NET，纸质自然泛黄，印刷清晰，印文完整，有修复痕迹，估价3-4万美元；咸丰八年大清宝钞伍拾仟文，PMG-XF40，冠军分，发行时打孔，多处章印，墨色靛蓝，估价8000-12000美元；民国三年中国银行拾圆样张，PMG-UNC64EPQ，冠军分，红色加盖，打孔注销，边角锋利，图案精美，估价5000-7000美元；民国三年中国银行拾圆样张，PMG-F15，稀少佳品，中部折痕，自然流通状态，估价1750-2750美元。【18】深究民国十二年，十五年龙凤银币的历史脉络（微信公众号：银元网）在近代钱币史中，有一枚存世稀少，弥足珍贵的银币，其币面非大清龙图，非民国袁世凯、孙中山、蒋介石肖像，在近代银币中仅此一种。那就是民国十二年龙凤图壹圆银币和民国十五年龙凤图贰角，壹角银币。这枚银币在搜藏界是知名的。但业界外的看官可能多数闻所未闻，见所未见。我们现在此将其高清图片展示一下，以使您有一个先入为主的感官认识。现在可以看见，这几种面值的龙凤币铸工有多精美！仔细观察欣赏后，这些币值得可圈点的有以下几点：1、12章图中的“凤”（华虫），颈部，背部、翅膀、凤尾处的羽毛一根跟雕刻清晰，似有随风飘逸的感觉。凤头的花冠、凤嘴含着一枝花和右爪旌着的两支花枝、花朵栩栩如生，尖利的左爪和右爪关节清晰。爪牙张开。左爪站在“山”沿边上，右爪举起花枝和酒杯。酒杯似有弧度，好像盛满了酒与对面相望的龙捧杯祝贺。2、12章图中的“龙”威风凛凛。龙头、龙须、龙角、龙鼻、龙牙刻画精细，两只灯笼样的龙眼炯炯有神；遍布全身和龙腿的龙鳞刻画清晰。龙右前肢扶在山上，左前肢举着盛满就的酒杯与凤碰杯。后两肢稳稳地站在山边。3、龙凤头上的烈日放着光芒，山上的湖泊内每侧5个小圆珠共10个圆珠组成水藻，一株植物茁壮成长；4、龙凤脚下的彩带环绕在黼、黻之间，黼、黻上的斜纹细密清晰，似为暗记。5、用60倍放大镜观察，币外环边道内齿由一长间隔一短齿组成，短齿非直线，系上阔下窄的实线，估计可能是币的第二暗记。【19】红色货币在山东两次大败法币（微信公众号：烟台街V）北海银行，是组成中国人民银行的三大革命根据地银行之一；胶东地区，是北海银行的红色摇篮。近日，笔者一行在追寻北海银行成长发展的足迹时，在工商银行蓬莱、栖霞、福山、莱州等支行的档案库中，意外发现了北海银行1947年、1948年和1949年的10余册会计档案。打开这些已有70多年历史、颜色泛黄的红色金融档案，一帧帧账页、一串串数字，无声诉说着烽火岁月中的北海银行经营状况。通过解读这些档案，寻踪觅迹，查阅史料，可以了解到北海银行在我党领导下，从初创到发展壮大过程中，艰苦卓绝的初心闪耀。据中共莱州市委党史研究中心人士介绍，为使我党我军有可靠的经济保障，阻止伪钞入侵，整顿根据地金融秩序，1938年8月，由中共领导的“胶东抗日游击队第三支队”（下称“三支队”）在掖县（今莱州）创建北海银行。成立初始，除办理少量存贷款，主要任务是发行货币——北海币。北海币发行后，立即在蓬、黄、掖三县及邻近县流通，信誉极好，人民有了自己的货币。为加紧对根据地的经济封锁和掠夺，日伪在烟台、威海、龙口设立了伪“中国联合准备银行”，强迫据点附近的集市并到据点里，勒令民众到据点内赶集，用伪钞交易。【20】民国藏家是怎么“收钱儿”的（微信公众号：古泉文库）蒋伯埙（1894～1965），原名蒋寿銈，江苏吴县人。宣统二年（1909年）考入苏州邮局任练习生，后在徐州、南京、重庆、杭州等地邮局任职。民国9年（1920年）在南京邮局任支局长时开始收藏钱币和邮票。为了收藏方便，他改名蒋伯埙，从此闻名于钱币界。蒋伯埙先生是我国最早的集邮组织——“新光邮票研究会”的创始成员之一。新光邮票研究会，简称“新光邮票会”，该会成立于1925年冬，是我国20世纪20至40年代历史最长、会员最多的集邮团体。当时蒋伯埙不仅是邮票界的元老，而且在泉币界也是一位前辈，当年泉界的一些同好，如上海的王逸民、张綗伯、陈仁涛，四川的罗伯昭，大连的崔家平等人，也是由其推荐入邮票会的，他们均是该会的早期会员。蒋伯埙先生藏泉甚富，珍品不少，西王赏功金钱、开禧通宝背利大钱、端平铁母、临安府贰百文铜牌等，均为出类拔萃之品。他所藏泉币有四大特色：一是地区特色。“大蜀通宝”、“西王赏功”是他在重庆时收藏的稀世珍品。背面“天”、“地”、“离”字诸品系清末浙南农民金钱会的“义记金钱”，是他在金华和丽水工作时收藏的珍稀之品。二是钱币配套。如光绪银元，自伍分、壹钱、贰钱、伍钱、壹两等五枚齐全。湖南省大清银饼，自壹钱、贰钱、叁钱、肆钱、伍钱、陆钱、柒钱、捌钱、玖钱、壹两等拾枚齐全。三是资料齐全。如日本东亚货币学会的会刊《货币》每卷12期，出版数十卷，他卷卷齐全，一期不漏。四是拓本丰富。他藏有各类钱币拓本一万余张，成为钱币研究的重要资料。【21】“最受群众喜爱的2020年中国贵金属纪念币”揭晓（微信公众号：中国集邮报）11月19日11时，“最受群众喜爱的2020年中国贵金属纪念币”评选结果在“云上钱博会”的直播间揭晓。2020吉祥文化（百年好合）心形金银纪念币获得“最受群众喜爱的2020年中国贵金属纪念币”殊荣。广大集藏者期待的第25届北京国际钱币博览会（简称“云上钱博会”）于11月18日上午9时30分拉开大幕。中国人民银行副行长范一飞宣布开幕。中国金币集团有限公司（原中国金币总公司）董事长牟善刚、中国印钞造币总公司董事长杨立杰、中国钱币博物馆党委书记李明分别致辞。“云上钱博会”举办期间，主办方主题日、评级与鉴定、纸钞与邮票、币章艺术与文创、外币专场、古币与机制币、银行专场等7个主题日接连登场；近120家国内外参展商相聚云上，推出1300余件新品，共同促进全球钱币产业的合作与发展；20余场丰富多彩的活动与参展者实时互动，每天还有千余份纪念品放送。【22】国家美术·关注┃在单义游戏中 遭遇数学与艺术的碰撞（微信公众号：NATIONAL ARTS）展览名称：贝纳·维内：单义游戏展览时间：2021.10.1-2022.1.3展览地点：顺德 和美术馆上月初，正值和美术馆对公众开放1周年之际，法国著名当代艺术家贝纳·维内（Bernar Venet）中国首次大规模个展——“贝纳·维内：单义游戏”正式拉开帷幕。贝纳·维内的钢结构雕塑《三条不确定的线》，在美术馆啔动展中以户外装置的形式于夹岸花园呈现，其刚劲有力的线条和粗犷的金属质感仿佛在此打开了一个可穿越的异质空间。围绕其代表性的钢结构雕塑与独特的数学语言，本次展览将对艺术家自20世纪60年代至今的艺术实践进行全面呈现。1941年，贝纳·维内生于法国南部一个并不富裕的家庭，他的父母分别是教师和物理学家。在儿子展现出对艺术的兴趣后，他的母亲给予了全力支持。上世纪60年代初，维内在法国军队服役期间，创作了一系列单色焦油工业绘画和以松散的碎石、煤和沥青堆积而成的雕塑作品《煤堆》。《煤堆》是他最著名的作品之一，被认为是艺术史上最早的“无定形装置”。【23】新邮报导德左11月23日发行《朱可夫元帅》新邮（微信公众号：港澳封市）德左邮政于11月23日发行了一套一枚邮票纪念苏联功勋元帅朱可夫。格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫（1896年12月1日-1974年6月18日），苏联著名军事家，战略家，苏联元帅。1896年12月1日，朱可夫出生。1943年1月18日，朱可夫被授予苏联元帅军衔，是苏德战争中第一位获此殊荣的苏军统帅，因其在苏德战争中的卓越功勋，被公认为是第二次世界大战中最优秀的将领之一，也因此成为仅有的四次荣膺苏联英雄荣誉称号的两人之一。1974年6月18日，朱可夫因病逝世，享年78岁。宁波12月1日啔用“孙传哲邮票艺术馆”多色邮资机宣传戳（微信公众号：国内专题邮品信息站）日本1月24日发行《自然的记录第2集》新邮（微信公众号：港澳封市）《自然的记录》（第2集）发行日期：2022年1月24日。邮票图案出自日本江户时代绘师渥美觉重所绘的鸟的图谱《禽镜》，图中画藏品都在东京都《东洋文库蔵》。【24】拍卖资料叁拾纸钞第378期目录（评级场）（微信公众号：叁拾纸钞）21年11月27日周6晚7点准时开始！拍卖规则如下：收取买方百分之3的手续费~拍品金额不足500按每件拍品15元收取！因为打包的成本缘故！注佣金收取是按单件计算！评级币一律以壳子分数为准，一旦拍出不允许鸽子！！！评级场每拍80起拍！500元以下每次加价10元500元以上每次加价20元3000元以上每次加价50元4000元以上每次加价100元10000元以上每次加价300元没有出价后进入延时，最终落锤，落锤后出价无效！网络延迟以拍卖师截图为准！群主有权对拍品进行流拍处理！中拍者请在24小时之内与叁拾取得联系！完成拍卖结算！裸币场由于每个朋友对品相的认识不同，请收到后仔细检查品相，如果与描述有出入，请在收货后24小时与我取得联系，进行处理，超过时限后，拍品品相问题概不负责！裸币场请大家看好侧光图出价，有疑惑的可以与叁拾联系！！【25】邮集欣赏获奖邮集：李建伟《大寨》邮集（微信公众号：驿路邮缘）2001年，李建伟精心构思编辑的大寨专题邮集，作品以题材新颖、篇幅大、内容丰富、编排精炼，应邀参加在天津举办的全国水利系统第一届邮展，一举获得开放类一等奖。同年，该专题邮集，被山西省邮协选送参加在南京举办的第十届全国邮展，又荣获开放类二等奖。【26】报刊选粹11月26日《中国集邮报》目录（微信公众号：中国集邮报）1版：（要闻）磁致变色等工艺为《科技创新（三）》增彩“华龙一号”邮票在中核集团福清核电首发新邮预报：《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》2版：（综合新闻）用邮集讲述黄继光英雄的故事 弘扬伟大抗美援朝精神（李常三 王述贵）为这样的青年集邮群体点赞（辛贵宁）抗美援朝邮品助力党课（段辉）郭研会举办贵阳解放72周年邮展（冉静 黄亚文）图片新闻各地航讯3版：（邮市全记录）初冬走进西安邮市（骆延峰）最新邮市行情4版：（封片简戳）妙手偶得 浑然天成（吴德伟）蓉城金秋花正艳 市花芙蓉绽极限（文少林）5版：（邮海指航）读小说 品方寸——《中国古典文学名著——红楼梦（二）》邮票赏析（上）（陈雁）国画师集邮家徐昌酩（唐无忌）读《别想摆脱书》的感与想（李近朱）6版：（文献集邮）喜读《邮说：中国世界遗产》（少儿版）（吴鑫发）集邮文化节专刊《香山邮情》的三个特点（杨涛）读2020年《集邮家》（李厚禄）7版：（学术探究）邮票名字和文物名字的“窑变”（王宏伟）编68“黑彩马”的疑问（沈庆达）近期邮文学术观点集纳（248）（李厚禄 整理）8版：（广而告之）《世界航天珍邮大典》《中国清代邮政资费档案资料汇编》中国集邮报（邮发代号：1-164)《中国钱币》杂志2022年征订啔事（微信公众号：中国钱币博物馆）（按：我订了，并且准备把过刊补齐，充实北京通州台湖邮票收集者之家的馆藏，有意转让的可联系13500000170张京超，今天蒙北京文献研究会王世龙会长厚爱，赠送了全套的中国金币杂志，以为记。）【27】雕刻之美申恩：雕刻版信封中外文化名人之车尔尼雪夫斯基印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）延陵邮学会第145次月度会员学术活动！定于2021年11月 26日星期五晚上八点，由江苏省邮展评审员、延陵邮学会理事、江苏集邮家邹文先生演讲《天安门图邮资信封》，请大家准时参加。亚洲邮学论坛本周日（11月28日）晚上八点，有请江苏邹子阳先生讲述《〈国粹邮刊〉合订本之不同版本》。这是一个早年的集邮文献研究课题，欢迎大家关注，参与互动！

文章编号: c7c5ac6d6153a8bb9702eabd2717e076
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (学史力行勇担当 开拓创新开新局——广州航标处把党史学习教育成果转化为实行实效) 2021-11-26 南海航海保障   南海航海保障

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzODYwOA==&mid=2247504942&idx=3&sn=360f24965437a7d4a27a196059d233f2

党史学习教育开展以来，广州航标处坚持把学党史与学习党的十九届五中、六中全会精神结合起来，与贯彻落实习近平总书记关于交通运输重要指示批示精神结合起来，与聚焦主责主业、解决实际问题结合起来，通过强化党员干部信仰信念、党性素养，促进担当作为、服务群众、开拓创新，不断推动发展见实效、谱新篇。不断锤炼党性，夯实“力行”之基理论学习有深度通过“党委先学、支部领学、党员自学”机制，有计划、有安排、有目标地组织开展学习，确保学习有深度。坚持把学习习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿始终，把学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行贯穿始终，把学党史、悟思想、办实事、开新局贯穿始终。围绕学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神以及习近平总书记考察广西、西藏、陕西等地时的重要讲话精神，开展第一议题学习19次，召开党委中心组理论学习（扩大）会8次，进行专题研讨6次；召开青年理论学习会3次，青年学习分享会3次；党委书记、处长、党支部书记、先进典型讲党课17次，全体党员群众观看党史专题讲座系列片12期，开展党史知识微信小程序在线答题11期；以支部为单位开展专题学习研讨共计16场次；累计征订党史学习教育指定书籍200余套。党委理论学习中心组学习（扩大）会活动开展有热度在保质保量完成规定动作基础之上，立足实际做优特色动作，浓厚学习氛围，强化学习成效。充分利用红色教育资源开展情境式教学，先后组织党员干部参观中共三大会址纪念馆追溯党的光辉足迹、到广州起义烈士陵园追思缅怀革命英烈、到中共增城县委旧址开展爱国主义教育，组织干部职工集中观看爱国主义电影《长津湖》，不断引导广大党员牢记党的光辉奋斗史，传承发扬红色革命精神。多载体开展党史学习教育文化宣传活动，策划拍摄学习习近平总书记7.9重要讲话精神专题党建宣传片；策划制作“红色印记 百年船员”宣传视频，开展“红色印记 灯塔百年”媒体行活动和开放日活动，制作大美灯塔短视频；制作党史学习教育宣传展板，打造党史学习教育文化长廊；深入开展“在急难险重工作中发挥‘两个作用’”大讨论活动，定期评选“共产党员先锋岗”，增强党员干部学史力行的政治自觉、思想自觉、行动自觉。党委书记讲党课参观中共三大会址纪念馆红色印记 灯塔百年文化活动“三基”建设有效度按照“五精”站点建设要求，做好基层站点软、硬件设施完善工作，妥善解决阳江航标管理站、江门航标管理站等基层单位工作用房问题；广州航标管理站、盐田航标管理站顺利通过2021年度五精航保示范站点建设复核。全方位推进党支部标准化规范化建设试点工作，规范支部设置、人员配备、换届选举、党员管理，强力夯实基层党建基础；广州航标管理站党支部荣获2021年交通运输部系统先进基层党组织称号。定期开展站长集中办公，深入航标一线站、船实地调研，及时指导解决基层单位航标维护管理遇到的问题，提升基层工作质量；建立“四个一”船员与机关沟通机制，定期召开船长例会，落实好船舶“管用养修”工作。开展常态化、制度化、全员化技能训练，对新入职人员进行两周的全业务要素封闭训练，对45岁以下航标作业人员、航标养护人员、航标船舶人员进行一周的封闭技能竞赛和强化训练，强力夯实职工队伍业务基本功；广州航标处在2021年南海海区航标技能竞赛中取得团体总分第二名和多项个人单项第一的成绩。青年理论学习、创新工作研讨会暨青年学习分享会矢志为民服务，把牢“力行”之要深入开展“我为群众办实事”实践活动，处领导班子成员聚焦群众反映集中的共性需求和存在的普遍性问题，聚焦发展亟待解决的难点问题，聚焦长期未能解决的历史遗留问题，提出“我为群众办实事”重点项目12项，主要涉及服务用户需求和地方经济发展，加强队伍建设、维护职工权益，加强基层基础建设、提高航标维护质量。目前，已采取了16项措施，其中2项已完成，2项正在推进，12项完成阶段性工作并将长期推进。基层各党支部制定“我为群众办实事”承诺清单并积极推进落实。航保履职有力度今年以来，广州航标处共新设浮标17座，调整浮标23座，撤除浮标22座次，吊换浮标89座次，吊检浮标135座次，复位浮标69座次，有效保障了辖区航行安全。辖区公用航标正常率99.99%，航标维护正常率100%，代维护航标正常率99.99%,维护正常率100%,持续保持高质量服务水平。共啔动应急反应4次，累计进行应急航标调整2座次,设置虚拟AIS应急紧急沉船标7座次、撤除1座次,高效处置“珠湾3786”、“盛隆168”、“琼文渔33111”、“浩航167”、深圳港西部港区龙鼓西航道等沉船应急事故。海区航标集中值守累计处置各类故障报警3000余次，全海区新设各类AIS虚拟航标67座次，撤除或调整39座次，AIS基站信号可利用率超过部局和南海航保中心要求。排忧解难有温度主动作为保障职工权益：今年以来，累计慰问基层一线职工491人次、困难职工8人次和劳动模范1人次，慰问困难党员和老党员16人次，慰问生病住院职工6人次，并为职工购买了广东省职工互助保障，为6名住院职工办理了互助保障理赔；周全细致增强人文关怀：邀请专家到单位坐诊，举办健康知识讲座，在“家门口”解决职工健康问题；为船舶配置冰箱等生活设施，改善一线船员的生活条件；利用退休职工每月回单位报销医药费的机会，班子成员轮流参与退休职工座谈会，及时回应退休职工关心关注的问题；建立退休职工档案和微信群，完善退休党支部组织建设，及时掌握退休职工诉求，关心退休职工生活，帮助解决实际困难。勇于担当参与疫情防控：5月下旬，广州疫情升级，防控人力紧张，在收到广州市海珠区关于招募志愿者的倡议后，广州航标处立即组织动员，10名“海鹰”青年突击队员主动请缨，放弃休息时间冒雨深入社区疫情防控一线参与志愿服务，全员累计服务时长超50小时，圆满完成工作任务，受到地方单位的高度赞扬。“海鹰”青年冲在抗疫一线开展“送清凉”慰问活动“急难险重”见速度大力弘扬“不怕苦、不怕累”的航标精神，在航标应急保障、台风恶劣天气应对等急难险重任务中充分发挥党员先锋模范作用。4月11日，广州港60号灯浮南侧水域发生船舶碰撞事故，“浩航167”沉没在广州港主航道内，造成部分水域航道封闭，广州航标处接到通知后迅速啔动应急反应，机关、站船人员协同作战，迅速完成拟定临时航标布设方案，转换临时航道等工作，保障了沉船打捞工作的顺利推进及船舶进出港航行安全。10月12日，年度第18号超强台风“圆规”侵扰南海，辖区内广州港1号标漂失、广州港2号标移位，海巡1701船临危受命，全船党员职工不畏艰苦、迎难而上，克服重重困难，最终在短短6小时内便完成失常航标的恢复工作，保障广州港进出港水域的航行安全。应急处置“浩航167”沉船事故着力开拓创新，提升“力行”之效创新发展拓宽度科学谋划拓宽转型升级发展路径，制定“十个转型升级目标”，打造“十个科技创新团队”，以问题为导向，多领域推进科技创新工作。2021年，桥区水域船舶航行仿真与风险预警关键技术及应用、航海保障数据挖掘与拓展应用等2项科技成果荣获中国航海学会科学技术二等奖，取得历史性突破；另有3项科技项目入选中心科技项目库；多项科技成果获得实用新型专利证书或软件著作权；2篇论文入选中国航海学会2021年度优秀论文；深入探索利用无人机与信息化管理手段结合，积极推进“陆海空天”体系下的大湾区无人机智能平台建设；对接大湾区E-航海实施要求，开展多功能航标实验应用，与中大南方海洋实验室合作的15座港珠澳大桥断面多功能航标取得阶段性成果。另外还与中国科学院在马友石灯船联合开展珠江口水域中华白海豚声学监测科研工作；与大连军备企业合作开发水上阻拦锚定系统；与中国运载火箭技术研究院合作测试自组网拉距试验等。连同中科院在马友石灯船处投放声学监测设备监测中华白海豚交流融合有密度按照“着眼长远、深度融合”的思路推进海事航保一体化融合发展推进海事监管和航海保障一体化融合发展，强化党建和业务深度融合。先后与广州海事局、阳江海事局、东莞海事局签订党建共建业务共融工作协议并开展了系列共建活动；与辖区海事部门开展航标联合巡检9次，开展无线电联合检查11次，现场检查船舶79艘次，发现各类违法无线电问题船舶12艘次；为辖区海事管理部门提供专用航标技术审查20宗，提供专用航标效能验收技术测定8宗；选派4名中层干部到广州局指挥中心、VTS中心、基层海事处交流学习一个月，并形成长效机制；深入海事部门开展联合业务知识培训和《海安法》宣贯研讨交流，强化融合发展之合力；邀请广州党员干部到舢舨洲党性锤炼基地开展主题党日活动，不断深化和弘扬以黄灿明为典型的劳模精神。携手广州海事局党建共建业务共融人民至上见高度广州航标处始终坚持“人民至上”的理念，紧紧围绕服务国家战略和经济社会发展大局，完成各项重大保障任务，努力交出让人民满意的“航标”答卷。今年来，继续深度服务大湾区建设，完成深中通道岛隧工程沉管E7-E14管节浮运与安装环节的航标临时撤除和恢复工作，保障大湾区重点工程项目建设顺利进行和施工水域的通航安全；在做好辖区港口码头、风电场、隧道、环大虎岛等传统的航标工程基础上，还为南沙港四期、海警、深圳安防等提供电子围栏、系船浮鼓、钢结构加工等新型服务，开展台山电厂航标改造升级，助力企业复工复产；与中国科学院及深圳市“一个地球”基金会联合开展珠江口水域中华白海豚声学监测科研工作，成功投放声学监测设备，积极推动珠江口生态综合观测系统建设；开发分布式大数据计算平台、水上巴士安全监管系统、AIS数据分析系统等航海保障数据拓展应用平台，为海事监管和港航单位提供AIS数据服务；与广州海事法院签署AIS数据合作协议，实现AIS大数据与海事审判的深度融合，为全面提升海事审判效率、节约司法资源、减轻当事人诉累提供技术支持。深中通道E7管节沉管浮运航标撤除和恢复作业质胜于华，行胜于言。迈向“十四五”的新征程，广州航标处将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大及十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习宣传贯彻《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，以历史经验观照现实、推动工作、解决实际问题；着力贯彻《交通强国建设纲要》《国家综合立体交通网规划纲要》和《交通运输部南海航海保障中心“十四五”发展规划》，在攻坚克难上见真章、在担当作为中求实效，坚持立足新发展阶段，贯彻新发展理念，融入新发展格局，持续推动广州航标事业高质量发展，努力为促进南海航海保障工作转型升级、为建设交通强国、服务粤港澳大湾区、服务“陆海空天”一体化水上交通运输安全保障体系建设做出新的更大贡献。供稿：广州航标处 桂子霖你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 13abc09eda6d2197d7547e714c1ab470
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (千帆竞发北部湾 舞起龙头开新局——加快绘就北部湾经济区高质量发展新蓝图) 2021-11-26 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651687365&idx=1&sn=9e82c078142248458fd2ca28e3dc0069

钦州自动化集装箱码头。周军 摄 紧邻钦州港码头的中铁联集钦州中心。谢士龙 摄惠科电子北海产业新城智慧电视机项目电子芯片和电路板邦定生产车间。北海经济技术开发区供图建成试投产的自治区重点建设项目华谊新材料一体化生产基地。周军 摄防城港石角红树林。周军 摄11月3日，15万吨级大型集装箱船顺利试靠泊钦州港。杨煜航 摄11月5日上午，30万吨级油轮靠泊北部湾港钦州30万吨级油码头。杨煜航 摄中华白海豚。黄云清 摄钦州港全景。广西北部湾国际港务集团供图在广西，有一片蔚蓝的海域，那里千帆竞发、朝气蓬勃。这，就是北部湾。 “一湾相挽十一国，良性互动东中西”，生动地描绘了北部湾在“一带一路”建设中得天独厚的区位优势。 2006年3月，广西北部湾经济区宣告成立。2008年，北部湾经济区开放开发正式上升为国家战略并进入快速发展阶段。2017年4月，习近平总书记在广西视察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献。2021年4月，习近平总书记在广西视察时指出，要主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。习近平总书记的重要指示，为北部湾经济区加快开放开发指明了前进方向、提供了根本遵循。 为了统筹北部湾经济区的规划建设管理，广西首创全国跨行政区管理新体制，于2006年成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室（现更名为广西北部湾经济区规划建设管理办公室），统筹协调北部湾经济区规划建设管理工作。15年来，自治区党委、政府深入实施北部湾经济区优先发展战略，坚持以开放谋合作、以创新促改革，发展浪潮风生水起，北部湾经济区以令人瞩目的“北部湾速度”，创造了超常规发展的成功范例，开放开发取得重大成就。 2020年，北部湾经济区六市实现地区生产总值10694亿元、财政收入1471亿元、进出口总额4055亿元、实际利用外资10.36亿美元，分别是2015年的1.34倍、1.26倍、1.46倍、1.08倍，占全区比重分别是48.27%、52.52%、83.41%、78.64%，呈现出质和量齐头并进的发展态势，龙头带动作用进一步显现，成为引领全区发展的核心引擎。 ——综合实力显著增强，“核”的作用日益彰显。主要经济指标增速位于全区前列，率先实现地区生产总值、居民人均可支配收入比2010年翻一番的目标，创造了广西近1/2的经济总量、超过1/2的财政收入和超过80%的外贸总量。 ——产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。基本形成电子信息、冶金精深加工、石化、粮油和食品加工、装备制造、能源、生物医药和健康、轻工业等“八大千亿级”产业集群。海洋产业产值年均增长10%以上。自治区北部湾办积极推动北部湾经济区重点产业集群及产业链发展，发挥龙头带动作用，延伸产业链条，提升传统优势产业核心竞争力，加快实现高端化精深化绿色化转型升级。新一代信息技术产业、新材料产业、节能环保产业等战略性新兴产业蓬勃壮大。 ——沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。北部湾港战略定位全面提升，被国家规划为西部陆海新通道国际门户港和国际枢纽海港，北部湾港作为整体正式入列国家港口规划和统计体系。2017—2020年，集装箱吞吐量年均增速30%，居全国沿海主要港口首位。2020年北部湾港完成集装箱吞吐量达到505万标箱，同比增长32.2%，增速稳居全国沿海主要港口第1位；完成货物吞吐量2.9567亿吨，同比增长15.6%，增速位列全国沿海主要港口第2位，实现历史性突破。港口航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。西部陆海新通道建设成效明显，海铁联运班列开行从2017年的178列增加到2020年的4607列，增长近25倍。 ——开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。北部湾经济区已经成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的区域。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区、中国马来西亚“两国双园”、防城港国际医学开放试验区等重大开放平台加快建设，建成功能完备的保税物流体系。 ——改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。港口体制改革开全国先河，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，实现沿海三港整合为一。同城化走在全国前列，2013年在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，建立了统一的城乡居民基本养老保险制度等。率先啔动口岸通关改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理“五个一体化”改革，实现北部湾经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点。创造“两国双园”国际产能合作新模式，并进一步拓宽投融资渠道，设立总规模300亿元的北部湾产业投资基金。 ——生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。北部湾成为我国最洁净的海域之一，生态环境质量持续位居全国前列，空气质量优良天数达到98.7%，近岸海域水质优良比例连续8年稳居全国前三名。建成自然保护区27个，生态产业化和产业生态化取得新进展。 今年以来，北部湾经济区亮点频现： 北部湾国际门户港建设取得新突破。港口吞吐量继续保持较快增长，截至11月22日，北部湾港今年已完成集装箱吞吐量520.9万标箱，同比增长11.3%，超去年全年总量，正在全力冲刺全年实现集装箱吞吐量600万标箱的目标。港口智能化建设实现突破，将建成全国首个自动化海铁联运集装箱码头；港航设施基础不断夯实，2021年1—10月，完成投资89亿元，今年已完成投资额进入全国沿海港口前三。港口枢纽辐射作用不断增强，今年新增11条集装箱航线，其中外贸航线9条，内贸航线2条，航线总数达63条。 服务西部陆海新通道能力实现新提升。海铁联运实现快速发展，截至2021年11月21日，西部陆海新通道海铁联运班列已通达我国13省（自治区、直辖市）、44市、87站，较2020年增加35站，发运集装箱27.26万标箱，折合5457列，同比增长37%，力争年底超6000列。物流枢纽加快打造，南宁陆港型国家物流枢纽、钦北防港口型国家物流枢纽入选国家物流枢纽建设名单；海铁联运实现无缝衔接；物流体系加快构建；物流服务加快提升，积极争取建设北部湾国家战略性产业（大宗商品）基地。 北钦防一体化发展迈出新步伐。搭建完善了一套高规格高质量的一体化规划体系，一体化交通网络取得新进展，一体化产业布局不断优化，一体化开放合作平台建设再上新台阶，一体化公共服务提质升级，一体化体制机制创新推进，生态环境联防共治深入推进。 10月25日至26日，自治区党委书记刘宁在防城港、钦州和北海市调研时强调，要深入学习领会习近平总书记“4·27”重要讲话精神，切实贯彻落实习近平总书记对广西工作的系列重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，充分发挥独特区位优势，用好用活各类开放平台，做好向海经济大文章，建强建优北部湾经济区，更好服务和融入新发展格局，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。 自治区北部湾办党组书记、常务副主任黄武海表示：“‘十四五’期间，广西北部湾经济区将紧抓构建新发展格局的重大战略机遇，朝着成为新时代西部大开发新增长极目标奋进，打造成为面向东盟更好服务‘一带一路’的开放合作核心高地。” （本版文字由广西北部湾经济区规划建设管理办公室提供）来源：广西日报编辑：朱淑雨

文章编号: dc40f7ef0c153ecb6c6b8077d6542d48
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (有一种幸福,叫做在钦州过冬~) 2021-11-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436861&idx=1&sn=0783e9b90ee012476ab2c4ef6868ac52

当凛冽的寒风吹遍北方的大地树木已枯 万物凋零有一个地方依旧绿意盎然 水光潋滟她的四季虽也流转但却温婉暖阳普照下美得像一首浪漫的散文诗她就是钦州钦州 素有“海豚之乡” 、“ 大蚝之乡”的美誉天赐的优越区域和自然环境为钦州带来了无可比拟的旅居体验如果你想在冬天找个温暖的地方度假看一场海边的日落吃一顿鲜美的海鲜享一次隐居世外的清净那就来钦州吧森林 瀑布 云海阳光 沙滩 海浪 好像再多的词藻都无法概括冬日钦州的舒适宜居11月的钦州尚在暖阳怀抱那就跟小编一起亲近自然 漫游暖冬吧森林漫步——身临其境的富氧体验冬日来钦州 暖游八寨沟八寨沟景区每立方厘米的空气中含有6.5万个负氧离子是天然氧吧的所在四季常青的原始森林狭长的山泉河谷冬日静静流淌的潺潺溪水每一处景致都独具特色令人流连忘返瀑布之下跨石穿林 掠翠冲幽静潭之上 烟波浩渺 云蒸霞蔚冬日来钦州 暖行五皇山五皇山主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成是集 高山盛景 溪流瀑布 花岗奇石 南亚热带雨林风光为一体的梯级综合生态景观冬日来钦州 暖栖石祖禅茶园原始森林云雾缭绕 山林飘好似飘扬在空中不用担心看不到风景当你每靠近它一步她的美便缓缓移至你眼前褪去都市的浮躁与烦忧驻足远眺山峦碧水相依感受深林里的静谧时光滨海之行——情暖冬日的诗意浪漫冬日来钦州 一定要去一次广西茅尾海红树林自然保护区这里有最原始的红树林景观欣赏蓝天之下翠色欲滴的成片红树林 冬日来钦州 一定要看一次“十里蚝排”看一眼“海上田园”十里蚝排乘坐快艇穿梭在蚝排间海风拂面吹散所有忧愁拽一串大蚝起来还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来薄雾黄昏时霞绯映海 渔舟唱晚冬日来钦州 一定要去一次海上公路钦州三墩海上公路路的一旁是工业海域不时有大船驶过而另一旁则可远眺美丽的犀丽湾当光折射海面“小垦丁”风情尽揽无余非常适合打卡拍照！冬日来钦州 一定要去一次犀丽湾形似月亮薄荷蓝的海域尽显魅力岸边树影婆娑恬静怡人沿着海边栈道漫步碧空如洗 水天一色无一不让你流连忘返和风丽日里蔚蓝相接 海天一色冬日来钦州 一定要看一次白海豚来到钦州三娘湾必定要出海驰骋你能看到海水中自由徜徉的白海豚当粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！冬日的钦州不止有美景还有时令水果鲜甜可口 等你来吃缤纷鲜果——采摘“新鲜”正当时草莓每年11月——次年4月草莓营养价值高，含丰富的维生素C ，有帮助消化的功效，与此同时，草莓还可以巩固齿龈，清新口气，润泽喉部。春季人的肝火往往比较旺盛，吃点草莓可以起到抑制作用。火龙果每年6月初——12月初火龙果是一种低能量、高纤维的水果，水溶性膳食纤维含量非常丰富，火龙果中含铁元素量比一般水果要高。铁元素是制造血红蛋白及其他含铁物质不可缺少的元素，对人体健康有着重要作用。砂糖桔每年11月——次年1月沙糖桔果实扁圆形，顶部有瘤状突起，蒂脐端凹陷，色泽橙黄，果壁薄，易剥离。含有丰富的维生素C、钙、纤维质、少量蛋白质、脂肪以及丰富的葡萄糖、等人体必需的元素，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效。11月的钦州鲜果众多但更令人垂涎三尺的要数钦州的四大海产四方食事——海鲜盛宴等你品味钦州位于咸淡水交汇地是海鲜吃货集中地爱上一座城美食也是很重要的理由这个冬季跟我一起寻觅钦州最肥美的海鲜冲啊！！！！钦州四大海产钦州大蚝钦州养殖的大蚝个体大肉体丰满、色泽乳白、呈亮肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高蚝肉蛋白质含量超过40%有“海中牛奶”之美誉石斑鱼石斑鱼——“钦州四大名海产”之一石斑鱼鱼体丰硕侧扁而粗壮，刺少营养丰富，肉质细嫩洁白类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称清蒸是最家常的做法了对虾对虾，又称“明虾”肉质肥厚，味道鲜美富含蛋白质只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身鲜美的味道青蟹青蟹味道鲜美，营养价值高肉质紧实，青蟹黄鲜甜清蒸最好不过啦大家吃时可以蘸姜末醋汁来祛寒杀菌哦青蟹还具有壮腰补肾、消积健脾、养心安神之功效美食美景兼具暖身暖心暖胃这样的钦州你确定不来？ 您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥、钦州网、浦北旅游、部分源于网络▍图文整理：邓文静▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 400fed384d7fc134596c2fe97efa3daa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【绩效考评答卷】钦州:“生态文明”成绩单很亮眼) 2021-11-26 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247497709&idx=3&sn=92e9ac38b30a11c54f4be69d9b04b097

良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。近年来，我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以钦州生态环境质量只能更好、不能变差为目标，以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心攻坚蓝天、碧水、净土保卫战，生态环境保护工作取得赫赫战绩，给全市人民交出一份靓丽的生态环境保护成绩单：环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态；全市地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达到85.7%，比2016年增加14.3个百分点，彻底解决钦江污染问题，钦江东、钦江西断面水质稳定达标，一江碧水穿城而过蜿蜒入海；狠抓土壤污染防治，污染地块安全利用率保持100%，净土行动扎实有效；环境监管执法保持高压态势，严厉打击非法转移危险固体废物，获生态环境部、最高人民检察院、公安部联合通报表扬……保护环境是责任，建设生态是美德。全市各级各部门坚决扛起生态环境保护政治责任，实施“三线一单”生态环境分区管控，调整产业结构，推动绿色发展，打好污染防治攻坚战，巩固“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，推动经济高质量发展与生态环境高水平保护已成为全市各级各部门的共识和行动，生态文明建设从认知到实践发生了历史性、全局性的变化，习近平生态文明思想深入人心。在发展沿海工业的同时，我市注重开展大气污染防治攻坚，突出抓好夏季臭氧污染防治专项行动、冬春季大气污染防治攻坚行动，统筹强化城市扬尘、工业污染源、柴油货车污染综合治理，加强秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控。2018年—2020年，钦州市城市环境空气质量优良天数比率分别达到92.6%、93.4%、99.2%，2021年截至目前达到96.2%；细颗粒物（PM2.5）浓度由2018年的32微克/立方米下降到2021年的26微克/立方米，空气环境质量连年达标，保持蓝天白云“高颜值”的城市名片。为让钦州人民喝上“放心水”，必须以铁的决心、铁的手腕、铁的措施，强力推进水污染防治工作。我市全面落实钦江治理“四大机制”，坚持截污、拔污、治污、清污多措并举，克难攻坚推进水环境综合治理。建成钦州“生态云”平台一期工程，完成安装65套视频监控设备及23套微型水质自动监测站，实时监控水质变化情况，实现从污染源溯源分析、调度管控、执法监督等闭环管理；建设具有钦州特色的“河长+”工作模式，实行“河长+段长”“河长+检察长”“河长+述职问责”机制，让河长制考核“长牙齿”，倒逼各级政府严格履行河长制职责。2021年，钦州市水环境质量明显改善，钦江东水质从2019年的Ⅳ类全面提升至Ⅱ类，近岸海域水质优良面积比例达86.3%，5个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率为100%，比2016年提高20个百分点。我市还按照“打基础、建体系、控风险、守底线”的工作思路，统筹开展土壤环境基础工作、农用地分类管理、化肥农药使用量零增长、建设用地准入管理、污染风险管控与修复治理。建成8个农作物化肥减量增效技术推广示范片区，创建25个统防统治与绿色防控融合示范区；动态更新土壤环境重点监管企业名单、疑似污染地块名单，与重点监管企业签订土壤污染防治责任书，落实土壤污染防治主体责任；全面建立污染地块名录，强化污染地块再开发利用准入管理，落实暂不开发利用污染地块环境风险管控，污染地块安全利用率100%。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”。站在新的历史起点，钦州生态文明建设需要保持定力，久久为功，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，全面提升生态环境治理现代化水平，持续改善生态环境质量，为促进我市经济社会发展全面绿色转型，加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出更大贡献。文字丨融媒体记者 陆燕 张晓冬制图丨谭璐编辑丨梁文辉 覃铭铭（见习）校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 5dfc3c3c5cf11f5fa9943ddb6b26bcea
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 周末赛事抢先预告 全国火爆开赛!) 2021-11-26 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247726959&idx=2&sn=de7aa35e8bf1aba6da9d7a0f48f04539

2022第七届中国少儿模特明星盛典暖心啔航 强势登陆鹭岛之光·厦门全国落地赛梦幻联动打响冬季时尚赛事第一枪全国铺设200家城市赛区举办600+落地赛15万童模家庭参与其中最终选拔1500名进入全国总决赛全国开展，描绘时尚篇章周末宅在家，不如报名第七届明星盛典登上梦想舞台 追逐自己的梦想7年之师，终成王者来吧！就等你来参加！#01.惊艳舞美 打造极致视听盛宴往期六届舞美精彩回顾2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题，畅想7届盛事的辉煌成就，舞美设计也在逐年升级，从迪士尼、凯旋门、埃菲尔铁塔，再到梦幻魔方、3D巨龙，诺亚方舟，第七届明星盛典的舞台又将打造怎样的华丽舞台，让我们拭目以待吧！#02.一次出行 多重体验超多星级赛制环节等你解锁2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、百强闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。#03.为君加冕 勇夺“荣耀王者”IPA全明星联赛IPA全明星联赛是属于全行业联动的全民美育赛，只要集齐【中国少儿模特明星盛典、IPA综艺、完美童模、SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛】四大IPA赛赛体系，立马获取“冬季赛永久免费参赛权”，摘取《IPA全明星》荣耀桂冠，绿卡在手，畅想时尚赛事！更有机会晋级“荣耀王者”，攀登更高的荣耀巅峰！#04.走进鹭岛厦门开啔梦幻之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。#转角遇见新王者·鹭岛之光再见 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 9dfc7642868dae501cc21762d4a48a5c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (『钦州三娘湾』宿星空房车营地,寻趣冬日浪漫山海) 2021-11-26 广西中国旅行社   广西中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ0NzcwMA==&mid=2650753875&idx=2&sn=0ed3be659cc7d9b9b046a4e905bf31ab

不是人人都去过漓江，

但大多数人都看过漓江的风景；

不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽

但大多数人都听过德天的名字；

不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，

但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……

不是人人都来过广西，

但大多数人都曾看过

壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。

远离喧嚣，寻趣山海

钦州三娘湾彩云安达房车营地

“每一场相遇都是惊喜 ”

过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？

本期推荐钦州三娘湾彩云安达房车营地2天1晚自由行双人套冬季优惠价￥480/套！（周五周六价），周日至周四￥439/套。

亲子套餐2大2小￥598/套（周五周六价），周日至周四550套。

我们来到广西钦州，带你远离城市喧嚣，宿星空房车营地，私享静谧，寻趣浪漫山海！

除了钦州三娘湾两天一夜的套餐行程之外，我们还给您推荐防城港行程供您参考，如需要防城港住宿订房，需另外询价哦，可帮代订酒店~报名方式：套餐预定请点击广西中旅微信公众号后台报名哦。

推荐线路：

DAY1 各地-钦州三娘湾-彩云安达房车营地

DAY2 防城港簕山古渔村

DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）

#DAY1

钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。

它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。

蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。

落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。

来三娘湾，怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫。彩云安达房车“星级酒店”，坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁，被海椰树拥入怀抱，近旁是一览无余的沙滩跟大海。

一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?

△三娘湾彩云安达房车营地

△三娘湾彩云安达房车营地

此次套餐入住的三娘湾彩云安达房车营地海景情侣大床房/海景家庭亲子房1晚。

不一样的房车布局，一样的极致舒适，全家居住和情侣度假统统都能满足哦。

走进房车更是让人惊喜，居家旅行的各种设施起齐全，内部还摆放了舒适的沙发和茶几，感觉就像在家里一样舒适。

独卫、淋浴、空调，一应俱全，享受堪比酒店住宿的房车露营体验。

#DAY2

广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。

踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。

进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。

静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。

当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。

▲ 图/小红书@小圆子

这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。

▲ 图/小红书@我是小点点呀

在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。

当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。

#DAY3

清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。

冬游防城港，也要去东兴走一走。

边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。

在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。

东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。

没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。

在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。

在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。

这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。

万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。

▲ 图/寇林波

而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。

美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。

暂别喧嚣，寻趣山海

这一场钦州/防城港冬日之行

为这个冬日带来了不一样的色彩

我们在山海之间感受大自然的馈赠

感知生命的意义

报名方式：请咨询微信后台报名

或联系您身边的

广西中旅业务员报名吧~

※免责声明：本文中的图片部分来源于网络搜索和官方，小红书，广西壮族自治区文化和旅游厅、图片仅供参考，图片版权归原作者所有，如有侵权请立即联系我们处理。

END

文章编号: fb198210d041c32c8c6ed87361e2f010
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【小版真彩图和边纸上的三种动物解析】2021-28《国家一级重点保护野生动物(三)》邮票小版张下周发行) 2021-11-26 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658418904&idx=1&sn=fec47f734fc43453e31eea24dd22d416

该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲（chē qú）三种国家一级保护野生动物，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力——该套邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原了野生动物的神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”2枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”二字的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”预订全新小版、原地首日实寄封、精美摄影极限片（还有最后2套）另办理加贴国1电子邮票原地首日实寄封荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后2套）图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封 第一、二组介绍 《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》是中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，于2000年2月25日发行的，志号为2000-3的特种邮票。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》邮票全套10枚，分别描绘了朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象共12种国家一级重点保护野生动物的形象。在中国，由于存在巨大的市场需求和高额的回报，猎杀、贩卖、走私野生动物的问题十分严重。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议，通过了《中华人民共和国野生动物保护法》，该法自1989年3月1日起施行。这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂国家重点保护野生动物(Ⅰ级)系列邮票第二组，这套邮票仍以小全张形式印刷，所表现的12种国家重点野生保护动物，绝大部分都曾上过邮票。作者冯小红、殷会利还是巧妙地运用了小全张的过桥票(附票)，用两枚不同规格的过桥票将上下及两边的邮票隔开。这套邮票展现的都是一些重点的野生保护动物，现在这些动物或者已经濒临灭绝、或者已经不再像以前那么娇贵、一般的人们都没有机会见到这种动物，正因为如此，还是很受集邮爱好者的喜爱，还是很值得收藏的。点击下面“阅读原文”预订本小版多原地首日实寄封、第一二三组大全套合贴封

文章编号: 873617ddf9a3c132706e36d958f8433
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (冬赏天鹅,夏游牧场!一路沿海而行,云上打卡最美海岸线) 2021-11-26 山东广播电视台   山东广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzA3NjgyMg==&mid=2247561536&idx=1&sn=6c95b92a89fb5fcbdf0026d31ab8e896

编者按：为深入学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神，宣传山东省紧紧围绕“走在前列、全面开创”“三个走在前”目标任务、贯彻落实习近平总书记视察山东重要讲话精神和重要指示要求的生动实践，全面回顾山东沿海各市在经略海洋特别是在“服务和融入新发展格局上走在前”的重大成就，11月25日-27日，由山东省委网信办主办、山东广播电视台承办、省内各市各网站和新媒体客户端协办的“云上打卡最美海岸线”网络主题宣传活动举行。“天鹅村”里的创业青年每年11月，成群结队的大天鹅，从西伯利亚、蒙古国等地迁徙到威海荣成大天鹅国家级自然保护区中，开啔了愉快的“冬日时光”。它们在这里觅食游弋、振翅飞翔，洁白的天鹅、金黄的芦苇、古朴的海草房成为天鹅湖边一道靓丽的风景线。烟墩角是荣成市海滨的小渔村，天鹅的到来让这里显得更加热闹。于海洋在烟墩角土生土长，大学毕业后远赴新加坡工作。2014年12月，青（岛）荣（成）城际铁路开通，“看大天鹅，住海草房，吃渔家饭”成了荣成市颇具特色的冬季旅游项目。于海洋早有创业想法，自己也按耐不住心中对家乡的思念，决定辞去新加坡的工作，回到自己的家乡烟墩角，和爸妈开起了渔家乐和海草房民宿。作为最早一批在家乡经营民宿的年轻人，于海洋有自己独特的想法：“那时候大部分都是以渔家乐为主，这个渔家乐大概是什么概念呢？它只是提供了一个吃住的地方，所以那时候还称不上民宿，只能称为小旅馆。我觉得我不应该跟上一代人一样去做那种传统的渔家乐，我的定位是中高端的民宿。”根据自己的定位，于海洋的民宿在烟墩角几十家民宿中脱颖而出，他改造民宿本着百分之百保留传统特色的原则，海草屋中大部分家具都是他自己动手制作，灯具、床头、花架等都是自己完成。于海洋说：“为什么是自己做呢，我觉得民宿这个词，重点不是在'宿'上，重点是在'民'上，有一种主人的情怀在里边，是当地文化的一个缩影，所以我才坚持手工做一些东西。”凭借着自己独特的定位，于海洋的民宿已经发展到了五家，每个小院都各具特色，也都是他自己亲自装修改造。在他的渔家乐中，虾酱、鲅鱼、蒸饽饽、黄米馒头等成为游客们喜爱的特色美食，生意做得热火朝天。除此之外，于海洋还通过电商的方式，将风干鱼、红薯干等当地特产销往全国各地。如今，在烟墩角，全村95%以上的村民直接或间接从事旅游服务，人均收入比传统捕鱼增收近3倍。于海洋所在的荣成市，每年11月到来年3月，成千上万只大天鹅、野鸭、大雁等鸟类不远万里，从西伯利亚、内蒙古等地成群结队来荣成栖息越冬，“看大天鹅，吃渔家饭”成为了当地颇具特色的旅游项目。荣成市文旅局党组成员、市文化和旅游公共服务中心主任赵征介绍道；“依托海洋资源优势，全面叫响“冬赏天鹅 夏游牧场 住海草房 吃渔家饭”文旅品牌，荣成市先后评出精品民宿107户，荣成市级旅游星级餐馆33家，共发放补助扶持资金1000多万元，下一步，荣成市将丰富滨海文旅业态，着力发展天鹅游、红色游、海上牧场游、乡村民宿游、景区景点游、亲子研学游、山海自驾游，逐步构建全时段、全季节、全地域、全覆盖的滨海旅游发展格局。” 烟台：因海而兴 迈步深蓝经略海洋，向海图强，是时代命题，任重道远。作为海洋经济大市，近几年来，烟台积极响应国家“海洋强国”和“一带一路”倡议，抓住新旧动能转换的历史机遇，加快推进海洋经济高质量发展，在海洋渔业、海工装备制造业、海洋生物医药业、海洋文化旅游业等领域取得一系列进展，打造的“四个城”——海洋牧场示范之城、海洋旅游品牌之城、海工装备制造之城、海洋环境优美之城有序推进、硕果累累，展现出了一个海洋大市的时代担当。//美丽的烟台海岸线精准定位 全力部署 海洋牧场建设走出“烟台路径”2019年，烟台市在政府工作报告中提出打造海洋牧场示范之城，并列入全市重点工作全力推进。两年来，烟台市大胆探索，强化政府、渔业、海工多元联动，走出一条政府引导、企业运营、市场运作的现代海洋牧场发展之路。设立专项投资基金、扶持骨干企业……一系列政策“组合拳”让烟台海洋牧场建设迅速步入“快车道”。2018年至今，烟台省级以上海洋牧场从23处增加至37处，国家级海洋牧场从7处增加至17处，国家级海洋牧场数量占全国总数1/8，数量居全省首位；海洋牧场总面积120万亩，产业链产值达到550亿元。目前，烟台莱州湾、庙岛群岛、四十里湾、丁字湾等4条海洋牧场发展带建设初显成效，10大海洋牧场重点示范项目全部完工，“百箱计划”正式啔动，海洋牧场工作经验被农业农村部渔业渔政管理局推广，烟台海洋牧场建设全面开花。//烟台海洋牧场更令人瞩目的是，中集来福士自主研发设计的“长鲸1号”深远海智能化网箱在长岛投产，创造了两个世界第一和五个全国第一，成为引领全国海洋牧场建设的示范工程；“耕海1号”海洋牧场综合体将渔业养殖与海洋旅游相结合，开创了“蓝色粮仓+蓝色文旅”海洋牧场发展新模式；“长渔1号”独创自升式多功能海洋牧场平台+钢制浮式网箱养殖模式，操作更智能、产品更生态；“国鲍1号”作为全国首个坐底式海珍品养殖智能化网箱，突破传统鲍鱼海胆深海养殖限制，实现海珍品深远海“类野生”养殖。下一步，烟台市将持续推进“百箱计划”；建立健全全市海洋牧场综合管理信息化平台，打造“智慧海洋牧场”；推进海上风电与海洋牧场融合发展试点示范，打造“海上粮仓+蓝色能源”新模式；加快建设耕海二期现代化海上综合体，打造海上“田园综合体”，全力创建国家海洋牧场示范城市。力争到2022年，各类海洋牧场总面积突破150万亩，到2025年，各类海洋牧场总面积突破200万亩。得天独厚 重点布局 海工装备高质量发展烟台作为一个工业大市、海洋经济大市，海工装备产业的发展已积累了雄厚基础，具备得天独厚的优势。拥有一流的海工企业。烟台市现有规模以上船舶及海洋工程装备企业20多家，形成了以中集来福士、杰端集团、中柏京鲁船业、蓬莱巨涛重工、大宇造船为骨干的海洋工程装备及配套企业群。中集来福士“国鲍1号”深远海智能化海珍品养殖网箱拥有一流的海工产品。烟台市是全球四大深水半潜式平台建造基地之一，是山东省高端装备产业(船舶及海工装备)制造基地，海洋平台、油田装备、特种船舶研发制造水平国内领先，我国第一艘自主建造的半潜式钻井平台、世界第一艘30万桶圆形储油加工船、世界第一条半潜式游艇专用运输船、全球最大功率压裂车等多个国内外第一均建于烟台市，烟台造海工产品已成功走向北美、南美、巴西海域、北海冰区等30多个国家和地区，获得国际主流市场高度认可。拥有一流的研发队伍。烟台市现有海工装备研发人员1000余人，建成了国内唯一的国家级海洋石油钻井平台研发(实验)中心。世界顶级的挪威船级社、美国船级社和国际知名供应商、欧美著名设计公司等机构目前均已入驻烟台市，省级油田固压设备工程技术研究中心和实验室等创新平台已在烟台市投入使用，并与中国海洋大学、哈尔滨工程大学、中国石油大学等知名院校建立了长期合作关系，海工装备领域科研水平达到国内领先。“十四五”期间，烟台将打造现代海洋产业体系，充分发挥烟台海工装备制造业的优势，大力支持中集来福士、巨涛重工等骨干企业拓展产业领域。抢抓海上风电发展机遇，加强风电装备制造业整合，全力建设北方风电母港，支持“梦想号”等重要海工装备建设，抓好海工装备陆海联调试验场等重大平台建设，全面实施海洋牧场“百箱计划”，规模化啔动海水淡化工程，到2025年，海洋生产总值达到2500亿元以上。高端化 纵深发展 海洋文化旅游业产值已突破千亿元海岛、海湾、海港，沙滩、湿地、温泉……1038公里的海岸海岛曲线，就像一串金色的项链，镶嵌在青山碧海之间。东起昆嵛山，西至莱州三山岛，沿“海岸之路”一路西行，大海在右，城市在左，养马岛、渔人码头、烟台山、张裕国际葡萄酒城、三仙山、龙口南山、莱阳丁字湾、海阳连理岛、招远辛庄海滨风情小镇、莱州东海神庙……这座城市最具代表性的自然人文景观尽收眼底，它们是烟台山海景色和历史文化的浓缩。发展中的烟台得益于烟台海洋资源优势，烟台海洋文化旅游业高端化发展向纵深推进。“仙境海岸·鲜美烟台”品牌不断叫响，海洋文化旅游业产值已突破千亿元。海上世界、芝罘仙境、欢乐海湾等一批重大项目全面啔动，国际海岸生活节、全国放鱼日主会场活动、世界海参产业博览会（获授永久举办地）等特色活动的举办进一步助推海洋经济向好。因海而兴，迈步深蓝。如今烟台是全国首批14个沿海开放城市之一、山东新旧动能转换综合试验区“三核”之一、山东自贸区“三个片区”之一、山东国际招商产业园“三园”之一。“十四五”期间，烟台提出了全市“一核两翼七湾”的海洋经济发展空间布局、十大重点产业任务、三大海洋经济创新工程及海洋生态文明新高地建设构想，并提出了有针对性的保障和落实措施。未来可期，让我们一起见证。山东日照：“港产城海”融合发展日照市因港而立、山海相依，海洋是其最大的优势和潜力所在。如何做好海洋这篇大文章，是日照实现“港产城海”深度融合发展的一道必答题。“海上巨无霸”——“深蓝1号”是中国首座自主研制的大型全潜式深海智能渔业养殖装备，30万尾三文鱼从这里培养繁殖，国内高品质三文鱼依赖进口的局面被打破，批量国产深远海优质三文鱼从此走上百姓餐桌；阳光海岸绿道将沿海优质沙滩和景区串联起来，构建了一条海岸线上的“绿丝带”，为市民提供了休闲健身的好去处；海龙湾退港还海修复整治工程新增沙滩46万平方米，吸引了许多珍稀海洋动物前来栖息；近年来，日照的滨海旅游业蓬勃发展、港口加快转型升级、水产养殖产业不断壮大，展现出“港产城海”深度融合发展的强劲动力。“深海渔场”—“蓝海1号”，国产深海优质三文鱼走上百姓餐桌近年来，素有“冰海之皇”美誉的三文鱼越来越多地出现在百姓的餐桌上，人们在品尝这些珍羞美味之时，可曾想过它们从何而来？作为一种冷水性鱼类，三文鱼对水质、水温有着非常高的要求，人工养殖难度极大。因此，国内高品质三文鱼大多依赖于进口。 “深蓝1号”堪称海上“巨无霸” 网箱周长180m 高38m 重约1400t发起“海洋攻势”，打好海洋产业转型跨越这场硬仗，深远海养殖具有极大的增长空间。经过多年调查，专家发现距日照130海里的黄海冷水团，具有温度低、水质优良、溶解氧丰富等特点，这里底层海水温度常年保持在12℃以下，可以说是三文鱼等冷水鱼类成长的天然温床。这样优质的气候和水文条件，为我国探索三文鱼的人工养殖提供可能。工欲善其事，必先利其器。有了黄海冷水团这样适宜的生长条件，三文鱼如何培育又成了下一个难题。海上“巨无霸”——“深蓝1号”发挥了巨大作用。“深蓝1号”是中国首座自主研制的大型全潜式深海智能渔业养殖装备，由日照市万泽丰渔业有限公司出资建设，中国海洋大学与湖北海洋工程装备研究院联合设计，青岛武船重工有限公司负责建造。作为全世界最大的全潜式智能网箱，它相当于40个标准游泳池大小，质量超过1500吨，可以同时养殖30万尾三文鱼。据万泽丰渔业有限公司常务副总经理李泽明回忆，“深蓝1号”并非他们当初的第一选择，在探索深远海三文鱼养殖的过程中，他们也经历了许多挫折。“2017年，我们采取的是PE网箱养殖的办法，通过工程船将这些网箱托运到100多海里外。但没过多久，我们的网箱就被鲨鱼咬破了，单纯地复制近海养殖模式并未获得成功。此次事件后，我们团队意识到装备的重要性；2018年，我们发现了挪威制造的网箱，并以此为蓝本设计出‘深蓝1号’。我们原本信心满满，但接着就遇到网箱磨损的问题；直到2019年，‘深蓝1号’经过再次优化，我们才真正意义上开啔了三文鱼的深远海养殖实验。”整个养殖水体约5万立方 相当于40个标准游泳池2021年6月，“深蓝一号”网箱首次实施规模化收鱼，单鱼平均重量超过4kg，成活率达到80%，共收三文鱼15.6万尾，品质达到欧盟出口标准，这标志着我国首次规模化养殖高价值鱼类取得成功。就此打破了三文鱼依赖进口的局面，实现了国产海水三文鱼养殖“零”的突破，标志着深远海养殖“1+N”新模式的初步搭建和产业规模化生产模式的成功开啔。历经6年，从PE实验网箱到全球最大的全潜式深海养殖装备“深蓝1号”，创新团队攻克了黄海冷水团三文鱼养殖在育苗、深远海养殖、装备等关键环节的技术攻关，推动了黄海冷水团鲑鳟鱼类绿色养殖技术创新和产业发展，填补了国内外多项海洋科技空白。“我们的目标就是打造全产业链条的示范工程，助力传统渔业的转型升级，实现海水三文鱼养殖‘零’的突破，让中国的老百姓吃上我们自主培育的高品质三文鱼，推动我国深远海养殖更上一个台阶”，山东深远海绿色养殖有限公司常务副总经理汤庆凯对记者说。深远海养殖“1+N”模式，即“1个中央综合管理平台+多个分布式网箱”的集群式养殖模式。该模式可带动深远海高端养殖、苗种繁育、饲料、疫苗、加工仓储、销售、深远海新能源、高端海洋装备等业务，实现深远海绿色养殖的标准化、规模化、产业化和市场化。“黑煤场”变成“金沙滩”日照退港还海 新增沙滩面积46万平方米 深秋的日照海龙湾，湛蓝清澈的海水倒映着蓝天白云，海鸥不时飞掠过水面。不远处，一条人造沙滩宛如一面“金绸缎”，与周围灯塔旅游景区和谐相融。若非有人介绍，谁能想到如今蜿蜒美丽的沙滩，五六年前，还曾是一片黑乎乎的煤炭堆场呢？日照退港还海恢复了1882米的生态岸线 新增沙滩面积46万平方米原来，上世纪80年代，因水深条件好、不冻不淤等优势，日照石臼区域海域成为了我国“北煤南运”和煤炭出口的深水港址。日照的煤炭码头和日照港石臼港区煤堆场，也成为了日照港业务发展的第一块基石。然而，随着城市的快速发展，港口建设与城市发展相互制约的矛盾日益凸显，紧邻日照市著名的灯塔风景区的煤炭码头和煤堆场，逐渐开始成了“煞风景”的存在。针对这一问题，2016年，日照市在全国率先实施港口岸线退用还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程（简称“海龙湾退港还海工程”），开始探索一条港口工业岸线生态修复新路径。在社会各界的关注和期待中，这个概算总投资6.1亿元、带动社会资金40亿元的项目，2017年2月开工，2019年6月完工。项目的实施，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10km优质砂质岸线，让日照新增沙滩面积46万平方米，而且周边海域海洋环境、生物资源等也得到显著改善。周围海域水质提升到国家海水二类标准，可吸入颗粒物控制在30mg/m³以下，细颗粒物含量控制在25mg/ m³以下，生态环境整治效果显著提高。国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物也开始频繁出现在项目所在海域。近年来，日照市将阳光海岸带作为旅游核心区域来打造，大力实施实施阳光海岸品质提升工程，免费开放了万平口、日照海滨国家森林公园两个4A级景区，高标准打造了28公里的阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将东夷小镇、海洋公园、日照海洋美学馆等26个最具特色的滨海旅游项目串点成线，处处如画，美不胜收，成为山东仙境海岸的一颗明珠。荒滩变“旅游大道”，28公里阳光海岸绿道 尽展日照山海风情“蓝天、碧海、金沙滩”，这三个关键词早已成为日照的金字招牌，几乎每个符号里都洋溢着浓浓的海洋气息。近年来，一条横亘南北的阳光绿道，更是诉说着这座城市的山海风情。据介绍，该阳光海岸绿道全长28公里，包括跑步道、自行车道、飘桥等基础设施，是日照近年来开展阳光海岸品质提升和精致城市建设的重点内容。该绿道将日照沿海优质沙滩和景区串联起来，原貌保留了松林、沙滩、礁石和湿地资源，共同构建了一条海岸线上的“绿丝带”。日照高标准打造28公里的阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将26个滨海旅游项目串点成线伴随阳光海岸绿道而生的，还有日照太公岛湿地公园。该公园共18.3万平方米，有“一场”“两池”“五桥”“十景”。其中，“五桥”中的飘桥是串联阳光海岸绿道的主要通道，为市民游客打造了“空中走”“画中游”的体验情境。十一月的山海天旅游度假区，早已没有了国庆黄金周时的熙熙攘攘和人流涌动，但仍有不少的游客和市民来到这里健身散步、打卡休闲。山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰兴奋地对记者说：“在国庆假期，我们度假区累计接待游客达97.5万人，来访游客数量高于疫情前同期，最高一天游客超过了20万人次。”自实施阳光海岸品质提升行动以来，日照市围绕“海洋+旅游”，着力打造“阳光海岸”旅游品牌。特别是近年来，市委、市政府深入实施“产业强市”战略，将旅游产业作为战略性支柱产业来培育，用高标准打造了28公里的阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将东夷小镇、海洋公园、日照海洋美学馆等26个最具特色的滨海旅游项目串点成线，构建一条连山连海、独具魅力的生态风光带。“从前这里都是荒滩，现在这里生机勃勃，绿意盎然。这不仅是一条旅游大道，更是一条生态绿道、经济绿道”，于冰补充道，“阳光绿道对招商引资有很大的推动作用。许多客商来到日照，到海边一看就不想走了，说要在这里投资，还要在这里落户”。通过阳光海岸精品旅游产业集群，日照正不断优化产业结构，丰富旅游业态，山海天旅游度假区、东港区相继成为国家级旅游度假区和省级全域旅游示范区，实现经济效益与社会效益的“双丰收”，让“来了不想走，走了还想来”成为到过这座城市的朋友们的普遍共识。2020年，山东省新旧动能转换综合试验区建设领导小组办公室公布的第二批山东省“十强”产业“雁阵形”集群名单，日照市阳光海岸带精品旅游产业集群成功入选。“日照市发展的最大优势在海洋，最大潜力也在海洋。日照旅游最大的特色也是海洋旅游”，日照市文化和旅游局副局长刘德忠介绍说，“今年上半年，全市接待游客1487万人次，同比增长144.48%，恢复到2019年同期的96.34%；实现收入108.65亿元，同比增长202.68%，恢复到2019年同期的97.14%”。刘德忠进一步表示，在“十四五”时期，日照将以创建国家全域旅游示范区、国家中医药健康旅游示范区、国家级夜间文旅消费集聚区、国家文化和旅游消费试点城市“三区一市”为抓手，突出规划引领、项目带动、集群化发展，大力发展海滨度假、海上垂钓、帆船游艇等海洋旅游业态产品，实现海洋旅游由海岸向海上、海下延伸，进一步培育壮大阳海岸带精品旅游产业集群，充实提升海洋旅游发展内涵，聚力打造现代化国际海滨旅游度假名城。未来，依托阳光海岸精品旅游产业集群，日照将持续深入打造“宜居之城”与“活力之城”，加快建设生活富裕、生态宜居、活力时尚、幸福和谐的现代化海滨城市。山海相依，风光秀美。日照在探索“港城融合”的进程中，迈出了扎实、高质量的一步。秉持“生态立市、打造精致城市”的发展理念，日照在推进生态治理、退港还海的方面仍将大有可为。随着“东煤南移”“打造新型智慧绿色港口”等战略性规划的陆续落成，“水清、岸绿、滩净、湾美”必将成为这座美丽滨海之城的城市底色。“南鱼”也能“北养”，小海马打开大市场，日照建成全省规模最大的海马繁育基地 海马，是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，也是一种重要的海洋药源生物，被称为“南方人参”。我国每年入药干品海马超过200吨，但我国现有人工养殖海马产量不足300万尾，市场所需海马基本靠进口。“开展海马人工育苗及养殖是保护海马野生种质资源及解决市场需求的重要途径。”日照市水产集团有限公司董事长焦峰告诉记者，由于海洋生存环境变化及过度捕捞，全球海马野生资源锐减，国际上已将海马列为濒危物种，我国也已将海马列入国家二级水生野生保护动物。//日照是山东省规模最大的海马苗种繁育基地日照市海洋水产资源增殖有限公司是山东省首家开展膨腹海马规模化人工育苗及养殖的企业，也是山东省规模最大的海马苗种繁育基地，150万尾海马在这里生长繁殖。“海水的温度是决定海马养殖的最关键因素，我们汇集专家团队研究了多个适合养殖海马的城市和海域，发现日照的海水温度和气候是最适合的。”焦峰表示，因为日照天然的海水温度比较低，相较于南方夏天的高温天气，这种低温的海水不仅提高了海马的成活率，还降低了养殖成本。2020年，日照市水产集团总公司与福建省水产研究所签订战略协议，选产业化推广科技合作。双方共同组建科技研发团队，合作引进膨腹海马亲本10000尾，开展海马规模化苗种繁育实验，并在关键技术上取得了重大突破，实现了该品种人工繁育及养殖规模化，苗种成活率90%以上，5-6个月可实现工厂化养成，现已拥有各种规格苗种及成品海马达150万尾以上，客户供不应求，社会产值2000余万元，效益显著。相对其他品种的海马，膨腹海马呈现抗病力强、苗种培育成活率高的特点，适合北方推广养殖，成为山东省首家开展膨腹海马规模化人工育苗及养殖的企业，也是山东省规模最大的海马苗种繁育基地。//计划2022年培育海马优质亲本20万尾 养殖商品海马200万尾 产值达5000万元以上焦峰向记者展示了一些已经晾干的海马，“现在干海马市场价接近每克8元，虽然价格高，但只要出厂就销售一空，市场潜力巨大，经济效益很好。而且，目前我们公司海马产量几乎是全国海马产量的一半。”焦峰说，日照水产集团将加大与福建省水产研究所深度合作，共同建设海马育种研发中心及产业化示范基地，打造我国北方地区海马育种及供种中心。计划2022年完成第一期10000平方米的海马种质库及苗种繁育基地建设，年培育海马优质亲本20万尾，苗种500万尾，养殖商品海马200万尾，产值达5000万元以上。//海马作为海洋药源生物 具有升阳解肌 透疹止泻 除烦止温等临床功效据悉，红旗现代海洋渔业园是日照市加快推动海洋产业新旧动能转换、规划实施的渔业转型升级重点项目，聚力打造以现代集约化水产养殖业为重点，以渔业装备制造、海洋生物制品制药、水产品加工冷链物流、海洋文化休闲渔业为支撑的“1+4”现代渔业产业体系。项目全部建成后，将引导周边小海、朝阳养殖片区1000多户渔民入园经营，彻底解决沿海渔业传统养殖模式造成的经济效益低下、地下水资源消耗过度、近海污染等难题。 //威海：发展蓝色经济 打造海上绿水青山威海拥有近千公里的黄金海岸，59处优质沙滩、120万亩海洋牧场，海洋是其优势和潜力所在。如何做好海洋这篇大文章，真正实现“活力海洋、和谐海洋、美丽海洋、开放海洋、幸福海洋”的理念，也是威海构建“精致海洋”样板的一道必答题。威海蓝碳盐生植物实验基地修复滩涂50亩增植碱蓬40万株，挖掘盐生植物生态效益；建设威海沙窝岛国家远洋渔业基地，鱿鱼深加工占到全国市场的60%，市场销售供不应求……近年来，威海的滨海旅游业蓬勃发展、港口加快转型升级、水产养殖产业不断壮大，全力打造“海上的绿水青山”。威海蓝色碳穀：用 “蓝碳”书写“蓝色传奇”海洋是地球上最大的碳库，海洋碳汇也称为“蓝碳”。引领海洋生态产业化发展，蓝碳就是一座新“金矿”。威海海岸线绵长，海洋资源丰富，在红树林、海草床和盐沼湿地这三种国际公认的蓝碳生态系统中，海草床和盐沼湿地在威海都有广泛分布。得天独厚的自然条件，为威海发展蓝碳经济带来了广阔的发展前景。让蓝碳由“无价”变“有价”，是威海各界一直致力研究的问题。早在2019年，威海市政府就出台了一系列政策措施，对蓝碳发展进行重点支持。并率先在全国开展了海洋“无废城市”试点，以“无废渔村”“无废渔港”“无废牧场”“无废海岛”“无废航区”为突破口，打造环境优美、生态稳定、绿色协调的新型海洋城市。金沙滩与黑松林在阳光的映衬下熠熠生辉、相映成趣以发展海洋新经济为主导思想，以“海上绿洲，蓝色田园，绿色发展”为建设理念，依托蓝院和相关高校的技术优势，2020年9月，滨海生态种质繁育与开发示范基地（蓝碳小镇）建设完成。据了解，蓝碳小镇建设有红树生态系统模拟池、柽柳-碱蓬生态系统模拟池、盐生植物繁育温室大棚，主要用于研究滨海生态修复和盐生植物的繁育及其衍生品的研发。此外，威海科研力量也发力蓝碳发展，威海市蓝色经济研究院和海洋生态经济研究院实施了浅海贝藻标准化碳汇扩增养殖模式构建与示范等项目，开发出柽柳汽水、碱蓬籽食用油等蓝碳衍生产品，海藻养殖碳汇团体标准和地方标准正在加紧制定。同时，全国首个“蓝碳”方法学——海带养殖碳汇方法学编撰工作，正在同步申请国内第一个蓝碳行业团体标准。海上绿洲，蓝色田园蓝碳小镇下一步，威海市将从加强海岸带系统保护出发，进一步开展“蓝色海湾”、“生态岛礁”、滨海“蓝碳森林”等一系列生态修复工程，着力提升海洋生态碳汇能力、大力发展蓝碳产业、努力扩大蓝碳策源效应，助力蓝色经济走深走实。威海沙窝岛国家远洋渔业基地：打造全国人民的“鱼篮子”近年来，威海沙窝岛国家远洋渔业基地致力于建设中国远洋渔业产业集聚区、中国现代渔业产业化示范园区、中国渔业对外开放重要海上门户，持续提升和完善“产业集聚、产品集散、行业带动、资源整合、产业升级”等一系列功能。威海沙窝岛国家远洋渔业基地目前基地建设有港池面积42公顷的中心渔港、年修造能力100万载重吨的船舶修造中心、库容35万吨的冷链物流园、年生产能力10万吨的鱿鱼精深加工车间、总面积6万平方米的干海产品加工园和年产量20万吨的海洋生物高效综合利用加工园等项目。据了解，下一步威海沙窝岛国家远洋渔业基地将致力于打造沙窝岛国家渔港经济区，不断提升渔港整体功能，完善渔港基础设施，以港引船、以港养船、以港管船，打造产业融合、产城结合的新型渔港经济示范区。同时这里还将打造威海东北亚水产品交易中心，充分发挥沙窝岛国家远洋渔业基地区位、资源、产业等优势，整合集聚全球水产品资源，大力发展资源回运、转口贸易、保税加工、流通交易等业务，建成与东盟、俄罗斯、日本、韩国等国家和地区的水产品进出口中转站和分拨站，全力打造全国人民的“菜篮子”和“鱼篮子”。这里也将建立海外水产品收储基地，从源头提高对资源的掌控能力，拓宽国内水产品供应渠道。按照规划，到2025年，威海沙窝岛国家远洋渔业基地年可停靠渔船1000余艘次，实现水产品交易量达100万吨，综合收入100亿元；到2030年，年可停靠国内外渔船2000余艘次，实现水产品交易量达200万吨，综合收入200亿元。整个项目建成后，将形成“买全球、卖全球”的交易集散格局，同时这里也将成为北方规模最大的现代化远洋渔业综合示范基地。威海海洋牧场养殖观测无人船：运用现代科技铸就海洋盛宴一直以来，海参、鱼类等众多海洋生物的实时、智能监测对海洋牧场从业者来说是个难以实现的问题，海洋牧场养殖观测无人船的出现，为海洋牧场从业者解决了大问题。2021年8月中旬，国内第一艘海洋牧场养殖观测无人船在威海市德明海洋牧场进行了海试并交付使用。该海洋牧场养殖观测无人船由碳纤维复合材料制成，包括主船体、通信系统、供电系统、水下机器人、控制软件等部分。无人船搭载水下机器人，最深可以下潜到水下50米。配备水面和水下4K高清摄像头，可以实现水下画面实时传输，在电脑或手机上即可观看海参的密度、养殖情况，以及海螺等海洋生物水下的情况。作为威海市海创城市产业集聚项目的子项目，海洋牧场养殖观测无人船的交付使用，将极大推动当地智慧海洋牧场和透明海洋的发展。全力打造“海上绿水青山”擦亮碧海蓝天城市“名片”近年来，威海始终把海洋生态保护摆在重要位置，加速构建以产业生态化和生态产业化为主体的海洋生态经济体系，开展“蓝色海湾”整治、创建国家蓝碳发展示范区等多项工作，全力打造“海上绿水青山”。红艳的碱蓬铺展在平阔的海滩五年来，威海累计实施海洋生态修复项目50个，修复岸线100多公里，海洋功能区水质达标率100%；修复受损湿地1.2万亩，修复大叶藻海草床6150亩，恢复植被40.9万平方米，成为全国唯一一个连续四期获得中央财政支持生态修复项目的城市。海岸线是“颜值担当”的风景线，是孕育无数海洋生物的生命线。要抓好海洋生态环境问题整治，像保护眼睛一样守护海洋和岸线。多年来，威海市持续深入推进“蓝色海湾”生态修复工程，加快实施双岛湾、石岛湾整治修复工程等项目，推进海湾资源保护、海域生态修复和综合价值提升，梯次推进美丽海湾保护与建设。同时，紧抓海洋生态环境问题整治，培育壮大海洋旅游、蓝碳经济等产业，做好优势转化文章。依海而兴 威海做活海洋牧场融合发展新篇章威海，位于山东半岛最东端，三面环海，拥有近千公里的黄金海岸，占山东省的1/3、全国的1/18，是一个海洋特色鲜明的城市。海洋是威海新旧动能转换和高质量发展的主战场，威海因海得名、依海而兴。近千公里的海岸线上，孕育出120万亩的海洋牧场，年产量超过180万吨，连续三十多年居全国地级市首位……海洋牧场人气旺。杨志礼 摄（资料图）每年夏秋，威海爱莲湾国家级海洋牧场都会迎来观光旅游小高峰。驾舟踏浪，戏逗河豚，海中采摘，池中摸鱼，鸥鸟为伴……海洋牧场里人声鼎沸，来自五湖四海的游客尽情体验耕海牧渔的无穷乐趣，特色海洋旅游俨然已成为了当地渔民增收致富、经济发展新的增长点。渔民老赵告诉记者：“我打了半辈子的鱼，怎么也想不到再平常不过的渔家生活竟如此受欢迎。如今我年纪也大了，早就不出海打渔了。现在每天的工作就是在海洋牧场上，帮这些天南海北的游客们近距离亲海戏水，更好地体验我们渔家文化的魅力。”海参苗收获忙。李信君 摄（资料图）在此基础上，威海积极对接消费升级趋势，充分融入研学、民宿、体育赛事等新兴旅游元素，大力发展休闲渔业，推动卖资源向卖风光、卖体验转变。虽然每年接待游客可达10万多人次，但旅游只是海洋牧场的一小部分功能。爱莲湾海洋牧场相关负责人介绍，海洋牧场里的年养殖产量约40万吨，产值约10亿元。秉承“生态、创新、富民”的理念，威海大力建设“资源修复+生态养殖+高质高效”的海洋生态牧场综合体。以桑沟湾海洋牧场为试点，威海探索出“多营养层次综合养殖”模式，发展水面、水体、水底立体养殖，单亩年收入是传统养殖的5倍以上，预计可固碳11万吨，相当于植树造林12万公顷，实现了经济效益与生态效益的有机统一，该模式被联合国计划开发署向全世界推广；爱伦湾海洋牧场的“零碳”智慧用能示范项目在微藻生产基地建成投运，成为山东之首。该示范项目利用光伏和空气源热泵等清洁能源，通过“零碳”智慧用能管理系统实现微藻玻璃大棚智慧用能、海带育苗智慧用能等各部分的监测与协调控制。合庆码头一览。王继伟 摄这些只是威海全面推进海洋牧场融合发展的一个缩影。近年来，威海把海洋牧场作为建设创新型国际海洋强市的重要抓手和突破口，全方位提升海洋牧场建设水平，近三年整合各级各类资金13亿元投向海洋牧场，带动社会投入超过60亿元，成功创建14个国家级海洋牧场示范区，34个省级海洋牧场示范区。同时，还成立了由13名院士专家组成的威海市海洋发展院士（专家）顾问团，与北京大学、中科院海洋大科学中心、中国水产科学研究院黄海水产研究所等10多个高校院所签订了机构入驻协议，为海洋发展注入源源不断的人才支撑。未来，威海也将不断强化“科学用海、科技兴海、产业强海、生态护海、开放活海”五个导向，推动海洋产业由资源依赖、规模扩张型向创新驱动、质量效益型转变，走出了一条海洋经济创新绿色发展的新路径。来源：闪电新闻综合整理本文编辑：刘抒音 审校：杨本敬

文章编号: b03d433d34052e71c5b17edc544e3ed8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (钦州三娘湾房车营地2天1晚套餐 | 这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-26 广西中国国际旅行社有限公司   广西中国国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666748992&idx=2&sn=90f93060ea5b7b2dd85c731586f1cf55

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。远离喧嚣，寻趣山海钦州三娘湾彩云安达房车营地“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本期推荐钦州三娘湾彩云安达房车营地2天1晚自由行双人套餐冬季优惠价￥480/套！（周五周六价），周日至周四￥439/套。亲子套餐2大2小￥598/套（周五周六价），周日至周四550/套。我们来到广西钦州，带你远离城市喧嚣，宿星空房车营地，私享静谧，寻趣浪漫山海！除了钦州三娘湾两天一夜的套餐行程之外，我们还给您推荐防城港行程供您参考，如需要防城港住宿订房，需另外询价哦，可帮代订酒店~报名方式：套餐预定请点击广西国旅微信公众号后台报名哦。 推荐线路：DAY1 各地-钦州三娘湾-彩云安达房车营地DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。来三娘湾，怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫。彩云安达房车“星级酒店”，坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁，被海椰树拥入怀抱，近旁是一览无余的沙滩跟大海。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?△三娘湾彩云安达房车营地△三娘湾彩云安达房车营地此次套餐入住的三娘湾彩云安达房车营地海景情侣大床房/海景家庭亲子房1晚。不一样的房车布局，一样的极致舒适，全家居住和情侣度假统统都能满足哦。走进房车更是让人惊喜，居家旅行的各种设施起齐全，内部还摆放了舒适的沙发和茶几，感觉就像在家里一样舒适。 独卫、淋浴、空调，一应俱全，享受堪比酒店住宿的房车露营体验。#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义报名方式：请咨询微信后台报名或联系您身边的广西国旅业务员报名吧~※免责声明：本文中的图片部分来源于网络搜索和官方，小红书，广西壮族自治区文化和旅游厅、图片仅供参考，图片版权归原作者所有，如有侵权请立即联系我们处理。END联系您身边的广西国旅门店即可报名

文章编号: ed21c78c418be7e3a9f552e75c6d9c7b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (哇!媲美土耳其棉花堡,网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-11-26 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651125523&idx=3&sn=700d0d2a10a8509dd082c45e7112c6dd

致力打造江门地区最实惠的旅游平台添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地 【含早午餐】 住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip长按识别二维码关注更多精彩报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: 64a31d98fff47a487438c1aa18681863
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【酒店案例】至于此,心有栖息!) 2021-11-26 红门   红门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQxODU2MQ==&mid=2657922089&idx=2&sn=3671b502a584a716a21b650f2d9c6f4d

点击上方蓝字关注我们习惯了漂泊不是因为世界很大而是因为知道离家越远离梦想越近红门酒店行业部分案例湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅越南遐想西贡酒店全季酒店全季酒店衡水全季酒店衡水全季酒店山西大酒店大理新环球酒店崇左国际大酒店山东泰安市海岱花园酒店一舍酒店银座佳悦酒店中旗万维商务酒店和谐家园酒店江西省九江市修水县珠江大酒店莫泰酒店江西省新余市长青大酒店三清山度假酒店百色市隆林县万民大酒店百色市隆林县万民大酒店唯港会大酒店唯港会大酒店致悦酒店阳光假日大酒店大剧院酒店香港尖沙咀唯港荟酒店香港迪士尼酒店香港迪士尼酒店荷里活酒店荷里活酒店荷里活酒店蔚蓝海岸国际大酒店武汉光穀金盾大酒店福建省三明市梅园国际大酒店福建省三明市梅园国际大酒店广西钦州白海豚湾大酒店广西钦州白海豚国际大酒店广西玉林凤林国际大酒贵州时代永利酒店海天大酒店海宇大酒店江西省九江丽景半岛大酒店江西天域国际大酒店有限公司凯迪克酒店中国汽车研究中心中汽世纪酒店天津滨海喜来登酒店黄山徽州皖韵假日酒店有限公司胜利油田大明集团胜利酒店海螺国际大酒店陆丰市集泰酒店青岛丽天酒店襄城明悦酒店东方明珠酒店梦回大唐酒店徐州市贾汪区汉景圆大酒店宾馆案例首都宾馆首都宾馆首都宾馆国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆国二招宾馆远洋宾馆友谊宾馆东海府苑宾馆广州军区金城宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆太原迎泽宾馆太原迎泽宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆往期回顾【政府案例】红门®机关情【消防案例】匠心守护，助力消防救援【酒业案例】酒香不怕巷子深，好门不怕无人识【税务局案例】以艺之技 塑门之形END

文章编号: c2dd03410f707bc8589f3964ef4e285
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“蚝”游钦州丨在白海豚故乡邂逅生态宜居城) 2021-11-26 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247495707&idx=3&sn=7e4ef77f5f8f83c8bff5a4b413e13c34

钦州，一座历史悠久的工业城市在这里，工业与生态并驾齐驱荏苒时光见证了由唐开始的工业城市文化先天优势为这座城保留了天然去雕饰的模样发现钦州，走进白海豚的故乡一同邂逅工业城市里的生态在这座工业发展如火如荼的城市里，究竟蕴藏着什么秘密让工业与生态共存？快跟着小红书生态探险员@田苗 @鬼马老精灵 @小夏的旅游攻略一起寻找钦州的“生态宝藏”吧~小红书生态探险员生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩、口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下四个景点“墙裂”推荐！1到钦州，一定要去一次钦州大蚝文化展示馆。连接陆地与海域的展示区内，大蚝的历史发展、养殖过程、养殖方式的变化、烹饪方法等科普知识在这里展现淋漓。2到钦州，一定要看一眼“海上田园”十里蚝排。乘坐快艇穿梭在蚝排间，海风拂面，吹散所有忧愁。当无人机飞起的那一刻，真正明白了“十里蚝排”的来源。排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中，布排十里的场面十分壮观！3大蚝科普基地依靠着鸭公山，在大蚝科普基地里，可以直观看到已长大成蚝的大蚝，拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来。△鸭公山4 来到生蚝发源地——槟榔墩，见证了大蚝从小到大的生长过程，还能了解到最新环保材料建立的蚝排，真可谓是大开眼界，涨知识的一天。△新环保材料建立的蚝排 夕阳西下，槟榔墩四面环海，岛的一侧沙滩裸露，将休闲躺椅搁置浅滩中，暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰，沉淀了岁月美景。了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了钦州的大厨为我们展示了生蚝的3种做法：黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界海“鹭”同行美钦州钦州的美美在自然、美在和谐嵌在生活区与工业区之间的红树林碧海蓝天、海岛风情、沿海公路不用出广西也能感受到的“小垦丁”风情1到钦州，一定要去一次广西茅尾海红树林自然保护区。最原始的红树林景观，使得半是居民区、半是工业区的和谐共处得以呈现。 钦州不仅是生蚝的起源地，更是白鹭、白海豚的故乡。到钦州，一定要去一次张妈墩。看成群的白鹭踏着落日余晖从各个小岛飞回、栖息。2钦州三墩海上公路，路的一旁是工业海域，不时有大船驶过，而另一旁则远眺美丽的犀丽湾，当光折射海面，“小垦丁”风情尽揽无余，非常适合打卡拍照！3犀丽湾，一个形似月亮的小岛，薄荷蓝的海域尽显魅力，岸边树影婆娑恬静怡人，无论是漫步沙滩、亦或者是荡秋千，都为这次旅途增添了趣味。△犀丽湾4到钦州三娘湾，在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景。在这里，你还能看到海水中自由徜徉的白海豚，当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时，所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！大工业环境下的钦州不仅海域没被污染反而工业与海洋生物和谐共存这个冬天化身“生态探险员”一起发现别具一格的魅力钦州吧赶紧拿起手机参与小红书#钦州正当红 话题活动立即瓜分精美礼品来源丨央广网、网信钦州

文章编号: 841084e6b87001ad4f334844c42420f0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (北海有“其貌不扬”的“美人鱼”) 2021-11-26 影像广西   影像广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM1Mjg3Mw==&mid=2247498448&idx=1&sn=56b9ea5b0d7e56041964cf39debdb61f

.北海“美人鱼”儒艮，是一种海洋草食性哺乳动物，是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广西、广东、海南和台湾南部沿海。儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。其叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。它们的栖息地则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。如今，大多数国家都对儒艮实行法律保护，只有澳大利亚北部岛屿和巴布亚新几内亚西部的土著仍允许捕猎儒艮。但即使是受到保护的地区，仍有一些儒艮死于盗猎以及渔具和防鲨网的误杀。1986年4月，广西壮族自治区人民政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。

文章编号: 8883bb200c20c471feefebea614e4f78
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (西安律师,西安咨询|房产被查封后的6大法律风险) 2021-11-26 智库中心   智库中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU1NDgyNA==&mid=2247484006&idx=2&sn=254e7b05e5542852897cbef816736345

西安律师咨询,西安地区起诉,法律咨询服务,西安律师法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。本文不惴浅陋，分析如下：一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院（2016）最高法民申1365号]二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行。裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记；已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议；案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。案件来源：深圳市福田区人民法院（2015）深福法执外异字第51号；深圳市中级人民法院（2015）深中法执复字第160号。五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。裁判要旨： 预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。案件来源：宜兴市法院。六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理；当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件；在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。西安律师咨询,西安地区起诉,法律咨询服务,西安律师

文章编号: 6e1107b4efdb3993324f6005a1a6067a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中国石油100部档案微视频庆祝建党100周年|(91)北部湾畔的一颗明珠) 2021-11-25 石油档案   石油档案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk5OTk3OQ==&mid=2247485198&idx=1&sn=c378f948ac7c905720b973e4f644dd57

编者按：百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。为庆祝中国共产党百年华诞，充分展现中国石油档案事业在党的领导下取得的突出成绩和长足发展，中国石油档案馆组织开展了“100部档案微视频庆祝建党100周年”活动。今天展播广西石化公司制作的档案微视频《北部湾畔的一颗明珠》。视频简介在2021年中国共产党建党百年之际，广西石化公司档案管理部门协同相关部门编制了微视频《北部湾畔的一颗明珠》，通过展示馆藏档案，讲述广西石化在党中央集团公司党组的坚强领导下，广西石化人深入落实国家西部大开发战略，优化炼油化工产业布局，在南方建立起一座花园式现代化炼厂，为带动地方社会经济发展做出了突出贡献。广西石化公司是中国石油深入落实国家西部大开发战略，优化炼油化工产业布局，在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂。坐落在山青水秀、物阜民丰，被国务院批准为中国第六个保税港区，坐拥中国—马来西亚钦州产业园区，素有北部湾天然良港之称，栖息着“海上大熊猫”—中华白海豚的广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。广西石化公司从项目规划到竣工投产近15年以来，档案系统用一份份档案记录着公司建设与发展的每一个精彩瞬间。项目一次规划，两期建设。一期千万吨炼油项目2005年筹建，2007年破土动工，2010年10月竣工投产；二期含硫原油加工配套工程于2014年8月投产，全厂有23套主体装置。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、硫黄、液化气、沥青等。产品主要销往广西、广东、贵州等国内市场及澳大利亚、新加坡等国外市场。加工的原油全部从海外进口，生产的油品质量全部达到国Ⅳ标准，同时具备生产国Ⅴ标准油品的能力。两期建设任务完成后，完全具备了加工高硫、高酸等各种劣质原油的能力，实现了“吃粗粮、产精品”，生产经营踏上了新征程、迈上了新台阶。2010年投产以来（截至2020年年底）创造工业产值4376亿元，上缴税费773亿元，极大的带动了钦州乃至广西地区石化产业的发展。助力脱贫攻坚，累计派出3名驻村书记，捐资捐助700余万元，完成5个贫困村的脱贫攻坚任务，树立了中国石油的良好形象。牢固树立“青山绿水就是金山银山”的理念，强化推进清洁生产，先后实施了催化裂化装置烟气净化、催化裂化装置烟气脱硝、动力锅炉烟气净化、动力站锅炉脱硝改造、VOCs综合治理等多个环保项目，污水排放全部符合国家一级标准，清洁生产达到世界一流水平，一座与广西秀美山川相和谐的环境友好型石化企业在北部湾畔熠熠生辉。15年间，每一份资料、每一份图纸、每一张照片、每一份奖章都见证着广西石化为国家能源安全所做出的贡献。2013年，千万吨炼油项目在第27届IPMA国际项目管理大会上，一举摘得IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖，成为继神舟六号项目之后中国第三个获此殊荣的项目，赢得了“广西石化把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的赞誉，2014年11月荣获中国项目管理成就奖中的卓越项目管理实践奖、荣获2013~2014年度国家优质工程奖。并先后荣获了“全国五一劳动奖状”“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”。进入高质量发展新阶段，广西石化将深入贯彻落实习近平总书记新发展理念，落实供给侧结构性改革和高质量发展的决策部署，聚焦改革创新，抓重点、补短板、强弱项。精准研判企业形势变化，对标国际一流，积极推进炼化一体化转型升级，推动公司高质量发展。好帆凭借力，正当击浪时。广西石化将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，再接再厉，展现新作为，为中国共产党建党100周年献礼。END制 作 |广西石化公司排 版 | 马雪利

文章编号: 681cdf80375269f2d4bae16d09f5d8bd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (双动4天丨￥1499/人【广西·海豚湾】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-11-25 中山候机楼   中山候机楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDYzNDk1OA==&mid=2655838592&idx=7&sn=c8e6b8884d564cad9ddf25fa48cbd363

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团（0加点0购物）成人：￥1499/人 小孩：￥999/人补房差：450元/人；减房差-240元/人（含早）出发日期12月4/11/18/25日1月1/8/15/22日客服电话18029902098（何小姐）18988598006（招小姐）0760-88880777客服时间：08:00-18:30👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左 于指定时间在广州火车南站集合，乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州 早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳 早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地 【含早午餐】 住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。紧跟携程旅游让您拥有非凡体验的旅行～————————————————（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！

文章编号: b2c9a64e5f8de9b221347872cf4a27b7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“蚝”游钦州丨在白海豚故乡邂逅生态宜居城) 2021-11-25 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650436665&idx=2&sn=4b854163cf7688900bda76f4facf0fce

钦州，一座历史悠久的工业城市在这里，工业与生态并驾齐驱荏苒时光见证了由唐开始的工业城市文化先天优势为这座城保留了天然去雕饰的模样发现钦州，走进白海豚的故乡一同邂逅工业城市里的生态在这座工业发展如火如荼的城市里，究竟蕴藏着什么秘密让工业与生态共存？快跟着小红书生态探险员@田苗 @鬼马老精灵 @小夏的旅游攻略一起寻找钦州的“生态宝藏”吧~小红书生态探险员生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩、口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下四个景点“墙裂”推荐！1到钦州，一定要去一次钦州大蚝文化展示馆。连接陆地与海域的展示区内，大蚝的历史发展、养殖过程、养殖方式的变化、烹饪方法等科普知识在这里展现淋漓。2到钦州，一定要看一眼“海上田园”十里蚝排。乘坐快艇穿梭在蚝排间，海风拂面，吹散所有忧愁。当无人机飞起的那一刻，真正明白了“十里蚝排”的来源。排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中，布排十里的场面十分壮观！3大蚝科普基地依靠着鸭公山，在大蚝科普基地里，可以直观看到已长大成蚝的大蚝，拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来。△鸭公山4 来到生蚝发源地——槟榔墩，见证了大蚝从小到大的生长过程，还能了解到最新环保材料建立的蚝排，真可谓是大开眼界，涨知识的一天。△新环保材料建立的蚝排 夕阳西下，槟榔墩四面环海，岛的一侧沙滩裸露，将休闲躺椅搁置浅滩中，暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰，沉淀了岁月美景。了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了钦州的大厨为我们展示了生蚝的3种做法：黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界海“鹭”同行美钦州钦州的美美在自然、美在和谐嵌在生活区与工业区之间的红树林碧海蓝天、海岛风情、沿海公路不用出广西也能感受到的“小垦丁”风情1到钦州，一定要去一次广西茅尾海红树林自然保护区。最原始的红树林景观，使得半是居民区、半是工业区的和谐共处得以呈现。 钦州不仅是生蚝的起源地，更是白鹭、白海豚的故乡。到钦州，一定要去一次张妈墩。看成群的白鹭踏着落日余晖从各个小岛飞回、栖息。2钦州三墩海上公路，路的一旁是工业海域，不时有大船驶过，而另一旁则远眺美丽的犀丽湾，当光折射海面，“小垦丁”风情尽揽无余，非常适合打卡拍照！3犀丽湾，一个形似月亮的小岛，薄荷蓝的海域尽显魅力，岸边树影婆娑恬静怡人，无论是漫步沙滩、亦或者是荡秋千，都为这次旅途增添了趣味。△犀丽湾4到钦州三娘湾，在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景。在这里，你还能看到海水中自由徜徉的白海豚，当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时，所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！大工业环境下的钦州不仅海域没被污染反而工业与海洋生物和谐共存这个冬天化身“生态探险员”一起发现别具一格的魅力钦州吧赶紧拿起手机参与小红书#钦州正当红 话题活动立即瓜分精美礼品当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：央广网、网信钦州▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: ad82d99dd6346495e8ec5e1f7e9aec38
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (解密新晋院士林鸣的港珠澳历程) 2021-11-25 广西出版传媒集团   广西出版传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMxMDkyNw==&mid=2247493151&idx=1&sn=59a4e35509470d7ef828bfffc73632f6

近日，中国工程院公布了2021年院士增选结果。中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣榜上有名，成功当选。港珠澳大桥岛隧工程总工程师本书中的主要人物——林鸣2019年，广西出版传媒集团旗下漓江出版社出版了以总工林鸣为切入点，聚焦港珠澳大桥岛隧工程的长篇报告文学《大桥》。书中着力描写了以林鸣为代表的中国建桥人群像，展示了新一代桥梁建设者广阔的胸怀和崭新的精神面貌，为了这座大桥的建成，他们把自己最好的年华都奉献了出来。该书最终入选中宣部2019年主题出版重点出版物选题、2019年度中国版协30本好书、《作家文摘》报社2019年度十大非虚构好书。在此节选序言，祝贺林鸣院士，向中国建桥人致敬！从瞧不起你，到为你升旗这不是一座普通的大桥，除了几十公里长的跨海长度外，整个工程的难点在于中间有一段6.7公里长的潜入海底深处的隧道，及连接主体桥梁与这海底隧道的深海之中的两个人工岛。港珠澳大桥的海底隧道，并非我们在电视里通常看到的那种用盾构机挖出来的隧道，而是由33节巨大的沉管连接而成的。每节沉管重约8万吨，相当于一艘重型航母的满载排水量。除了重量外，最复杂的是这样的沉管需要沉入几十米深的海底，而且还必须保证120年内“滴水不漏”。一旦漏水，如果过多，整个隧道就会被淹没，随之大桥也将被中断……这一后果无法想象，必定异常惨烈，千亿元造价的大桥将毁于一旦。蜿蜒延伸的港珠澳大桥港珠澳大桥所通过的海域是著名的珠江口伶仃洋。这里有着繁忙的海运航道，日航行船只4000余艘，是香港、澳门、深圳港和广州港的生命线所在。它还是著名的中华白海豚栖息地……2009年中央政府与香港、澳门两个特别行政区共同对外宣布建造这座世界最长的跨海公路大桥时，西方人早已死死地盯住了这项工程的每一个细节。为什么？赚钱的机会来了。西方人清楚，中国造桥能力不差，造大桥能力也不算差，但是造如此长的跨海大桥恐怕能力差矣！尤其是港珠澳大桥的控制性工程——深海里的两个人工岛和一条连接主体桥梁和两个人工岛的数公里长的海底隧道（简称岛隧工程），中国既无这方面的技术，更没有相应的装备，一句话：港珠澳大桥的规模再宏伟、政治意义再伟大，没有西方权威的支持，伶仃洋上的这一“中国造”，或将根本造不起来……似乎西方人早已盘算好了，只等在此工程上获得最大份额的蛋糕。“确实，我们最初的方案也是如此。因为工程太大，造价超巨，谁也不敢有一丝失手，所以开始的设想就是请人帮建……”林鸣，中国工程师，建设这座大桥控制性工程的总指挥和总工程师，他这样吐露真情。东人工岛航拍林鸣所在的中国交建中标后，他就带着重托，代表自己的国家去四处学习、走访，去求见世界上最强大的海上隧道工程技术的权威人士和王牌企业。因为，造这样的海底隧道，技术难度世界绝无仅有，中国以往在深海里从未建过隧道工程，更不用说这是段6.7公里长的沉管隧道。过去的一百多年间，世界上建成了120多条沉管隧道，其中三条与港珠澳大桥隧道类似。第一条是丹麦到瑞典的厄勒海峡隧道，这是世界上第一个采用工厂法预制管节的海底沉管隧道；第二条是土耳其博斯普鲁斯海峡隧道；第三条离我们较近些，是韩国的釜山—巨济岛海底隧道。然而这三条著名的海底隧道的长度，都不如港珠澳大桥的隧道长；它们的沉管在海底的最大埋深都只有几米，而港珠澳大桥的沉管隧道在海底的埋深达22米。这一难度堪比我们国家从无到有的宇宙航天工程。不会干可以学，要学就得到会的人那里去看。但结果呢？最初的大桥设计方案下来后，林鸣听说邻近的韩国釜山正在建造海底沉管隧道，于是满怀希望地带着一群专家，跑到釜山去参观。韩国同行们很热心地带着中国工程师参观现场。但到沉管安装关键设备——沉管海底基床整平船及安装船时，他们只带着中国同行们围着设备，乘船在大海上绕了一圈，并没有让登船参观。当林鸣等中国工程师询问时，韩国工程师无奈地解释道：“海底隧道技术太复杂，尤其是沉管安装，世界上最权威的技术，只有荷兰人掌握着，所以他们垄断了这方面的核心机密……”“那你们与他们的合作条件是什么？”林鸣关心这一点。“每次沉管安装时，由荷兰方面派人过来，装完就走；再安装时，他们再飞来。每个月来安装一次，五六十个人往返、吃住，我们得全包……整个沉管安装的技术服务费折合成人民币超过10亿元。”林鸣等一听，直打冷战：港珠澳大桥的沉管隧道部分远比韩国釜山海底隧道复杂，且长度又远超釜山。怎么办？没有办法，自己不会，只能求助于他人。6.7公里长的海底隧道，120年的寿命，一旦出了问题，谁承担得了责任？制造沉管是另一个高端技术，现在说的是安装沉管这道工序，请人家做现场安装的咨询服务，即工程到了安装沉管时，请懂行的专家来现场指导这一环节。E30沉管浮运安装林鸣他们开始向国际相关行业最优秀的公司发出请求，并将他们的代表请到中国洽谈。后来，国际上最著名的荷兰公司的几位大员来了，并很快与林鸣他们进入了实质性的谈判环节。“我们公司已经有一百多年历史，世界上最好、最重要的海底沉管隧道皆是我们的工程师帮助完成的。相信你们即将建设的大桥也不例外……”对方礼貌而又直截了当。一本早已准备好的厚厚的合同文本被轻轻地推到中国工程师面前。戏的前奏曲早已谱好，只等剧情的发展、高潮和尾声。中国工程师林鸣感到嗓子发干，两眼直直地看了对方好几秒钟……他想说“怎么连商量的余地都不给留一点吗”，但他没有将此话说出口。过了片刻，林鸣缓了一下情绪，小心翼翼地问：“看样子你们对我们大桥的海底沉管隧道工程已经很清楚了，那么我们就来点干脆的吧。请问，你们的费用是？”对方会意一笑，然后在一张小纸条上写下阿拉伯数字：“1.5。”“1.5亿人民币？！”林鸣紧张地读着数字，又急促地问道。荷兰人笑了，那笑是居高临下的：“No！No！是Euro（欧元）、Euro！”这回他听明白了，脸色也随之变了，近似铁灰。与预算差距太大，林鸣被对方的这一棍打得很闷。谈判暂时中断。中方专家们回到住处，谁跟谁都不说话，只有不停地唉声叹气……林鸣不能如此，他的脑子在迅速转动：国家在安装沉管这一块的预算经费十分有限。即使和盘托出这个数字去与荷兰方面谈，恐也难以谈妥。如果把一切附加的东西都尽可能地下卸，也就是说只留下最重要的部分，不知道对方能不能答应。与荷兰公司的第二轮谈判又拉开了帷幕——这回林鸣等人是怀着诚惶诚恐的心情去的，但结果依然很糟：无论林鸣他们如何在沉管安装方面下卸工作量，对方始终都认为，主要任务没有少啥，所以技术服务费再少也得十来亿人民币。沉放演练 这个数，让代表中国的林鸣仍然无法接受。瘫了。这一个回合下来，中方的工程师们长吁短叹，心头更如压了几重山。然而技不如人，又有什么底气昂起头颅跟人家讨价还价呢？作为港珠澳大桥岛隧工程项目的负责人，林鸣此时的压力胜过泰山压顶：沉管安装仅仅是整个岛隧工程的一小部分，连沉管安装咱都没有能耐，求人如此之难，那么制造沉管又不知比这难上多少倍！“林总啊，距上面确定的大桥开工日期没多少天了，沉管的事到底跟人家谈得怎么样了呀？”“家里”又在催了。“有点难……正抓紧谈呢！”林鸣只能这样说。“那就尽快，抓紧吧！沉管这一块咱们不能出丝毫问题，得靠人家内行的来干哪！”“明白。”林鸣说完后，心头却又添一座大山。“怎么办？还去谈吗？”同行的人问林鸣。“去吧，再去跟荷兰人谈呗，不去还能找谁？”林鸣瓮声瓮气道。一向昂着头走路的林鸣，这回再去见荷兰公司的人，一路上都是低着头、弓着腰。有人苦中作乐道：“林总啊，我们可是从来没见你这个样子过……”E8沉管安装林鸣眨眨眼，道：“谁让我们技不如人呢！”末了，又冲身边几位说：“今天是最后一回，我们把家底托出来：成了，咱皆大欢喜；不成，回去要么卷起袖子干，要么你们跟我一起跳伶仃洋！二者选一，你们现在可以一门心思琢磨起来！”几位随行，相互看了一下，想笑又不敢笑，只得低着头跟在林鸣后面……再度回到谈判桌上，中方还是全体人员，荷兰方只剩下一个代表出面应酬……“……我们回去请示了上级，现在想与贵公司讨论一下：倘若我们把所有沉管安装费全部拿出来交给你们，不知贵方能帮助我们做些什么？”林鸣小心翼翼地看着对方说。荷兰方的代表脸上一片茫然。“就是说，我们把3亿人民币的经费全部交给贵公司，请问在我们安装沉管时你们能帮忙做哪些工作？”“3亿人民币？”荷兰方代表带着疑惑惊愕地回问了一声。在得到证实之后，笑了，笑得让林鸣等中国工程师很不舒服。“也就是说3000多万欧元吧？”荷兰方代表拉长了声调，说，“这个数嘛……可以为你们点一首祈祷歌……”说完，咧着嘴向林鸣他们笑了一下。“走！我们走！”生来就没向任何人低过头的林鸣彻底生气了。他说了声“后会有期”，头也不回地愤然告别了这家世界著名的沉管工程公司的代表。走在回程的路上，林鸣脑海里一直回荡着中国的一句老话：天无绝人之路。 作 品 简 介 《大桥》何建明 著漓江出版社港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一，《大桥》一书作者——中国作协副主席、著名报告文学作家何建明实地探访了建设中的港珠澳大桥，用采访港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣团队的第一手数据及非虚构的写作手法，真实记录下港珠澳大桥建造历程，让读者更深入了解世界上最长的海底沉管隧道是如何建成的。图文来源 | 漓江出版社点击“阅读原文”购买《大桥》

文章编号: 21c35231a9f0778caac0800eeb54763d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“关爱水生动物,共建和谐家园”) 2021-11-25 水产设施养殖与装备工程研究中心   水产设施养殖与装备工程研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk1NjkxNw==&mid=2247500734&idx=1&sn=152db0ad83e2e56e58d410c81177ebe9

根据农业农村部渔业渔政管理局通知要求，11月12日，2021年全国水生野生动物保护科普宣传月活动拉开序幕。本届宣传月主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”。https://v.cctv.com/2021/11/13/VIDE6JZ4iYzmdARujxicigIc211113.shtml 刘国梁：关爱水生动物 保护生物多样性 (cctv.com)我国是世界上水生野生动物种类最丰富的国家之一，在世界生物多样性中占有非常重要的地位。据调查，我国水生动物近两万种，其中海洋水生动物约1.62万种，淡水水生动物约3300种。但随着生态环境的恶化，我国水生野生动物资源数量正急剧下降，一些珍稀物种的种群数量不断减少，有的甚至濒临灭绝。在中国濒危动物红皮书鱼类部分，已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。有哪些法律约束呢？《中华人民共和国野生动物保护法》 自1989年3月1日起实施，于2004年8月28日修订。是以保护、拯救珍贵和濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡为目的的法律。主要规定有:国家对野生动物实行加强资源保护、积极驯养繁殖、合理开发利用的方针，鼓励开展野生动物科学研究；公民有保护野生动物资源的义务，对侵占或破坏野生动物资源的行为有权检举和控告；各级政府应加强对野生动物资源的管理，制定保护、发展和合理利用野生动物资源的规划和措施；在国家重点保护的和地方重点保护的水生野生动物的主要生息繁衍的地区和水域，划定水生野生动物自然保护区，加强对国家和地方重点保护水生野生动物及其生存环境的保护管理《中华人民共和国渔业法》 自1986年7月1日起实施，于2000年10月31日第一次修订，2004年8月28日第二次修订。《中华人民共和国渔业法》规定，国家对渔业生产实行“以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举、因地制宜，各有侧重的方针”。关于渔业资源的增殖和保护，该法规定实行征收渔业资源增殖保护费制度，并对捕捞活动规定了禁限措施。《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》 于1993年10月5日发布实施，其内容主要包括水生野生动物的保护、水生野生动物的管理及奖励与惩罚制度。条例规定国务院渔业行政主管部门和省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门应定期组织水生野生动物资源调查，建立资源档案；任何单位和个人对侵占或者破坏水生野生动物资源的行为，有权向渔业部门检举和控告；发现受伤、搁浅的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业部门；捕捞作业时误捕水生野生动物的，应当立即无条件放生等。如果违法了呢？ 依照《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，对水生野生动物违法的行为将受到相应处罚:非法捕杀国家重点保护的水生野生动物，依照全国人民代表大会常务委员会关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定追究刑事责任；情节显著轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由渔业行政主管部门没收捕获物、捕捉工具和违法所得，吊销特许捕捉证，并处以相当于捕获物价值10倍以下的罚款，没有捕获物的处以1万元以下的罚款。违反野生动物保护法律、法规，在水生野生动物自然保护区破坏国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物主要生息繁衍场所，依照《野生动物保护法》第三十四条的规定“由野生动物行政主管部门责令停止破坏行为，限期恢复原状，处以罚款”，罚款幅度为恢复原状所需费用的3倍以下。 违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的渔业行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值10倍以下的罚款。违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围，驯养繁殖国家重点保护的水生野生动物的，由渔业行政主管部门没收违法所得，处3000元以下的罚款，可以并处没收水生野生动物、吊销驯养繁殖许可证。一级野生水生保护动物下面为大家介绍三种一级野生水生保护动物。中华白海豚：身体呈流线型，但较粗壮，在我国主要分布在东南部沿海。新疆大头鱼：新疆塔里木盆地特有的大型底栖鱼类，以鱼类和水生昆虫等为食。儒艮：海洋中唯一的草食性哺乳动物，以海藻、水草等多汁水生植物为食，分布于北部湾的广西沿海、广东和台湾南部沿海。文本：李伊晗编辑：李伊晗审核：宋 婧2021-P-第120期（总第210期）END

文章编号: 333e53544c91fa5a792c7425a658e0b0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会议召开) 2021-11-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453211620&idx=2&sn=fb90eada0fc8c46290c5bedead0ca33d

钦州市第七届运动会已于2021年10月25日圆满闭幕。为肯定成绩、表彰先进、树立典型，2021年11月23日，我市召开第七届运动会赛事保障总结表彰会，总结此前钦州市第七届运动会取得的丰硕成绩和工作经验，表彰一批在此次运动会中作出突出贡献的先进单位和组织。会议现场会议宣读了市委书记许永锞对举办钦州市第七届运动会的批示和自治区体育局局长李泽对我市体育工作的批示。并表彰了市文化广电体育旅游局、市公安局、钦州新闻传媒中心等35个在市第七届运动会工作中作出突出贡献的先进单位和组织，肯定了受表彰单位和组织的赛事保障工作。市人民政府副秘书长韦家杰为获奖单位颁奖市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为获奖单位颁奖获奖单位合影留念 颁奖仪式结束后，受表彰的市文化广电体育旅游局、市白海豚演艺有限公司、市老年人体育协会、北部湾职业技术学校、市自行车协会、市实验小学、市文武学校等7个单位依次作交流发言。交流发言结束后，市人民政府副秘书长韦家杰同志在会上作讲话。市人民政府副秘书长韦家杰在总结表彰会上讲话市老年体育协会会长周谭作为表彰单位代表作交流发言本届运动会开幕式总导演李钦莲作为表彰单位代表作交流发言钦州市第七届运动会精彩瞬间回顾钦州市第七届运动会是钦州市有史以来竞赛项目设置最多、参赛规模最大、参与面最广的一届全民体育盛会。赛会充分展现了钦州人民热爱运动、团结奋进、健康向上的精神风貌，以及运动员们良好的体育道德与高超的竞技水平。开幕式精彩瞬间开幕式文体表演节目精彩纷呈，在场观众报以阵阵掌声，表演得到各界人士的一致好评。开幕式文艺汇演女子排球赛运动员们充分展示了“海纳百川，勇立潮头”的拼搏精神跳水比赛现场足球比赛精彩瞬间篮球比赛现场乒乓球赛精彩瞬间现场观众热情欢呼自行车赛现场运动员们完美诠释了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神获奖团队留影此次市运会的举办，除了推广群众体育运动外，还充分地培养、发现和挖掘了一批我市体育后备人才，为备战2022年的区运会做准备。全市体育系统将以此次运动会的成功举办为契机，以“更高、更快、更强、更团结”的体育精神真抓实干、积极备战，力争我市在自治区第十五届运动会上实现奖牌数和总分数超上届的目标，全力推动我市体育事业再上新台阶。图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、灵山文旅、钦州新闻网、钦州市摄影家协会、董志鹏、容金星当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！在看点这里

文章编号: 978b2615c218e798de73f73bb83388c9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (岗位招聘快讯(2021-11-25)) 2021-11-25 钦州微就业服务平台   钦州微就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY2MTI3OQ==&mid=2247490510&idx=1&sn=dcb32e047c975989542831c9eb52ad63

线上招聘01广西滨海大酒店有限公司诚聘 1、前台2名，高中学历以上，18-45岁，身高160cm以上，懂计算机，有从事酒店相关经验的优先，形象亲和态度友善，月薪：3000元，有提成，月休四天，包吃包住，宿舍有WIFI有空调，新开的酒店干得好可以升职。2、水电工1名，18-55岁，有相关证件，有3年以上相关工作经验，月薪：8000-10000元。3、服务员2名，长期短期兼职都可，工作时间自由勤劳打扫酒店卫生，动作麻利，月薪：2000元。 联系电话：13548569695 林小姐工作地点：钦州市钦州港鸡丁头村委鸡丁大村356-2号（金桂纸业对面）02广西贵港市利锦商贸有限公司诚聘 配送员5名，18-50岁，自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，月薪：无责底薪2800元，全勤200元，月休4天。 联系电话：15184611115郝经理面试地址：钦州市水岸蓝都10号楼底商03钦州市钦南区酷秀娱乐俱乐部诚聘 1、服务员15名，18-25岁，形象气质佳，能上夜班，负责帮客人点单，打扫包厢卫生等，月薪：3500-6000元。2、收银员10名，18-25岁，形象较好、能上夜班，负责前台账单打印工作、买单、核实账单等，月薪：3000-4000元。3、接待员15名，18-25岁，形象较好、能上夜班，负责接待到店消费贵宾，介绍解说店内的消费，以及指引贵宾到相对应包厢，月薪：3000-4000元。4、保洁10名，35-50岁，负责所分配区域的卫生清洁工作，保证按质量的完成所分配的工作，听从分配和安排，月薪：2500-3000元。5、会计1名，22-40岁，具有一定的财务、税收等相关政策、法律、法规专业知识，具备日常现金管理、银行的收支、核算、记账、票据审核的知识和能力，优秀的财务计划、分析、协调能力，良好的职业操守，并能服从公司领导的相关工作要求和安排；月薪：3600元以上。6、出纳1名，22-40岁，主要负责对公司储存的资金进行管理，准确地办理公司收付款业务并做好相应的记账，以便后期审核查阅；日常需要审核公司内部员工上交的缴款凭证，鉴别所收款项现金的真伪；月薪：3000元以上。 联系电话：18377984279 黄小姐工作地点：钦州市扬帆北大道2号恒祥豪苑8号楼04广西华汇新材料有限公司诚聘 1、办公及后勤主管1名，35-55岁，会电脑及基本办公文书及表格的编写、打印和制作；有3年以上C1驾照及具有2年以上办公室或后勤管理经验，工作认真、负责、有综合应对和协调处理内外工作的能力；月薪：4000-4500元+加班工资，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。2、保安3名，45-59岁，退伍军人或有保安经历者优先，爱岗敬业、认真负责、要有极高的巡查和防范意识，工作期间必须在公司食宿，月薪：基本工资2500元+加班工资，具体详谈，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。3、做饭阿姨1名，40-55岁，干净卫生会做家常菜或有在外做饭经历者优先；吃饭人数仅5人，要求个人及食堂卫生必须干净整洁、确保饭菜质量及食材的安全存放和保管，月薪：2500元+加班工资，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。 联系电话：19807776988 张先生、19807778788 胡先生公司地址：钦南区金窝工业园内05钦州盈通汽车销售服务有限公司诚聘 1、汽车销售顾问3名，男女不限，高中以上学历，形象好、气质佳；良好的沟通和表达能力、应变能力和解决问题的能力，心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；月薪：试用期底薪2500元，转正底薪3000元+提成，上不封顶。2、内勤文员1名，高中以上学历，18-30岁，五官端正、口齿伶俐、仪表端庄、性格开朗大方、工作认真踏实，耐心细致，有责任心、有较强的沟通和协调力；熟悉Windows文档、excel表格等办公软件及运用；月薪：试用期2500元，转正底薪3500元。3、会计2名，有会计从业证书 有财务工作经验，了解财务知识及财务法规，熟悉掌握登记账簿、凭证装订、电脑操作的技术、能熟练处理各种票据分类和单据录入；执行力强，善于变通；月薪：试用期3500元，转正后4000元以上，具体的月薪、福利等面议。4、总经理助理1名，20-30岁，大专以上学历，五官端正、口齿伶俐、仪表端庄、性格开朗大方、工作认真踏实，耐心细致，有责任心、有较强的沟通和协调力；熟悉Windows文档、excel表格等办公软件及运用；协助总经理处理及统计各类文件。记录会议纪要的工作；月薪：试用期3500元，转正后4000元以上 享受各种福利，具体面议。 以上岗位为周末单休。简历投递邮箱：3073414648@qq.com联系电话：18077756555 吴 总工作地点：钦南区黎合江德天汽车检测站往灵山方向一公里处06钦州馨鑫盛商贸有限公司诚聘 1、销售6名，高中及中专以上学历，22-35岁，有医学专业，有药品、保健品销售经验优先录用，有育婴师、催乳师、小儿推拿经验者、有C1驾照优先录用，月薪：2500元以上，有五险，有培训学习，正式上岗底薪加提成，多劳多得。2、售后12名，高中及中专以上学历，22-35岁，有医学专业，有药品、保健品销售经验优先录用，有育婴师、催乳师、小儿推拿经验者、有C1驾照优先录用，月薪：2500元以上，有五险，有培训学习，正式上岗底薪加提成，多劳多得。3、后勤1名，高中及中专以上学历，20-30岁，熟悉电脑，月薪：2200元以上。 联系电话：13317672641 马先生工作地点：钦州市区、灵山、浦北07广西钦州南弘建材有限公司诚聘 1、送货司机3名，30-40岁，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：试用期4000元左右，期满可以面议，中午有工作餐，上班时间：早上8：00-下午6：00。2、配货员2名，25-35岁，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：试用期3000元左右，期满可以面议，中午有工作餐，上班时间：早上8：00-下午6：00。 联系电话：18777737782苏先生工作地点：钦州市钦北区泥桥红绿灯路口08钦州市钦北区欢欢美食坊诚聘 1、厨师2名，月薪：4300元，包吃住。2、普工3名，月薪：2800元，包吃住。 联系电话：13087775725、13977786511工作地址：钦州市第二中学高中部对面09钦州宏进农副产品批发市场有限公司诚聘 1、制冷维修工/电工1名，熟悉制冷操作流程、维修、维护保养等工作；持有电工证、电焊证等；月薪：3500-4000元。2、保安员2名，25-55岁，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪：2000-2200元。 员工福利：六险,国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。邮 箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn联系电话：18077769930钟女士（周一至周五） 工作地址：钦州市金海湾西大街1222号10钦州九联粮油饲料有限公司诚聘 1、中控2名，35岁以下，大专以上学历，身体健康，月休6天，能适应三班倒，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：4500-5500元。2、制粒工2名，35岁以下，身体健康，有制粒工作经验，月休6天，能适应三班倒，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：4500-5500元。3、杂工1名，50岁以下，学历不限，爱干净卫生整洁，长白班，月休4-5天，月薪：3000-3200元。4、保洁1名，50岁以下，学历不限，身体健康，长白班，月休4天，月薪：2400-2600元。5、门卫2名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，月薪：2400-2600元。6、装卸工2名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，计件工资，月薪：6000-8000元。7、采购员1名，35岁以下，物流管理相关专业，大专及以上学历，熟悉电脑操作，月休6天，月薪：4000-5000元。8、销售业务员10名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：试用期5500元起（基本工资+奖金），转正后6000-7500元+奖金，有意致电13557077979甘经理。9、技术员8名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业；适合男性，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：试用期6000元起（基本工资+奖金），转正后6500-8000元+奖金；有意致电13557077979甘经理。 以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。电子邮件：3537125114@qq.com联系电话：0777-3666106/18076660536利经理联系时间：周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝打扰）工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)11钦州锦峰海洋重工科技有限公司诚聘 1、办公室文员5名，大专学历及以上，熟练使用办公软件，沟通能力良好，从事过制造行业工厂办公室统计或文员者优先，优秀应届毕业生亦可考虑；月薪：2500-4000元。2、会计2名，定期与采购部门、仓管部门核对生产原材料、产成品、库存商品、备品备件库存，编制差异报告；配合完善成本计算模型，分析成本各项组成要素，为经营管理提供决策信息；负责根据生产技术部提供的相关数据编制年度生产成本预算；组织好原材料、产成品清查盘点工作；对公司经济事项进行税务筹划，依法进行税务事项的纳税申报，负责涉税发票的购入、核销、认证以及整理归档；月薪：3500-5500元。3、采购文员2名，负责协助询价、比价、签订采购合同、验收、评估及反馈汇总等工作；负责审核采购申请单，协助筛选合适的供应商；协助审核订购单与采购合约，核查发货、验收、付款等流程；负责管理采购合同，建立采购台账和供应商数据库；完成上级交办的其他工作；月薪：2500-4000元。4、设备维修主管1名，必须懂得卷板机，行车的维修和保养;懂得叉车等车辆的维修和保养;懂得焊机的维修，臂架车的维修，遥控器等维修，工作能力强者，此岗位可安排主管级经理职位，有电工证更佳；月薪：8000-10000元。5、工厂电工3名，高中或中专及以上学历，两年及以上相关岗位工作经验，有重工行业工作者优先，有低压电工操作证，掌握相关电气知识，掌握工厂基本线路及设备电仪表设定，电机控制知识，能接受加班，倒班，有团队协作精神；月薪：5000-6000元。6、机修电工2名，熟悉和掌握机械设备（卷板机，行车等）的构造和性能，技术规范和有关操作规程，日常电路维修，保养，配电箱安装线路，工厂设备抢修及维护，掌握工厂基本线路及设备电仪表设定，电机控制知识，有高低压操作工者优先，能接受加班，有团队协作精神，发生故障时能服从调动，积极进行抢修。月薪：5000-6500元。7、叉车司机3名，两年及以上叉车驾驶经验，持叉车特种设备操作证，懂叉车日常基本保养及维修工作，日常点检工作，有责任心，能吃苦耐劳，工作态度积极，能适应加班、倒班工作；月薪：4000-5000元。8、行车工10名，一年及以上行车操作工作经验，持有行车证者优先考虑，无证者公司可安排统一培训，懂得行车日常维护保养及点检工作，工作有责任心，能吃苦耐劳，工作态度积极，能适应加班、倒班工作；应聘毕业生亦可考虑；月薪：4000-5000元。9、保安人员3名，受过保卫培训及退伍军人优先，责任心强，服从公司管理，有较强的安全意识，能适应三班倒，人品端正，爱岗敬业，工作态度细致，踏实，能吃苦耐劳；月薪：2800-3000元。10、助理工程师3名，大专以上学历，会看图纸，熟练运用office、solidworks、CAD、3Dsmax等办公软件，应聘毕业生亦可考虑；月薪：5000-6000元。11、技术工程师6名，风塔制造行业相关工作经验3年以上；熟练运用office、solidworks、CAD、3Dsmax等办公软件；熟悉国内外相关设计方的图纸；熟悉了解国内外与行业相关的标准；月薪：7000-8000元。 邮 箱：3110162332@QQ.COM联系电话：0777-5819111、15777732698宋女士、18775752151季先生 公司地址：钦州市钦州港友谊大道15号（可定位公司名称）12钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆诚聘 1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪+业绩提成+手工）。2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪+业绩提成+手工）。3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪+业绩提成）。4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪+提成）。 联系电话：19126232398 邓经理工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号13钦州市钦北区斯路达汽车维护服务部诚聘 1、洗车专员3名，男女不限，18-50岁，勤奋耐劳，服从安排，遵守规律，月薪：2000元，熟练并且符合要求后工资可提升，不包吃住。2、美容学徒3名，勤奋好学，吃苦耐劳，学习目标明确，积极向上，月薪：2000元，从基础开始学习，拥有美容施工培训机会，熟练并考核过关后可领取施工提成，不包吃住。3、美容技师1名，要求从业3年以上，熟悉各项美容项目施工，积极配合老板工作，认真细致，责任感强烈，要有即使技师熟练仍然保持学习进步技术的心态；月薪：保底3000-8000元（底薪+提成），不包吃住。 联系电话：18507778883林经理工作地址：银河街新光路景湖花园侧面商铺14钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部诚聘 1、营业员1名，20-50岁，要求有耐心，性格开朗，口齿伶俐，有销售经验1年以上，负责日常店面销售，配合店长完成日常工作，上班时间两班倒：凌晨3:30到早上11:00，早上10：40到下午7:00，每十五天换班一次，月薪：2800元以上（年终奖+全勤奖200元/），不包吃住，联系电话：19127858638谭妹，工作地址：东风市场天涯路。2、下乡配送司机1名，18-45岁，驾龄2年以上，要求会车3.8米箱车，开车技术熟练，能吃苦耐劳，责任心强，早上7：30上班，月薪：4500元+全勤+年终奖， 联系电话:13677775388吴生工作地点：钦州市宏进市场15钦州市优格贸易有限公司诚聘 学徒工3名，设计师2名，20-40岁，月薪：3000-6000元（底薪+提成）。 联系电话：18907873588 吕先生工作地点：钦州湾大道铁路立交桥西面16钦州市钦南区华扬快餐店诚聘 1、炒菜师傅1名，月薪：4500元以上，包吃不包住。2、学徒1名，月薪：2000元，包吃不包住。 联系电话：13907779122工作地点：钦南区文峰南路17金碧物业有限公司钦州分公司诚聘 保安员5名，18-35周岁，身高170cm以上，能接受夜班，无犯罪记录，服从工作安排，持消防证或转业、退伍军人优先；月薪：4300元+餐补+司龄补贴，包住、五险等，上班时间：8:00-20:00，20:00-8:00，两班制，单休，法定假日可排休。 联系电话：0777-2369053、18277725160（微信同步）工作地址：钦南区钦州恒大学府小区18 钦州市安和物业管理有限公司诚聘 保洁员5名，50岁以下，身高1.55米以上，身体健康，能吃苦耐劳，服务态度好；有物业小区、售楼中心保洁工作经验者优先；月薪：2000-2200元，月休四天，购买五险。上班时间：A班：7:00-11:00 14:00-18:00,B班：8:00-12:00 18:00-21:00 面试须知：请带上有效身份证原件。联系电话：18877759192 邓女士面试时间：09:00-12:00 、14:30-17:00工作地址：钦南区钦廉街80号七里香溪小区19钦州天宇物业服务有限公司诚聘 保安3名，55岁以下，身体健康，有责任心，服从安排，有工作经验优先，三班倒，月休4天，月薪：2000元+加班费。 联系电话：18877765065应聘地址：钦州市文峰北路7号20钦州双胞胎饲料有限公司诚聘 1、保洁员1名，48岁以下，身体健康、勤快，从事厂区、办公楼后勤保洁维护；月薪：3500元。2、搬运工2名，22-48岁，身体健康、吃苦耐劳，服从公司安排，主要从事原料、成品的装卸等工作；月薪：5500-8000元。3、普工4名，22-45，岁身体健康、吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：4500-6000元。4、生产技师2名，大专及以上学历，身体健康、吃苦耐劳、责任心强。从事生产设备制粒/膨化机/中控的操作、保养、维护等工作；月薪：5000-6500元。5、叉车工1名，45岁及以下，初中及以上，持有叉车证，有半年以上叉车工作经验；月薪：5000-5500元。6、综合员2名，22-35岁，本科及以上学历，人力资源管理、计算机专业、行政管理、物流管理等专业，电脑操作熟练；月薪：4500-5200元。 以上岗位按国家规定购买社保，端午节、中秋节、春节公司提供优厚的实物福利。联系电话：0777-5516612吴先生、18070785098 玉先生、18170807469 陈先生公司地址：钦州市钦北区大垌镇皇马工业园四区乘车方式：1、坐28路皇马专线公交车直达皇马工业园四区。2、或在汽车北站乘坐到小董镇的班车（车费6元）到皇马工业园四区路口下车，往左边路口一直走大概1500米即可）21西牛皮防水科技（钦州）有限公司诚聘 1、燃气站操作员5名，25-45岁，勤劳肯干,为人谦和，能吃苦耐劳，LNG气化站工作经验1年以上，并熟练操作LNG/CNG卸车、输气等工作。持有移动式压力容器操作证（R2）或燃气从业人员资格证；月薪：5500元以上，包吃住。2、质检员2名，25-35岁，有化工相关专业优先；勤劳肯干，能吃苦耐劳，服从管理，责任心强。有工厂质检、检测经验者优先；月薪：4000元以上，包吃住。3、中控员2名，25-35岁，中专以上学历，化工相关专业优先，有工厂相关工作经验优先，能吃苦耐劳，服务管理；月薪：4200元以上，包吃住。4、保安3名（急招），25-45岁，身体健康；有2年以上保安工作经验、退伍军人优先，服从管理；月薪：3500元以上，包吃住。 公司其他福利：包食宿（宿舍配有空调、热水、洗衣机等）+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。 邮 箱：xnpfs@qq.com、510957771@qq.com联系电话：18172426995卢经理、18934703052肖主管（微信同号）公司地址：钦南区大番坡镇金窝工业园金窝大道18号22广西白海豚投资置业股份有限公司诚聘 1、电工2名，中专以上学历，需持证上岗，月薪：3000-3200元+全勤+提成+工龄。2、餐饮营业员2名，女160CM以上，男170CM以上，1年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3000-5000元+全勤+提成+工龄。3、保安员3名，身高170CM以上，初中以上学历，18-35岁，有退伍证优先，月薪：2500-3000元+全勤+提成+工龄。4、房务中心文员2名，男女不限，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公软件，普通话流利；月薪：2400-2600元+全勤+提成+工龄。5、前台接待员3名，男女不限，大专学历以上，18-35岁，身高男170CM以上，女160CM以上，月薪：3000-4000元+全勤+提成+工龄。6、早餐阿姨1名，50岁以下，身体健康，负责员工饭堂早餐，会做包子馒头炒粉等，上班时间：05:00-13:00，月薪：2400-2500元+全勤+工龄。7、餐饮服务员8名，初中以上学历，能吃苦耐劳，月薪：2400-2700元+全勤+提成+工龄。8、咨客（礼仪）1名，身高160CM以上，中专以上学历，18-35岁，工作认真细致，熟悉电脑操作，月薪：3200-4000元+全勤+提成+工龄。9、保洁员2名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2200元+全勤+提成+工龄。10、楼层服务员2名，40岁以下，可以选择专门上早班（08:30-16:30）或中班（15:30-23:30），月薪：2300-2600元+全勤+提成+工龄。11、洗衣员2名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2200元+全勤+提成+工龄。 员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。联系电话：2881666、18107779912人力资源部工作地点：钦州市永福西大街58号（钦州湾广场附近）23钦州市中海驰安防科技有限公司诚聘 1、机房值守人员2名，40岁以下，有良好的职业操守，工作认真负责，有团队精神，能吃苦耐劳，有基础的计算机操作能力；适应夜班；有C1驾驶证；月薪：底薪1810-3000元（看工作表现不定时提升薪资），购买保险，每月4天休假，法定节假日放假。2、监控安防设备安装技术员2名，对工作认真负责，能吃苦耐劳，有团队协作精神；有良好的表达能力及沟通能力，服从管理能够完成公司交代的任务；有一年以上工作经验，熟练掌握监控产品的安装及维护，熟悉监控产品的参数及性能；公司提供多种培训学习机会栽培人才、根据能力提供广阔的晋升空间；月薪：3000元以上（底薪1810-2500元+提成+补助+业绩奖金+公司福利）月休4天，法定节假日放假。 联系电话：18177780110 贺先生工作地点：钦州市永福西大街57-1号（松江宁越花园小区对面）24中山市邦臣人力资源有限公司诚聘 1、普工92名，男女不限，18-50岁，包吃包住，上长白班，残疾人也要,主要生产瓶盖、充气床、注塑，月薪：5000-6000元，做满7天以上可提前预支工资，离职结清工资。2、经理助理1名，35-46岁，会电脑，负责整理档案资料，协助经理处理日常事务，月薪：5000-8000元。 联系电话：18977704120 王先生工作地点：中山市南头镇25广西精实锌钢护栏有限公司诚聘 1、气保焊焊工学徒2名，18-40岁，计件工资，多劳多得，能吃苦耐劳，月薪：3000元以上。2、车间粉末喷涂学徒工2名，年龄50岁以下，男女不限，熟悉往复机自动粉末喷涂优先，月薪：3600元以上。 联系电话：18775766755工厂地址：钦南区沙埠镇大沙垌村委（火龙果山庄正大门往左50米东风商务车4S店后面，手机地图搜索“广西精实锌钢护栏有限公司”导航即可）

文章编号: daf500ca1e8eabd98860ca28d738260c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会召开 我单位获突出贡献单位) 2021-11-25 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484140&idx=1&sn=9c7e05a721fcdd83f43297bde156ee8a

11月23日，钦州市第七届运动会赛事保障总结表彰会在市政协多功能厅召开，庆祝运动会举办取得圆满成功，表彰为运动会做出突出贡献的先进集体。 市非遗中心和市白海豚演艺有限公司负责本届运动会开幕式文体表演的节目编排，共派出编导10人。此次大家克服了时间紧、参演单位多、演员年龄跨度大等困难，从分排、合排、联排、彩排到正式演出，仅用了25天时间，这是一次“速度与激情”的较量。排练期间，全体演职人员起早贪黑、任劳任怨，主动放弃节假日休息，旨在为运动会献上自己的一份力量，为给全市人民上演一场精彩的文艺盛宴。此外，市白海豚演艺有限公司集全司之力承担了舞美组、设备组、后勤保障等重要工作，积极配合组委会圆满完成了开幕式文体表演的工作任务，得到了社会各界的肯定。 钦州市第七届运动会组织委员会对在举办运动会工作作出突出贡献的35个单位和组织予以表彰，我单位获殊荣。 会上，本届运动会开幕式总导演、市非遗中心副主任、白海豚演艺有限公司负责人李钦莲作为表彰单位代表做总结交流发言。 这是一次总结表彰会，也是一次再动员、再鼓劲的会议，我们必将珍惜荣誉，再接再厉，争取更大的进步。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏

文章编号: 94d7c0345f8c288ee24a2857b6a8d791
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中国邮政定于12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票) 2021-11-25 邮票钱币收购鉴定   邮票钱币收购鉴定

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc4MzQ2MA==&mid=2650680160&idx=1&sn=f6b0176fc8ab0a66b861d1ed1bff00fb

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。 图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。 图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。 图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。 图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。 该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。

文章编号: aa3e4d8fc5616d6c60ab7e7b9f2059ff
-----------------------------------------------------------------------------
