文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (行业聚焦|“十三五”时期渔业科技在信息化领域提供支撑保障) 2021-06-15 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247511623&idx=2&sn=750616c19689d82f1187752b91f8c0ff

“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期。渔业发展坚持供给侧结构性改革，2016年农业部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》；经国务院同意，2017年农业部印发了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》；2019年农业农村部联合生态环境部等十部委印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》等，以渔业高质量发展为主题召开三次全国会议，推动渔业高质量发展迈出坚定步伐。

一、产业转型升级进一步优化

一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079.1万吨，同比增长1.76％；捕捞产量1401.3万吨，同比下降4.45％，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。

二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻落实《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县编制印发了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养发展迅猛，2019年全国综合种养总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。

三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业一二三产业融合发展，提高产业组织化 程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89％。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。

二、资源养护迈上新台阶

一是捕捞强度控制取得成效。按照农业农村部印发的《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》的要求，截至2020年6月底，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。压减海洋捕捞渔船2万多艘、功率150万千瓦，实现国内海洋捕捞总产量减少到1 000万吨以内的目标。

二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。

三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年6月6日，各地积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。

四是水生野生动物保护能力提升。2018年新修订《野生动物保护法》，相关配套规章制度的制修订工作加快实施，针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动 计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。

五是推动长江流域重点水域退捕禁捕。2020年1月1日起，长江流域332个水生生物保护区禁止生产性捕捞；2021年1月1日起啔动长江十年禁渔。

三、渔业“走出去”取得新成果

一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。

二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理；举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动；向菲律宾赠送鱼苗并被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。

四、渔业设施装备水平显著提升

一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。

二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室，安排3.8亿元建设项目39个。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。

五、渔业科技支撑能力显著增强

“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58％提高到2020年的63％。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。

（来源：农业农村部渔业渔政局）

·智慧之选|中国水科院珠江所林文辉研究员：水产养殖业“欲速则不达”

·会企资讯|“湖八鲜”深海大黄鱼：来自温州南麂岛自然栖息地

·行业聚焦|四川内江市首次发布《大水面净水渔业技术规程》

·服务会员|中国渔业协会智慧渔业分会简介、管理办法与提供会员服务内容

·会务传真|关于征集2021年度智慧渔业团体标准项目的通知

·政声速递|农业农村部关于加强水产养殖用投入品监管的通知

·特别报道|数字化发展等8大趋势将成为我国农渔产品2021年重要方向

·特别报道|长江“无鱼可捕”，全面进入十年禁渔期，黄河也快撑不住了！

·特别报道|中国渔业协会表彰“2020年度中国渔业协会先进分支机构”

·政声速递|农业农村部今年重点扶持水产、数字农业等28个项目

·产经观察|2021年1月1日起，长江流域“十年禁渔”啔动

·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：让百姓吃上更多更好的鱼

·会企资讯|苏州“湖八鲜”大闸蟹：食蟹黄金季，纵享百般蟹味

·每周述评|从中国渔业协会维护会员和产业合法权益，推动渔业绿色发展说起

·国际瞭望|美国务院“盯上”中国捕鱼队，我外交部发言人回应

·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：提升水产养殖机械化、信息化、智能化

·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》

·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作

·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？

·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采

·每周述评|智慧之选 渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元

·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知

·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开

文章编号: aa45ae2987e1524718d090e50081c4fb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南宁高校招聘，广西英华国际职业学院招聘) 2021-06-14 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247491484&idx=3&sn=597a0d8fe93c5d9350c9539cd5d3f596

公司简介

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

护理专业教师5001-6000 5人

岗位职责：

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

会计专业专任教师5001-6000 3人

（一）岗位要求：

1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。

2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。

（二）岗位职责

1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；

2、带领指导学生参加相关比赛。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理课程教学。

岗位要求：

1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；

2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）

3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

微信识别 关注我呗

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

文章编号: cef46dbf3e6ff924b687f1764d6b9b56
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (报名倒计时|和我们一起成为志愿者吧!) 2021-06-14 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247502350&idx=1&sn=0188074867ee16dbfd9d7d9b6e9dc3d0

敲黑板！敲黑板！

现在已经六月了！

暑期志愿者

就要截止报名了！

现在时间只剩1天了！

报名截止时间：6月15日

暑假国内志愿者项目

四川大熊猫保护项目

项目费用：￥3350

山西平遥古建筑保护&

非遗文化传承项目

项目费用：￥2600

湛江邂逅渔乡&

寻觅中华白海豚项目

项目费用：￥3350

广西桂林恭城

志愿教学项目

项目费用：￥2350

海南海口田园牧歌

隐世古村助农项目

项目费用：￥2350

贵州丹寨苗族非遗文化

体验和传承项目

项目费用：￥2350

海南三亚西岛环保文创&

渔村文化体验项目

项目费用：￥2350

内蒙古乌兰察布志愿教学&

火山草原游牧文化体验项目

项目费用：￥3950

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&

藏文化沉浸项目

项目费用：￥4250

海南海口美梅村

志愿教学项目

项目费用：￥2350

项目收获

创新创业实践学分2分√

具有含金量的志愿者证书√

结识各地志愿者，提升交际能力√

体验不一样的生活，拓宽个人视野√

……

已经有很多小伙伴参加了，

你还在等什么呢？

赶快加入我们，

一起成为志愿者吧！

报名及咨询方式

报名对象

我校全日制本科在校生

报名地点

麻章校区:

图书馆九楼国际交流处

新湖校区:

博学楼560国际交流处

咨询方式

0759-3151752(麻章校区)

0759-3263895(新湖校区)

13590016948(微信同号)

咨询群

关注公众号

了解更多→

文章编号: 881501511ab18b73c9ea1c0af303cc13
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南宁互联网企业 互联网企业职位招聘岗位职责) 2021-06-14 南宁全职招聘   南宁全职招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623646580&ver=3129&signature=DPeTZ6dq2pUbNxxcAWI6xpctRWakjVEDIyUmKrgGXskMEaCsU3XZwQxbTARvCM27TbMNCqE1h6ikojlHa-R6zeVEecWwiZ7ZDRCkuJnuVE6fnAv1hdboKUCY1a2Y1z4a&new=1

点击“南宁全职招聘”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

我们现在生活在互联网时代，大数据的时代，互联网方便了我们的生活，同时也缩短了人与人之间的距离。既然互联网时代那么美好，终究是离不开互联网企业的努力。那么大家又了解互联网企业吗？不了解那也没关系！小编正好为大家介绍南宁互联网企业、给大家介绍互联网企业职位招聘岗位职责以及企业招聘网络管理员的要求。如果大家对柳州互联网公司感兴趣的话，那也可以上桂聘网看看噢！一般互联网公司的薪资待遇都是不错的，有没有五险一金那就得看具体的公司情况啦！

一、南宁互联网企业

1、南宁艾科普实验设备有限责任公司

所在地：广西南宁市 经营范围：实验室设备、I类医疗器械、家电产品、体育器材、办公用品、机电

2、用友网络科技股份有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网

3、广西松贤科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：计算机软硬件、定制类软件开发、网络科技的技术开发、技术转让

4、广西白海豚网络技术股份有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：网络技术、计算机软硬件、云计算系统的开发、 技术转让、技术

5、广西速享网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网

6、南宁宇扬互联网信息服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网信息服务，计算机软硬件的技术开发、技术咨询，计算机系统

7、广西丁子互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融服务；市场营销策划、企业形象策划；通信科技、计算机

8、广西共享时空互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融服务

9、广西民信互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融信息服务；电子商务策划；受托对非证券类股权投资管理

10、广西博付通互联网金融服务有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网金融服务、电子产品、电脑耗材

11、南宁翰玛源嘉网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网信息技术咨询、技术服务，软件开发，计算机技术、网络技术

12、广西锦拓网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网+餐饮营销策划推广，厨媒餐饮管理软件，厨媒APP，微信

13、保时通互联网金融服务（深圳）有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：P2P 网上理财 网上借款

14、广西起聚网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：互联网信息服务；批发、零售；日用百货、五金交电、计算机软件。

15、广西南宁畅洋网络科技有限公司

所在地：广西南宁市 经营范围：计算机软硬件的开发与销售，图文设计，数据库开发，通信系统开发

二、互联网企业职位招聘岗位职责

（一）媒体运营专员岗位职责：

1、管理并运营微信、微博等自媒体平台。

2、负责微信线上活动方案及微信原创内容的策划与编辑;对有效粉丝数量增加,提升黏性;品牌传播美誉度提高负责。

3、负责公司微信号，微群、朋友圈的品牌传播和营销服务。

4、开发、挖掘，万级、百万级等个人微信或者企业微信媒体合作资源建立、维护微信合作资源库,并开发新的传播形式新媒介开发。

5、负责微信公众账号推广模式与渠道的探索，了解用户需求，收集用户反馈，分析用户行为及需求。

（二）网站运营岗位职责：

1、有较强的文案功底。

擅长宣传文案的策划与写作，熟悉互联网营销模式，网站产品运营和推广，了解搜索引擎优化及排名熟悉论坛、博客、社区、交换链接、营销策略等推广方式。

2、具有优化网站经验，能够为网站提高流量，交换高质量的友情链接。

3、利用问答、论坛、软文、博客等方式增大网站知名度；负责网站竞价排名，增加知名度以及点击率。

4、主要负责推广途径：关键字优化、博客论坛推广、百度系列产品、QQ群及邮件推广、B2B商贸网站推广、软文推广与写作、图片与视频推广等。

5、优秀的数据分析能力，不断优化推广方案。

6、良好的沟通能力和团队协作能力。

三、企业招聘网络管理员的要求

（一）服务器软件方面管理经验

5. 熟悉windows单机系统，负责机算机硬件管理维护。

以上就是小编为大家介绍南宁互联网企业的全部信息啦！大家要是不对事业单位感兴趣的话，那也可以考虑这一类技术含量比较高的单位噢！总之每一个行业都会有适合的人，你不去试试又怎么知道自己不行呢？

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索

文章编号: 4da98dba1a2d3cbda9d7ef0de7cf6adb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海南的“海”越来越值钱，自贸港这个3000亿产业蓝海，等你来……) 2021-06-14 房歌网   房歌网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUyNjYwMA==&mid=2247530031&idx=1&sn=074107f7d54a59c05407c7ddc467aab3

近日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。

1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：

一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；

二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；

三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；

四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

2.“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。

聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。

完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。

开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。

探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。

推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

省农业农村厅副厅长刘忠松表示：“十四五”期间，将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。

近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

这是一个正在崛起的世界自贸港，在国家利好政策的扶持下，未来的海南自贸港拥有无限可能！

一座世界昆明新中心·一座国际三亚海棠湾

1

清凤·滇池美岸国际社区

地址：中国·古滇度假区（滇池东南岸·古滇板块·经三路与纬六路交叉口）

开发商：清凤集团

项目占地1171亩

项目打造4万㎡示范区，多元化光合生活体验

一公里景观大道；一公里风情商业街

一平方公里配套集群-欢乐365

物业公司：金优物业、高力国际强强联手

项目交通：水陆空三系交通

长水国际机场、地铁9号线、富有立交环绕

多条公交路线直达，享受昆明市各大配套资源

泛亚高铁第一站，无缝对接南亚东南亚

高端资源配套

【区域配套】全业态配套 成就国际大盘

【文化配套】古滇博物馆、滇王林苑、古滇大剧院、民族部落等

【娱乐配套】欢乐大世界、艺海大码头、温泉山庄、朵拉萌宠乐园

【商业配套】皇冠假日酒店、洲际大酒店、自建23万㎡商业综合体

【教育配套】片区规划有11所幼儿园、5所标准小学、4所标准初中、1所标准高中、总共21所名优学校、全龄段教育资源环伺

【医疗配套】滇池康悦医院（已运营）、南城CBD三甲医院

【产业配套】中国西部首个国际金融教育小镇

在售地块重磅推荐：

【昆明首席空中花园别墅—滇池美岸组团】

约170m大楼距；独创防疫式玄关；最大约34㎡全景阳台；最大约57㎡赠送面积；装配式精装标准。

臻美户型鉴赏

A户型

建筑面积约：115㎡

赠送面积约：36㎡

实得面积约：151㎡

3室2厅1厨2卫1环幕阳台1入户花园

经典3房全明通透户型，邀更多阳光入室

约14㎡创新入户花园，为每次回家荡涤尘埃

约34㎡观景阳台构筑270度视野，湖山美景肆意观览

约36㎡奢阔拓展空间尺度，兑换超高性价比

B户型

建筑面积约：88㎡

赠送面积约：36㎡

实得面积：124㎡

2室2厅1卫1环幕阳台1入户花园

精装2房户型，实用型功能空间，通风采光俱佳

约17㎡入户花园兼盥洗空间，健康一同归家

约26㎡宽幕观景阳台构筑空中花园，有天有地的自然栖居

约36㎡高性价比拓展空间，生活意趣自由延展

B1户型

建筑面积约：88㎡

赠送面积约：32㎡

实得面积约：120㎡

2室2厅1厨2卫1环幕阳台1入户花园

户型方正，采光通透，私密与开放兼具

约12㎡入户防疫空间，清新四季健康常伴

约26㎡景观阳台，远眺美景，近享悠然

约32㎡拓展尺度，自由延展意趣无限

C户型

建筑面积约：117㎡

赠送面积约：57㎡

实得面积约：174㎡

3室2厅1厨2卫1环幕阳台1入户花园

多功能3房户型，动静分区设计，全明采光宜居更舒适

约34㎡阔绰入户花园空间，出入尽享尊崇礼遇

约34㎡IMAX天幕空中花园，生活与窗外美景从此再无边界

约57㎡高拓展空间，满足百家居家需求

2

东和福湾·亲海壹号

匠心豪装 壹号专属 海居传奇

亲海壹号，品质现房，拎包秒住

亲海奢居，时代之作

瑾献给少数时代精英人士！

国家海岸 三亚海棠湾

亲海壹号，亲海静心，潜力湾区资产

1.8公里细软沙滩，120米可下海浅海畅游

唯有十年精雕 方可匹配精英人士

十年大城 实景呈现，50米亲海距离

绿化率高达60%热带雨林，全屋豪奢精装

窗外的风景，海天一色，南海之冠

亲海壹号臻版楼王，正南观海

海棠湾50米一线海景，再无他处

精英圈层·封藏海棠湾

财富·圈层·高品位·高净值

亲海壹号精英人士标签

奢豪标配·南北双会所

汇聚城市精英圈层社交场

6000㎡社区双泳池，自在畅游

天际泳池 水波粼粼无尽延伸

左瞰 大美海棠湾国际酒店集群

右瞰 山海相依天海相连旷世盛景

工匠豪装 奢享品质 全屋定制 即买即住

现代风格精装风格，配备家电、拎包入住

靓丽的风景、美丽的花、蔚蓝的海

洁白的沙滩......

东和福湾·亲海壹号，十年大城

一切刚刚好，只待你来！

3

清凤·海棠长滩

海棠湾1.8公里旖旎海岸线

在旅居人士所向往的地方，中国国家海岸海棠湾

拥一栋臻海别墅，予你理想的度假生活！

其他热门城市，优质楼盘推荐

1

清凤·椰林阳光

匠筑南国康养府，荣耀中国长寿城

北纬18度”天然氧吧

中国十大养老胜境之一——海南乐东

清凤·椰林阳光，乐东康养大盘

面江望山，负氧离子含量高

背靠约700亩湿地公园，宜居养生度假项目

高私密的一梯一户，270度奢阔弧形观景阳台

【海之南 ·江之畔】6维社区

左右滑动查看更多

【户型鉴赏】海南臻藏户型，一线江景美宅

【样板间实景鉴赏】

2

清凤·龙栖海岸

龙栖湾亲海度假养生大城

清凤·龙栖海岸，北纬18°瞰海大城

前观大美南海，背倚连绵梅山

于龙栖湾16公里蔚蓝海岸线上

再造18万方滨海双公园

不负山海，处处盛景

龙栖海岸，特邀精英团队，匠心精研户型

30㎡超大前后阔景阳台

南北通透纯板式结构，电梯入户

全屋奢配品牌精装

307亩海居大城

自带4000㎡ 地下商业街区

吃喝玩乐一站全齐

山海间，轻轨旁，公园里

完美匹配度假生活所需

3

西城壹号·城市梦想公园

4重境地6大主题 构建商业街区新典范

【西城壹号·城市梦想公园】将打造成都青羊24h全开放式商业街区，依托金融服务、文博旅游、科技服务、商务商贸，打造4重境地：潮奢、绿色、文旅、科技，以轻奢商业、花园购物、创意生活、财经硅谷科技为特色，集购、聚、享、食、游、艺6大主题于一体的休闲之地。

19万㎡国际绿色商业旗舰 25-70㎡全时全业态玺贵商铺

【西城壹号·城市梦想公园】设计全新商业花园露台，展现业界新形态，使其在该地段更具商业竞争力。与传统的混合功能项目不同，本案采用人性化的设计方法，通过整合绿色、休闲、花园要素来增强相互的功能，将生活、休闲、娱乐和商业空间纳入同一个整体环境中，并通过新零售、餐厅、咖啡、休闲的组合，构想出一种联合商业的新生活方式，来满足和丰富新兴的消费、娱乐需求。19万㎡国际绿色商业旗舰，建面约25-70㎡全时全业态玺贵商铺。

草堂畔·浣花上·财大旁·麦德龙·双地铁·BRT

【西城壹号·城市梦想公园】具备地利优势，商圈资源丰富。项目所处区域一公里范围内，2环、2.5环、3环、地铁4号线等三条环线覆盖，串联全城，堪称成都的“环线金腰带”，【草堂畔·浣花上·财大旁·麦德龙·双地铁·BRT】的地理优势，使得项目商业全面辐射金沙、草堂、浣花、光华、财大、府南六片高档居住区，人气、流量有保障。

200+品牌国际旗舰主力店，世界500强麦德龙抢先入驻

麦德龙、肯德基、保利万和国际影城、华为等超一线品牌入驻【西城壹号·城市梦想公园】，财大麦德龙店将成为麦德龙在西南地区最大的旗舰店。目前财大麦德龙年营业额高达6个亿，中国排名第5，入驻面积高达30000平米，加上麦德龙在城西20年经营历史，拥有大批忠实的高端消费群体，跟著众多世界500强做生意，财富回报无忧无虑！

4

清凤·黄金海岸

位于海口西龙波湾鳌头，地理位置优越

拥有1桥2机场4环线的立体交通网

高速、高铁、滨海快速、国道均在咫尺

左拥右抱海口省会生活圈、海口西度假天堂

吃喝玩乐购，纵享黄金度假

项目总占地千亩

东瞰琼州海峡，西揽文澜江，北临临高角风景区

独享700亩滨海公园，“江海入画，公园为家”

洋房采用层层退台设计，户户观海的居住体验

户户双阳台设计，3.3-3.5米景观阳台

270°环幕视野，全落地窗及转角窗设计

营造一线海景旅游度假居住体验

网址：www.fanggecn.com

长按两秒，选择复制，打开

版权声明：除原创文章外，本公众号转载的所有文章、图片、视音频文件等资料的版权归版权所有人所有，转载的目的是为了更好传播。

本资料相关文字，图片、视频是对项目所做的示意表现，仅供参考，文中配图部分来源于网络，如有侵权，请联系管理员删除，最终标准详见政府机关部门批准文件、图则。经政府批准的详细规划为销售公示为准，敬请查看。本资料为要约邀请，买卖双方的权利及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。本公司将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。在法律允许范围内本公司拥有解释权。

文章编号: e1cf5053ac6c4c2e322f0b60e4be5d42
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (用广西开啔这个夏天吧!吃著荔枝唱著歌,一路从山玩到海!) 2021-06-14 岁月如歌曲   岁月如歌曲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk4MDI1MQ==&mid=2247528701&idx=1&sn=f3197b37510f396b163af72ab87a7cff

岁月如歌曲已发表第1925篇原创文章

初夏胜春

荔枝上市了！

能同时帮你实现荔枝自由、海岛自由和喀斯特自由。

它就是广西！

一骑红尘妃子笑，广西荔枝吃起来

我国的荔枝产地，广东占据了全国荔枝总产量的一半，广西则贡献了总产量的1/4。

在荔枝最美味的时刻吃掉它。

作为岭南地区的专属美味，荔枝终于成为了可以走进寻常百姓家的水果。

依然好想体验一次站在荔枝树下，吃一颗刚刚离开枝头的荔枝啊！

钦州、玉林是广西最大的荔枝产地，是著名的「中国荔枝之乡」

桂味、灵山香荔、鸡嘴荔、草莓荔等30多个荔枝品种

一起爬山虽然大可不必，一起吃荔枝绝无问题。

此外，在钦州沿海，还有座不起眼的小渔村三娘湾。

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所，每年看到白海豚的概率很大。

涠洲岛，这个昔日破旧的边境小渔村，岛上一半是火焰，一半是大海，被《中国地理杂志》评为「中国十大最美海岛」之一，也是中国最美的火山岛。

太阳从海平线升起是一瞬间的事情，但看日出每一分钟的美好都是初夏的纪念。

暮崖是涠洲岛公认的最美日落拍摄点，可惜现在还处于关闭状态。

但如果不是因为它的关闭，也很难发现石螺口海滩的风情万种。

四点左右，等到最毒的日头过去，在金色阳光的照耀下，宛如海中绿洲。

剩下的时间，就交给海浪和海风，陪你一起等日落。

去涠洲岛吧，在海浪里醒来，在余晖中入睡。

涠洲岛有多浪漫呢，连石头都是爱你的形状。

这里的沙滩布满了珊瑚和贝壳的碎屑，日落时分，请准备好你的相机，将归来的渔船、静谧的沙滩和橘黄色的日落定格其中。

鳄鱼火山口公园

这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映。

盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。

周围的小巷也还保留著涠洲岛最原生态的建筑。

天主教堂一进去就有让人安静下来沉思的魔力，这里可以深度感受老涠洲岛的慢生活。

在北海，每一条路都是通向大海

涠洲岛属于北海，这个三面环海的小城，每一条路的尽头都是通向大海。

北海银滩沙白，水净，号称“天下第一滩”。它与桂林山水一起吸引无数人前往广西。

但藏在北海深处，还有一座奶油色的村子：流下村。

这两年新兴的网红村落

街边小卖部「乡间小铺」的窗台、龙小面面馆、流下村的主街道都是非常适合拍照的场地，流下村处处都很容易出片！

镜头拉得远一点，可以将冠头岭的灯塔作为背景。没有了人挤人的海，是属于渔民也会来的安静之地。

这里也有一条“越南味儿”十足的街道。

这里也是越南侨民居住地，美食以“海鲜与侨越风味”为主，可以吃种类丰富的北海海鲜，或尝尝越南风味的蟹仔粉、鸡丝粉等。

北海老街始建于1883年，在北海老街游玩，一是看骑楼建筑，二是探店淘美食。

珠海路有近200年的历史，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑

北海老街上还开著各种宝藏美食店，比如李姨虾饼、明英卷粉、付姨蛋散、肥仔猪脚粉等

甲天下的山水，一定有它的理由

文人墨客都毫不吝啬地表达著对桂林山水的喜爱。

喀斯特之城，

从在机场降落开始，你就进入了水墨画。

一个个“笋状”的小山包伫立在大地上，仿佛走入画中。

才不是夕阳红，这里「潮」著呢。

虽然桂林在旅行社中占据了一大片江山，如果你觉得桂林不“潮”，那么可能是因为你还没来阳朔。

那么阳朔兴坪古镇旁边的老寨山一定是个不错的选择。

雾气大时，远眺山下的漓江与江畔连绵起伏的山峰，宛如仙境。如果落日时分前往，则美得更加梦幻。

山脚下的兴坪古镇（每日全天，免费开放）是人民币20元的「取景地」

遇龙河漂流长约16km的漂流河段被分为好几个部分。

「“金龙桥码头」到「旧县段」（每日08:00～16:00，双人竹筏255元，全程约90分钟）是最值得体验的漂流段。

给船夫大哥一些小费，他们可能就会很高兴地为你唱起当地民歌！

三巨头：桂林卤菜粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉。

桂林米粉有很多种，最有名的应该是卤菜粉。

柳州螺蛳粉，永远是米粉届的扛把子。

在南宁人心中，老友粉的分量最重。

第一次吃总觉得和螺蛳粉似曾相识的味道。其实两者区别很大，只是因为同样使用了酸笋。先炒后煮的酸笋，更酸更南宁。

钦州人觉得，浓油赤酱的猪脚和米线最搭配。

广西人的汤汁则用来拌刚被烫好的米线。这满满一大块的胶原蛋白，吃下去都不会觉得腻。

玉林生料粉，是独具地方风味的粉。

所谓生料是指猪肝、猪肠、瘦肉片等猪杂加在米粉里。配上酸辣椒的汤会更有层次感。

宾阳酸粉是夏日必备，嫩滑酸甜，香脆诱人。

其实广西的粉还有很多很多，不来广西一次是很难发现他们的。卷粉、牛腩粉...都在广西等著你哦！

　敬请点击欣赏下面更多的原创作品　

1.醉人芳香的 手风琴曲《罗萨舍酒庄》

2.我在《美丽夕阳》节目中趣谈与南京民国建筑之缘

3.带你走进旧馆镇港廊古村落

4.走近南湖的那一条红船

5.趣谈我与《大众电影》杂志的一段情怀

6.探寻南京民国建筑(22)--漫步颐和路公馆区

7.生命警世录——一位脑梗患者的自白悔悟

8.探寻黄河石林

9.走进独特千年古刹—大唐昭仁寺

10.走进会宁红军会师的地方

李少全

图文来自网络仅供学习与交流，版权为原作者所有

文章编号: 4542d751090c5e4da3d5517a8dd71e4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-06-13 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654871706&idx=1&sn=2ef2d571e42f3fb27b8db39ae7b18244

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

— END —

文章编号: 59ecb508e8c23b025e48b6d5bbb13570
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (潘文石：生态保护四十年 | SKY·人物) 2021-06-13 生声不息   生声不息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2OTU4Ng==&mid=2651924970&idx=2&sn=b6b1a80cc59f3481ae9b6f8e0b4a9d66

转载自北京大学新闻网、《我和我的祖国》

本文为自述，阅读全文需约8分钟

目录

一：保护秦岭：留住熊猫的自然栖息地

二：保护崇左：保护猴子，要先改善百姓的生活

三：北部湾：“绿水青山”和“金山银山”的双赢

四：我愿在荒野终老

潘文石

生态保护四十年

个人简介：潘文石，1937年生于泰国曼谷，北京大学生命科学学院教授，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。长期从事野生动物，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为生态文明建设作出了贡献。

从事保护工作这么多年，我得到最大的啔示是：人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。

生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。美国哈佛大学的威尔逊教授曾说过，如果全球的蚂蚁被消灭了，全球许多生态系统也会随之消亡，但假如人类消亡，那么地球上很多生态系统就会随之恢复。我想，这样一个比喻很具有警醒意义。人类在地球上曾经很渺小，随著逐渐发展强大，人类开始去伤害其他的物种乃至生态环境，这形成了过去非可持续发展的生活生产方式。但是现在我们认识到问题的重要性，我们要为了生命的未来去大声呼吁，建立一种充分考虑生态环境保护的新生态文明。我工作研究的这40年正是为了这个目标。习总书记在十九大讲话中号召“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”，我想，这个目标终会实现。

我很小的时候就对自然、野外非常感兴趣，那时最喜欢看的书是丹尼尔·笛福的《鲁滨孙漂流记》和杰克·伦敦的《荒野的呼唤》，与野生动物近距离地生活逐渐成为我的梦想。读大学时，我毫不犹豫选择了生物系。就这样，大学毕业后我成为一名生物学研究者，成为一名生态保护者。

从事生态保护工作这么多年，我愈发真切地感觉到生态保护绝不仅仅是一项研究。我经常对自己的学生说：“即使我们有1000篇论文和100本专著，但如果动物都灭绝了，老百姓依旧贫困，那么这些论文、专著又有什么用？”生态问题直接关乎生态环境的延续，关乎人类及其他物种的生存。保护生态多样性，推动人与自然和谐相处和发展，作为保护学家，这份责任始终放在我的心头。

一

保护秦岭：留住熊猫的自然栖息地

1980年，我开始了真正漫长的野外科考生活，我来到四川卧龙地区和秦岭南坡地区研究大熊猫。

当时普遍的保护出发点是美学，因为熊猫是全世界所关注的珍稀物种，所以它们应该在地球上存在。也因此有很多研究认为既然熊猫在野外生活有困难，那就应该把它们放到动物园中饲养保护起来。但是到了熊猫栖息地，我很快发现根据这个出发点并不能真正保护熊猫生存下去。

物种应该在它们本身的栖息地生存、觅食，在那里追求爱情，在那里生和死，这才是对生命的尊重。如果这个物种在野外灭绝了，动物园中有再多也没有意义。拯救一个物种最好的办法就是在它的自然栖息地里保护它所在的群落的完整性、稳定性和物种内在的遗传多样性。因此，我和我的团队保护熊猫的目标始终是保全那些充满野性的自由生活的种群，保护它们世代生存的自然栖息地——给它们留下最后的自然庇护所。

我们首先花了很久时间观察记录大熊猫的行为，这是了解研究它们的基础。我们给熊猫戴上了无线电颈圈，颈圈每15分钟一次发回它们的位置数据，我们要不分昼夜地记录，一般是两小时一换班。十多年的野外科考生活已经让我形成了两小时一醒的睡眠节律。秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬，但对熊猫的记录不能停止。我和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。

除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。1982年，我在卧龙山区追踪观察大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下，重重地摔在一块石头上。性命虽保住了，但猛烈的撞击撕裂了我的肛门。由于无法进食，我每天只能靠一勺蜂蜜和一个鸡蛋在山上维持生命，其间的痛苦刻骨铭心。

1983年年底至1984年年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子大面积开花了。于是，“竹子开花导致大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。但依据我长期的观察和研究，我确信这样做是不合理的。首先，大熊猫和竹子一起共存了几百万年，竹子几十年就会开花一次，所以不会因为竹子开花大熊猫就失去了食物；其次，饲养野生熊猫会破坏它们的种群结构，而且还可能导致其繁殖能力大幅下降。随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场，我心中非常著急。1984年10月，在山中简陋的工棚中，我向中央提交了一份报告，用我亲自观察到的第一手科学数据和实证，陈述了我不赞成人工饲养大熊猫的原因。最终中央采纳了我的建议，停止了大熊猫集中人工饲养的计划。

在这之后我发现，熊猫生存的真正主要干扰因素是森林砍伐。如果秦岭伐木者按照国家森林法控制的伐木强度伐木，熊猫和人就能够在一个共同的环境里生存下去。但是我去秦岭的时候，痛心地发现人类因为经济利益增长的驱使已经破坏了这种平衡，反过来人类生活也受到损害。秦岭的原始森林被严重砍伐，水土也无法保持了，一场大水甚至冲掉了半个县城。不仅熊猫没法生存，百姓也没有办法生存下去了。

看到秦岭当时这样严重的生态危机，我同我的研究生们写了一封致国家领导人的信，陈述了秦岭的情况和建议解除危机的办法。几天之内就得到了回复批准，中央高度重视，命令立即停止采伐，安排职工转产，批准在秦岭南坡原先大熊猫的自然栖息地里建立新的长青自然保护区。国务院出资5500万元，世界银行出资477万美元来支持这项工作。

自然保护区成立一年之后，秦岭的生态环境显著恢复，熊猫和其他动物能够安宁地生活，我就满怀高兴地离开了秦岭。在我离开秦岭的时候，最骄傲和最快乐的事情就是，看到熊猫娇娇、熊猫虎子和它们族群的生命，有如秦岭南坡那些汹涌奔腾的河，在自己故乡的沃土上绵延。

在离开的路上，我路过一个小城华阳镇，看到那里的情形我一下子惊呆了。华阳镇自古以来是一个商贸重镇，伐木兴盛时期它是木材运输买卖的中转站，旅店、饭店、邮局一应俱全，非常繁荣。但是在我经过的时候，华阳镇荒凉极了，街道空无一人，所有的商店、饭店都关门了。因为中央限制了伐木，华阳镇衰落了。我当时心里特别难过，一下子不知道自己做的事情是对的还是错的，为了保护熊猫等动物的生命，让百姓的生活变得这么萧条。我开始反思保护的方式，开始把人的生活作为保护工作中重要的考量因素，这样的思想贯穿在我之后对秦岭以及其他地方的保护行动中。

1990年3月，秦岭山区，潘文石与熊猫虎子

但是，正如习近平总书记所说：“绿水青山就是金山银山。”20年后再看，环境保护和发展经济并不冲突。现在的秦岭已经恢复了生机，熊猫、亚洲豹、金丝猴、羚牛等不同的物种都和谐地在这个区域内生存繁衍，植被也都恢复得非常好，百姓也过上了安宁富裕的生活。几年前我再次回到秦岭，看到他们发展生态旅游、种植药材。我在秦岭有个老朋友叫王文书，他们家里盖了新房子，我问他两个孩子的情况，他说两个孩子都已经大学毕业了，一个在深圳，一个在汉中。一个贫穷山区的人，现在能够供养自己的孩子上大学，并找到了新的工作机会。动物、人与自然真正实现和谐共生，我感到特别欣慰。

二

保护崇左：保护猴子，要先改善百姓的生活

白头叶猴是一种生活在喀斯特山地区的美丽的猴子，但也被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，在我国被列为一级保护动物。以前人们对它知之甚少，20世纪90年代，仅有广西崇左70—80平方公里的石山上生存著4个种群的白头叶猴。

1996年年初，我来到了崇左弄官山区，当地的条件比较艰苦。住的地方很难找，我只能蜷缩在一个废弃军营的破房子里，墙壁四处开裂，没有门窗，更不用提水电了，稻草堆上铺一张草席子就是床。但我仍然非常喜欢这房子，在外面写上了八个大字“君子之居，何陋之有”。没有足够的食物，我常常饿得头晕眼花，难以入眠。但为了研究，生活困难都不算问题。

2013年12月8日，一只6岁大的公猴来到研究中心前面与潘文石合影

20世纪90年代，崇左还未脱贫，贫穷的人们为了一点薪柴，破坏了大片的森林。森林被破坏后，水土流失，生态恶化，人们的生活更加困难。那里的生活像是一种无限进行的恶性循环：穷困，砍伐、偷猎，更加穷困，再去砍伐、偷猎。最终导致整个生存环境被彻底破坏。我走访了几处山林，很多山上几乎没有树。看到一个几乎毁灭的生存环境时，我心情非常沉痛。恶劣的生态环境其实是人类和猴子共同面临的生存瓶颈，人类的生存甚至更困难，因为猴子还可以寻找到山壁石坑中下雨存积的水，但老百姓不可能爬到悬崖峭壁上，他们只能饮用一些很脏的水，这引发了很多疾病。

面对这种“人比猴子苦”的恶劣环境，我认为，崇左自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望。要保护猴子，先要改善人的生活。

村民砍伐森林是为了烧木材作为能源，如果能够推广沼气作为替代能源的话，他们就不会再去滥砍滥伐。那时我刚刚获了福特基金会一个10万元奖金的环保奖，我把奖金全部拿出来在山村修建沼气池，并在村口贴出了收购牛粪的告示。结果，家家户户都抢著送来牛粪，百姓很快地就发现这种能源的好处，很容易就接受了它。村民的水源也是个大问题，我又联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善他们的用水情况。一些因为卫生条件问题而引发的疾病肆虐村庄，比如肝病、妇科病等，我就从北京请来医生为村民医治。村里小学的硬件情况很糟糕，孩子们的学习难以保证，我想办法募集资金建了一座安全的新教学楼。

但要最终改善贫穷问题，仅仅依靠救助款是不够的，百姓需要掌握收益更高的生产方式。我建议他们种植适合该地气候、土壤的甘蔗等经济作物，政府很快就出资资助农民种植甘蔗，牵线糖厂来该地投资建厂。老百姓的收入年年增长，原先贫困山区的村子里几乎80%的人都有钱盖新的房子了。随著村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止。

我的方向虽然主要是生物基本问题研究，但是我坚持利用一些力量去关怀老百姓，即使投入不多，效果却是巨大的。我们有很多宏伟的城市和高楼大厦，但我们还要看到在那些最偏僻的角落仍然有贫困的一群人，那里也恰恰是人和动物生存的危机前线。

我毕生研究的愿望就是，通过我们的努力能够和谐地处理这些生命之间的关系，根据当地动物生命与百姓生活的实际状况，寻找到一种合适的方法，帮助他们建立起自我创造、良性循环的生态环境。

在广西这20余年来，我不断地宣传可持续文明的思路，我想去影响政府、百姓来为环境作出更大的努力，从广西壮族自治区政府到小学，我都会去作报告宣传保护思想和生态文明。大家都接受了这种新的伦理道德之后，事情就会发生很大的变化。我清楚地记得，有一天早晨，三位农民发现了一只偷猎者铁夹子上的白头叶猴，他们赶忙把白头叶猴解救下来送到我这里，他们拒绝了我的酬劳，认为这是他们应该做的事。

最终生态环境会因此大大受益，弄官山白头叶猴从1996年的100只左右增长到现在的900只左右。经过秦岭和崇左两个地方的保护实践，我们的团队逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。

三

北部湾：“绿水青山”和“金山银山”的双赢

2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚后，立即带著我的团队前去考察。30年前白海豚的分布从北部湾一直到长江口，但是现在在世界濒危物种红色名录上已经属于极危物种。我们在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体，北部湾剩下的这100多只中华白海豚正是这个物种最后的希望。

白海豚主要栖息在北部湾钦州市的东部地区，因为这里过去属于尚未开发的空地，北部湾新建的工业基地也选址这里。其中，紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，故被规划为造船工业开发区。2004年，我向政府提交重新规划工业区的建议，向政府说明北部湾地区是全球保护生物多样性的热点地区，这里生存著许多独一无二的珍贵物种，于此设立工业区带来的工业污染和人口增加会大大影响白海豚等物种的生存。

北部湾政府很快就接受了我的建议，我们达成了追求自然保护与经济发展“双赢”的共识：北部湾地方的生物多样性对我们子孙后代的生存是非常重要的，保护刻不容缓；但是北部湾作为国家开发区，当下也很需要有经济增长，没有经济增长的社会是不完善的社会，我们不能为了保护自然就回到吃不饱穿不暖的原始阶段。

半年之后，北部湾的整体布局发生了很大的变化。钦州市政府将工业园区西移集中在北部湾的西面，远离北部湾东边白海豚的栖息保护区。工业区与海豚自然保护区之间也建立起了保护线——修建了一条三墩路作为界线。相关工业企业也主动再增加约3亿元投资以购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。这样，白海豚能够在这片没有被破坏的环境中自由自在地生长，这个物种的希望也被延续下来。

白海豚自然保护区沿岸原先有一些渔村，我建议保留下来，渔民仍然保持养殖水产的生产模式，这其实能够促进生态和谐。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，它们也能够成为白海豚生活环境的监测指标。更重要的是，它们是当地群众增收致富的重要来源，现在钦州已成为全国著名的生蚝养殖基地。

钦州的实践很好地证明了经济发展和生态保护并不矛盾，可以是“鱼和熊掌兼得”的共赢关系。对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚的数量从21世纪初一直在增长。我也听钦州政府说，10年间钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，“大工业和白海豚同在”已经成了钦州的生态品牌。

今天，当我们面对大海，站在钦州市三墩路的分界处，朝西边看是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐，转向东边就可以看到一小群白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。三墩路已经不仅仅是一条普通的路，它象征著一项伟大事业的召唤和责任，为了子孙后代的安全与幸福，钦州人必须迎接时代的挑战，既要发展经济，也要保护自然。

许多国家曾经走过“先污染，后治理”的弯路，但今日不同往昔，如今，“绿水青山”就是“金山银山”的理念深入人心。通过合理科学的保护方式，社会经济快速发展中的生态保护也成为可能，实现“美丽中国”之梦正依赖这种生态友好的良性发展方式。

我们生态保护工作者的这些努力只是一部分，解决问题的主力始终是政府。只有政府才有力量去帮助百姓解决问题，去恢复那些被破坏了的生态系统，去改善环境。在人们的想象中，环境学家和政府的关系往往是不和谐的，环境学家呼吁保护环境似乎就要限制政府行为。但是我的经验充分表明，生态保护工作者和国家政府能够和谐地合作，目的都是为了百姓的生活，为了国家长久的发展，为了人类与地球的繁衍生息。

2013年，两只中华白海豚把头探出水面来观察潘文石

积累了这么多年的生态保护经验，我逐渐形成了一整套“生命教育”的教育理念，这也是我发起成立钦州市文实中学的初衷——从孩子起，就注重培养他们对生命的热爱，让他们感知自然的神奇与可贵。我常常邀请孩子们来到野外参观，亲自带著他们穿越繁茂的树木和灌丛，仔细观察白头叶猴们的生活。看到山林的生命力深深植根于茂密丛林、奇幻悬崖和小溪农田之中，看到学生们在生态体验中获得的那份快乐，我倍感欣慰。

四

我愿在荒野终老

大自然中永远蕴含著生命的惊喜。2009年10月，我们在广西江州木榄山附近山洞中进行环境考察时，偶然找到了距今约11万年的早期现代人的下巴颏。这个发现足以证明左江流域过去是早期现代人类的伊甸园，同时也为现代人多起源学说提供了新的有力证据。同年，我的队伍在秦岭野外研究又取得三项发现，首次发现了动物中的隔代照料现象，猴子的爷爷奶奶、姥姥姥爷会照顾孙子孙女、外孙外孙女……这些新发现引领著我继续探究生命的奥秘。

回首已经走过的路，我总觉得自己就像杰克·伦敦笔下的布克，由于一个偶然的原因落入北极荒原，从此就心甘情愿地在漫漫的雪野里追赶猎物。我的精神世界与布克一样，洋溢著对野性的虔诚向往。

大学期间攀登珠峰的经历是我坚定梦想的关键经历，那是我一生最难忘的记忆。从1958年5月至1959年10月，我随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，先赴甘肃的祁连山攀登“五一冰川”，后到西藏的念青唐古拉山，再后来进入珠穆朗玛峰北坡登山和进行科学考察……在冰山雪野中，我真正地感受到生命存活下来的艰难，但同时也坚定了我人生的志向，从此决心走上研究自然的苦旅之路。如果没有参加珠穆朗玛峰的登山考察科考活动，也就没有我今生的科学生涯。

2018年是北京大学百廿校庆，北大山鹰社登上了珠峰，将“北大精神，永在巅峰”的口号留在了世界之巅。我感到非常高兴，给北大山鹰社写了封贺信，信中说：“我对于登山活动的热爱就在于，一种发自内心的激情，一种在雪道苦旅上的感悟。”“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔，直到那一天，我已成仙，不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

我的研究历程也仿佛是攀登一座高峰，但是，我的探索之峰永远没有山巅。如今，我虽然已经八十余岁了，但是我目前的身体状况和精力仍然足以支撑我搞研究，那么我想我的保护和研究就要继续做下去，继续攀登下去。前段时间，广西涠洲岛附近发现大批布氏鲸，这引发了我的关注，我正在积极筹备赴涠洲岛实地考察，准备开啔学习、研究的新篇章。

科学之路没有尽头，我愿在荒野终老。

点击下方|获取原文

编辑 | 北京大学生命科学学院团委宣调部 陈鑫鹏

文章编号: f75d4d97b829ddc3269bfa0389bec2ba
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (硬核配套!这个风靡重庆的疯抢盘,还有最后“捡漏机会”) 2021-06-13 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247540061&idx=1&sn=c0a4dc9be9ebaa473626600b20e85864

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: 1b2b19648dedfcdc4a486bcb3dc2b57c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (岭南庭园之合浦民国第一楼:槐园) 2021-06-13 sz风景在路上   sz风景在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTgzNDg5Mw==&mid=2247488280&idx=1&sn=335ff951289ec8caffad3a4c38db1b5d

槐园，俗称花楼，为廉州士绅王崇周故居，位于广西合浦县廉州镇康乐街1号，民国时期的廉州槐园，方圆百里，闻名遐迩。槐园于民国十六年（1927）年动工，用了整整5年的时间，才建成。用料大部分是从广州、香港等地购买的进口建筑材料和时尚装饰物品！槐园刚建好的时候，面积达到了15亩，可惜，经历了90年时间的世事变迁，如今仅剩下8亩了。原先完整的槐园还包括芒果园、碉楼、厢房等等。

民国时期，合浦县还没有电，槐园的主楼白天很漂亮，但到了晚上，黑麻麻一片，跟别的房子并没有多大差别。王传冕第一个从广州买回发电机、灯具装上，晚上打开，整个槐园金碧辉煌，光芒四射,用合浦人的话说“威出花了”久而久之，合浦人就把这槐园叫做“花楼”了。

槐园现占地面积5367㎡，建筑自东向西沿中轴线布局，依次由池塘拱桥、门楼、庭院鱼池、主楼、后罩房以及西北厢房、四周园林等构成。原来的进门“牌坊”已经毁了，位置大概在拱桥的前面。

门楼的前面有个大水池，作用有点类似护城河，一防火、二御敌、三聚气、四风水;过小桥进入门楼,门楼占地面积100㎡，为一座欧式砖木钢筋砼混合结构的二层楼房，是槐园正门入口，门楼不仅作为主人的富贵象征，也是欢迎尊贵宾客的重要场所。

门楼南面还有一个十分大的餐厅;

再往里就是中心花园小广场了，整个广场夹在门楼和槐园主楼中间;最正中位置是一个小型中华白海豚喷水池，白海豚也叫白牛，是一种珍稀的国家一级保护动物，在北海海域常年可见。用它来做雕塑，也有本地特色。

再往前就是主楼,主楼占地面积400㎡，为一座中西合璧砖木钢筋砼混合结构的四层楼房。一层券廊式、二层柱廊式的欧洲古典风格，三层硬山式的中国传统风格，四层亭阁式的中西揉合风格。整个建筑规模宏大、雄奇壮丽，立面变化丰富，既有中国式红墙绿瓦、富丽堂皇的气度，又具欧洲中世纪建筑的质朴典雅气质，是中国近代建筑的瑰宝。

底层为券廊式，前面发券12孔，构成宽敞的前廊;

最后面的厢房占地面积315㎡，为排列于主楼后面形成南北"T"型的汉族传统住宅，是典型的四合院建筑布局，北侧原有厢房，西侧厢房背面原有高耸的碉楼拱卫园内，现存厢房按原有功能维护使用。

要进入主楼参观,只要交十元就可以了;那天,只有我一个游客,独享整栋大楼;

上到顶楼，肉眼看到的所有土地，据说:当年都是王家的领地。

百年沧桑,这座充满文化底蕴的槐园较完整地保存下来,现在,经过精心修复,又回复当年的光芒!

文章编号: 6905e02cfd4a91ac59e7aed9204782be
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (TVB港剧情节玩转香港五大离岛) 2021-06-12 爱旅行时光   爱旅行时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4NzkyNQ==&mid=2247520094&idx=4&sn=2193697340750a8d0d9246f1fad17f0b

点击上方蓝字 关注我吧。

离岛.初体验

香港的离岛和海边很多很多，作为TVB的Fans比较熟悉的名字是南丫岛、长洲岛、大澳、西贡和赤柱。其实除了这些离岛还有很多隐蔽海湾和小岛是本地人常去的，交通不便，所以我还没有进一步探索，不过来日方长，每个离岛都值得一去，正所谓“每片海都有它的脾气”。

作为一日游，从舒适度、便捷度、游览价值全方面考虑我的推荐是：南丫岛>大澳&梅窝>长洲岛>西贡>赤柱

榕树湾和索罟湾之间的道路铺装整齐，非常适合徒步旅行，全程大约需要1小时30分钟。从榕树湾附近的山上可以看到非常美丽的海景。南丫岛有不少海滩浴场。如洪圣爷湾、鹿州湾、茅达湾、大湾和芦茨湾，其中洪圣爷湾为佳，海浴条件较好。在洪圣爷海滩设有咖啡厅和餐厅，是一个比较方便的海边场所。由于它距离榕树湾很近，因此可以在这里看到很多欧美游客。海滩上还有干净的卫生间和更衣室等，设备齐全。芦须城除了更衣室以外什么都没有，但是在这里可以看到很多香港的家庭在这里度假。模达湾海滨很像一座陆上的小孤岛，非常适合恋人前往。这里有几座民宅以及一家只有在夏季才营业的海鲜餐厅。在索罟湾和香港岛的香港仔之间运行的船只，有几班经由模达湾。

线路推荐

上岛后，榕树湾（渔村纯朴的乡郊生活）－天后古庙（勿忘参观庙内展示的古老鲸骨）－洪圣爷湾（心情畅泳，享受蓝天碧海）－观景亭（远眺长洲和大屿山宜人景致，观九龙码头轮船穿梭情景）－芦须成泳滩（参观石灰窑）－索罟湾(品尝海鲜）。

提示：索罟湾消费较贵，追求经济的游客可选择先到索罟湾再以此路线反向游览。索罟湾反向游览下坡路少省力

南丫岛Lamma Island

港剧里出现最多的地方。什么绑架案、凶杀案、情侣度假偷情都会以南丫岛作为桥段。所以这里是我第一次去离岛选择的地方，也是大多数人第一次去离岛的首选地。整个行程会比较轻松，不用走回头路，因为有两个码头榕树湾和索罟湾，一个进一个出，从榕树湾-索罟湾步行1.5小时，当然是不含拍照游玩时间的。这里还是周润发的老家哟~

TVB代表作：《刑事侦缉档案》

榕树湾和索罟湾之间的道路铺装整齐，非常适合徒步旅行，全程大约需要1小时30分钟。从榕树湾附近的山上可以看到非常美丽的海景。南丫岛有不少海滩浴场。如洪圣爷湾、鹿州湾、茅达湾、大湾和芦茨湾，其中洪圣爷湾为佳，海浴条件较好。在洪圣爷海滩设有咖啡厅和餐厅，是一个比较方便的海边场所。由于它距离榕树湾很近，因此可以在这里看到很多欧美游客。海滩上还有干净的卫生间和更衣室等，设备齐全。芦须城除了更衣室以外什么都没有，但是在这里可以看到很多香港的家庭在这里度假。模达湾海滨很像一座陆上的小孤岛，非常适合恋人前往。这里有几座民宅以及一家只有在夏季才营业的海鲜餐厅。在索罟湾和香港岛的香港仔之间运行的船只，有几班经由模达湾。

线路推荐

上岛后，榕树湾（渔村纯朴的乡郊生活）－天后古庙（勿忘参观庙内展示的古老鲸骨）－洪圣爷湾（心情畅泳，享受蓝天碧海）－观景亭（远眺长洲和大屿山宜人景致，观九龙码头轮船穿梭情景）－芦须成泳滩（参观石灰窑）－索罟湾(品尝海鲜）。

提示：索罟湾消费较贵，追求经济的游客可选择先到索罟湾再以此路线反向游览。索罟湾反向游览下坡路少省力

南丫岛玩什么

1）榕树湾

区内有特色的西式茶座和餐厅，横街窄巷的村屋亦充满洋化气息。

2）鹿洲天后庙

位于南丫岛东边的鹿洲村村东海滨。建于清同治7年(1868年)，属三殿庙宇，正殿奉天后娘娘，左边为慈母殿、右边为真君殿。庙内设有清同治年间制的铜钟和香案。3）索罟湾

昔日为一天然渔港。现因人口迁出令该区较榕树湾荒芜。天后庙位于村口，相传建庙达150年以上，庙内置有清朝的聚宝盆和古钟。

4）洪圣爷海滩

一个小型泳滩，附近有洪圣庙。

5）深湾

位于岛南部一个深凹的海湾，面对南中国海，这里是野生绿海龟的产卵地，香港政府亦将该海湾沙地划为限制地区，于每年6月1日至10月31日的绿海龟繁殖季节禁止人们进入和破坏。

南丫岛美食

建兴阿婆豆花位于农家径上，简陋的寮棚下生意兴隆，豆花白细嫩滑，加上糖水和花生粉别有一番风味。南丫岛远足径大湾肚路牌旁。

天虹海鲜酒家备有7艘宾客专船接送宾客，周润发、容祖儿、任贤齐、舒淇、吴建豪等都爱来此大快朵颐。索罟湾第一街上。大澳&梅窝Tai O&Mui Wo

一部《大澳的天空》把这个渔村炒火了，情节已经记不清了，只记得这里最出名的是虾酱和村里的吊脚屋。在大屿山，跟梅窝很近，所以在中环乘船也都是一个码头。花20港币/人可以出海看白海豚，当然能看到的几率是1%哈哈，不过价格便宜出海兜一圈也不错，出海不会很远，只是在岛周边兜一圈。因为梅窝与大澳相离很近，通常放在一起

TVB代表作：《大澳的天空》

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办，“香港十大胜景选举”第七名。

大澳玩什么

1）大澳棚屋

棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。

2）观赏中华白海豚

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。

大澳美食推荐

1）茶果

店铺推荐：茶果财（地址：大澳石仔埗街106号地下）、隐姑茶果（地址：大澳永安街11号A）

2）炭烧鸡蛋仔

推荐店铺：大澳炭烧鸡蛋仔叔叔（地址：大澳吉庆街59号地下）

3）虾猪饼

推荐店铺：张财记虾酱（地址：大澳吉庆前街41号地下）

梅窝介绍

梅窝位于香港大屿山的东南部，又名银矿湾，渡轮码头附近有贩售小吃的商店，过了小河即是旧墟，也是大屿山的水陆交通要枢，渡轮码头外便是巴士总站，附近有商店，菜馆及市场。沿海傍向前行，便是银矿湾海滩的所在。

长洲岛Cheung Chau

也是港剧里常出现的地方，离南丫岛不远，在岛上可以遥望南丫岛著名的3个大烟筒，地方虽然不错，不过是这些离岛里最费体力的，因为景点和景点间没有相通的地方，都要走回头路，因此整体走下来就会感觉很累，如果住一晚或许会好一些

TVB代表作：《张保仔》

岛上交通

租单车 （有家庭式、情侣式可供选择；不懂骑单车的小朋友，可租四个轮的） 大约港币15元至 20 元1小时， 租全日的都祗不过是大概60元左右， 如果祗想在此小岛走马看花的话，待上半天便绰绰有余

注 ： 周六 、周日及公众假期长洲岛上是全天禁行单车的 ， 而且在山顶区是全天只允许单车推行 。 不过一般而言 ， 警察不会执罚 ， 只会提醒注意安全及口头警告而已

徒步线路

线路一 ：中央公园至北社海傍路～2小时

长洲渡轮码头 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 东湾海滩（转北）-> 滑浪风帆纪念公园 -> 长洲东堤路 -> 国民路 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社海傍路 -> 长洲市中心线路二：中央公园至关公忠义亭～2小时

长洲渡轮码头 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 东湾海滩（转右）-> 长洲东堤路 -> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 长洲体育路 -> 观音湾路 -> 长洲山顶运动场 -> 关公忠义亭 -> 学校路 -> 长洲官立中学 -> 下山返长洲市中心

线路三：海傍路至关公忠义亭～3小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北） -> 北社海傍路 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 国民路 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩（转右）-> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 直升机坪 -> 斜路 -> 黑排路 -> 观音湾泳滩 -> 长洲观音古庙 -> 花屏路 -> 长洲体育路 -> 长洲山顶运动场 -> 观音湾路 -> 关公忠义亭 -> 山顶道 -> 长洲医院路 -> 长洲警署 -> 下山返长洲市中心

线路四：长洲渡轮码头至洪圣庙～3小时

长洲渡轮码头 -> 大兴堤路的公众码头乘搭街渡 -> 西湾码头 -> 香港会友堂纪念亭 -> 永胜堂 -> 西湾天古后庙 -> 张保仔洞 -> 鯆鱼湾 -> 五行石景区 -> 白鰽湾 -> 西园农场 -> 山顶道西 -> 吕君博美经援福利中心 -> 西湾美经援村 -> 赞瑞道 -> 自助美经援村 -> 长洲西堤道 -> 圆桌第一村 -> 大兴堤道 -> 中学路 -> 中兴街 -> 大石口天后古宫 -> 大石口石刻 -> 洪圣古庙 -> 大新街 -> 方便医院 -> 宝安公所 -> 东湾路 -> 新兴海傍街 -> 长洲市中心

注：对于喜爱摄影的朋友来讲，这一条路线要在上午来游玩才能达到配合自然光的效果，尤其是在天朗气清的日子，否则便不能影到蓝天白云的了

线路五： 码头至中央公园～5小时

长洲渡轮码头 -> 大兴堤路的公众码头乘搭街渡 -> 西湾码头 -> 香港会友堂纪念亭 -> 永胜堂 -> 西湾天古后庙 -> 张保仔洞 -> 鯆鱼湾 -> 五行石景区 -> 白鰽湾 ->（上山）-> 山顶道西 -> 思亲亭 -> 长洲坟场 -> 宜亭 -> 众乐亭 -> 信义村 -> 航空气象台 -> 雅宁苑 -> 天福亭 -> 山顶道 -> 建道神学院 -> 观音湾路 -> 关公忠义亭 -> 长洲山顶运动场 -> 观海亭 -> 长洲体育路 -> 华威酒店 -> 长洲东湾古代石刻 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 新兴海傍街 -> 长洲市中心

线路六： 海傍路至关公忠义亭～5小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北）-> 北社海傍路 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 国民路 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩（转右） -> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 直升机坪 -> 斜路 -> 黑排路 -> 观音湾泳滩 -> 长洲观音古庙 -> 明晖路 -> 芝麻坑路 -> 花瓶石、 人石头 -> 家乐径 -> 其屿别洞 -> 思高路 -> 归元精舍 -> 晨运公园 -> 休憩亭 -> 慈幼静修院 -> 包思高青年中心 -> 南凼天后庙 -> 南凼湾路 -> 山顶道 -> 建道神学院 -> 关公忠义亭 -> 转回山顶道 -> 下山返长洲市中心

线路七： 海傍路至北帝庙～5小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北） -> 北社海傍路 -> 长洲消防局 -> 冰厂路 -> 制冰厂 -> 长贵路 -> 长贵邨 -> 污水处理厂 -> 大贵湾（上山） -> 大贵湾公园 -> 长北路 -> 桂涛花园 -> 东湾仔 -> 北眺亭 -> 家乐径（劳力士径） -> 长利公园（下山） -> 钟锡熙长洲安老院 -> 北社天后古庙 -> 北帝庙（玉虚宫） -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 返长洲市中

长洲美食

鱼蛋、砵仔糕、水果冰葫芦、鸡蛋仔等特色小吃在长洲都可以吃到，码头有很多店铺

西贡Sai Kung

去过两次西贡，位于新界，交通上并不是很便捷，但是到达后会有另一片天空的感觉，是个小港口，坐小巴会途经飞鹅山（港剧里常作为凶杀案桥段的地方）。西贡码头有很多游船可以去外岛，印象中有个岛上面的石头上全是蟑螂。。

TVB代表作：《刑事侦缉档案》

西贡玩什么

西贡本身是一个沿海的渔村嘛，不过在码头就有很多船，绕著周围的小岛开，这一圈下来也蛮远的。不会给你机会每个岛上都上去看看的，所以时间如果不是非常多，住在西贡的话，建议不要跑那么远的岛走马观花了，除非你就是喜欢坐船看风景。

从西湾亭出发，在上山途中能看到香港最大的水库－万宜水库，也是香港十大景之一，身临其境感受它的浩渺，而走第二段却只能远观，但更能看到它的全貌，真不能相信这只是一个蓄水的水库，美得像一幅画。

线路推荐

1）逛西贡市集的古旧街区。

2）参观西贡墟海旁广场的海鲜街。

3）在西贡墟海旁广场的公众码头乘船10至20分钟前往周边小岛享受沙滩、阳光与海水。前往离岛有2-3条固定路线，至于目的地各有什么特色，可以事先向码头上卖票的船家咨询。

4）观看当地人或者尝试著自己与在西贡海边渔船上出售新鲜海鲜的老板讨价还价买水产，如果香港有亲戚朋友，买海鲜回去煮最经济实惠。

5）如果身体健康，喜好爬山的朋友，可以前往西贡郊野公园远足行山，观赏万宜水库及山海美景。不过爬山全程约16公里，需要时间较长（4-6小时），对体能的要求也较高。

6）如果带小朋友的游客可前往西贡墟附近的狮子会自然教育中心，该中心是香港第一所自然教育中心。中心设有多个吸引游人的园林及户外展览场地，例如：标本林，矿石角、药用植物园、实习苗圃、昆虫饲养室及贝壳馆等，在教育、康乐、自然保护和科学研究各方面广泛发挥作用。

西贡美食

香港西贡的海鲜是有名的，可以说到了游客西贡不吃海鲜的话，等于没来西贡。这里有很多的海鲜大排档，里面的海鲜很多，海鲜池俨然一个水族馆，西贡码头一排的海鲜排挡，通记、全记这几家是比较大的。价位其实并不便宜，一般有些海鲜套餐，3-4人分量的488港币.有鱼、螃蟹、虾，蔬菜、主食，但分量一般。另外，也有一些按人均的套菜。

1）西贡全记

西贡最出名的海鲜酒楼之一，一楼是琳琅满目的海鲜池，灯火通明，各种生猛海鲜看得人热血。香港政府及明星经常来此品尝哦！还记得成龙宣传香港纪录片么，就站在上面的渔港，抓著个大龙虾。墙上挂满了明星照片。

地址：西贡万年街87号，电话27926938

招牌菜：白灼海生虾、芝士澳洲龙虾伊面底、清蒸鲍鱼、椒盐赖尿虾、象拔蛑、蒜蓉粉丝蒸扇贝

也可以自己在海鲜市场买好拿到全记加工，全记加工费是按照用餐人数算的，不是按照重量。一个菜，2人--3人用餐的话，就是30元港币--40港币，这个是用料和烹饪手法不同来决定。如果人多的话就是40-50。可以打折一点点。其他小店也有十多块钱加工一道菜的，但相信味道不同。

2-3位可任选4道菜。4-6位可任选5道菜。7位或以上可任选7道菜。

不会与其他客人同台，份量根据参加人数而定。

2）西贡洪记海鲜酒家

挺大的一家，海鲜品种比较齐全，就在这码头边上，在海边有一排露天的餐位，有不少香港人一家老小在这里吃，很地道的大排档情景。酒家门前有个巨大的海鲜池，养著各种各样的海鲜，有一条超级大龙趸，吸引了好多人在那里拍照。店家说那是不卖的，拿来观赏。海鲜有收加工费，分为2人等的、5人等的及以上，不同价格哦，2人以上5人以下的大概35港币每个海鲜。三个海鲜两个菜几个饮料三人算上加工费在900人民币左右。

地址：香港九龙西贡海旁广场兆日楼4-8号，地下及一楼，电话27921348

赤柱Stanley

赤柱是港岛南端的一个景色秀丽小镇，位于浅水湾的东方，石澳的西方。它自成一体，充满异域风情。赤柱是一个别具历史的地方，当香港还是英国殖民地的时期，赤柱曾是英军军事据点，也曾是香港岛的行政中心。

赤柱算是我去过几个海边里比较小资的了，巴士一路会经过浅水湾，有人会在浅水湾下车去沙滩走走，赤柱有些比较精致的小店值得一逛

赤柱玩什么

赤柱正滩

赤柱正滩就是指海滩的部分，那儿景色怡人，遍地金黄的细沙、蔚蓝的天空和映照著天空的海水，是一个享受阳光海滩的好好处。假日尤其热闹，大部份人都爱在那里玩堆沙和进行各类水上活动。中午可以享受日光浴，黄昏时段在沙滩漫步也很写意。而每年端午节，更有龙舟竞赛欣赏，有一定的中国节日色彩。

天后古庙

天后古庙位于赤柱大街，据考究，已建有六百多年历史，是香港历史最悠久的天后庙之一。天后庙就是供奉天后娘娘的庙宇，最初是渔民为求海上风平浪静而建的，经过多次修补，仍保留原貌，更成为旅游景点之一。各地旅客到赤柱也必到那里一回，为求心安平安。

旧赤柱警署

旧赤柱警署于1859年落成，是香港最早建成的6所警署之一，也是现今唯一保存下来的。由于当时警署的角色是香港岛最南端的前哨站，驻港英军也经常与警队联合使用该建筑物。旧赤柱警署是香港最古老的英式建筑物之一，为一座楼高两层的灰白色平房。建筑物的前方和后方均设有阳台，设计上美观简洁。

购物推荐

赤柱市场

赤柱市场是到赤柱旅游最不能错过的地方，因为那里有贩卖各式各样物品的档摊和店铺，而且有不少中国传统的工艺品售卖，还有古董、藤器、书画、丝制衣物及布料，较现代化的物品有运动服装、明信片等等。绝对是一个买手信及买纪念品的好地方。

赤柱广场

赤柱广场分别由购物中心、美利楼及露天广场闲情坊组成。赤柱广场是赤柱的交通总汇点，在此下车后会首先抵达购物中心部分，但绝不要以为这是大名鼎鼎的赤柱市场，这是数层高的小型商场，主要是港式餐厅及商店，跟赤柱大街、赤柱大集有很大分别。

赤柱购物中心

赤柱购物中心位于赤柱广场，楼高五层，是一个新落成的商场，商品集中，是一个购买的好去处。这个购买中心最特别之到处是采取全天候式的设计，旅客可以一边购物一边观赏赤柱一带的迷人景色。

赤柱大街

赤柱大街聚集了很多酒吧和茶座，那儿也有「酒吧街」之称，有不少酒吧并列在一起，到那里就彷佛是到了美国长岛一样，充满了异国风情，难怪吸引各地游客观光了，是一个吃喝玩乐的好去处。各国特色食肆云集，西餐厅、酒吧热闹非凡，座上客几乎都是洋人。餐馆的招牌、菜牌、酒牌，大都用英文书写。赤柱在港岛南区，充满小镇风情。

香港离岛往来交通

一、南丫岛

去南丫岛可以从两个港口进：一个是榕树湾（大多数都到这个码头，所以班次多），另外一个是索罟湾，从这进人少一些，班次也少，但是我去的时候是淡季，这个小岛本身也安静，所以从榕树湾进也没觉得有很多人。

1.港铁到中环站（J2出口）或香港站（A2出口）下

2.轮渡

中环－榕树湾

从港外线码头的4号码头出发。有普通渡轮和快速渡轮运行。普通渡轮大约需要35分钟，快速渡轮大约需要20分钟。

时刻表及资费：http://www.hkkf.com.hk/index.php?op=timetablege=yungshuewantyle=sc

中环－索罟湾

从港外线码头的4号码头出发。所有渡轮都是快速渡轮。大约25分钟。

时刻表及资费：http://www.hkkf.com.hk/index.php?op=timetablege=sokkwuwan&view=screentyle=sc

由香港仔出发的渡轮

周一～周六6：30～20：15之间共有10班船。周日、节假日7：00～19：30之间共有15班船。

其他

南丫岛的酒家大多设有游艇专门免费接载食客，往返中环与尖沙咀两地。

下面是天虹酒家的时刻表

登船位置：

1、中环九号码头

2、尖沙咀公众码头（钟楼前），船程约40分钟

3、香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

Tips：

天虹宾客专船只接载已订座宾客；该酒家在中环九号码头及尖沙咀设有接待处，请在该处核实订座及领取船票。

宠物恕不招待

二、大澳&梅窝

1、地铁东涌线于东涌站B出口下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。

2、中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

大屿山巴士http://www.newlantaobus.com/nlb.html

2 路：梅窝 < -- > 天坛大佛http://www.newlantaobus.com/road_2.htm

21 路：天坛大佛 < -- > 大澳水乡http://www.newlantaobus.com/road_21.htm

11 路：大澳水乡 < -- > 东涌市中心http://www.newlantaobus.com/road_11.htm

三、长洲岛

长洲对外交通完全依靠渡轮前往，24 小时有船往来香港岛的中环区，当然半夜的班次就不频密的了

新世界第一渡轮服务 ～ 中环5号码头<--> 长洲

时刻表：http://www.nwff.com.hk/route/get_route.php?lang=zh-cn&id=75852f2a-6be6-49bc-bb7a-e9d31f46b41e&route_id=8ubmenu_num=3

由港铁中环站 A 出口步行往码头需时 10 至 15 分钟 ， 由港铁香港站 F 出口步行往中环 5 号码头需时 5 分钟

四、西贡

1、在彩虹地铁站乘 92 号或 96R 号 （ 只在假日行走 ） 巴士（A2出口）或往西贡 1A 号 / 1M 号专线小巴（C2出口）往西贡墟总站

2、在钻石山地铁站（C2出口）乘 92 号或 96R 号 （只在假日行走） 巴士往西贡墟总站

3、在沙田市中心 （ 新城市广场巴士总站 ） 乘 299 号巴士往西贡墟总站

五、赤柱

1、港铁香港站D出口或中环站A出口步行中环（交易广场）巴士总站乘6，6A，6X，66，260线巴士在赤柱广场站下。

2、从旺角等地出发，可坐港铁到中环站下后转乘6号巴士。地铁铜锣湾站B出口， 步行至登龙街转乘40专线小巴。

3、尖沙咀东巴士总站或于广东道新港中心外乘973线巴士。

4、在浅水湾可乘巴士6、6A、6X、66、73、260、973、小巴40都可以到赤柱，基本上去赤柱的车都会经过浅水湾

5、在赤柱乘6、6A、6X、66、260可回中环。

（图文来源网络，如涉及版权请联系删除）

长安扫码关注

公众号：爱旅行时光

文章编号: 321820ded6fb1d17ae11e911866de633
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今天，钦州非遗购物节开幕！许书记现场暖心互动，网友纷纷点赞…) 2021-06-12 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653564781&idx=2&sn=4fd759e5f2543aebcc4f390132ff99df

——2021.06.12——

端

午

安

康

又到一年端午

提起这个节日

钦州小伙伴印象最深的是什么呢？

是各种美味的粽子？

还是去看划龙舟比赛呢

还是和爸妈准备的一大桌美食？

在这个节日里

肯定还有许多精彩瞬间！

就比如说今天钦州非遗购物节

精彩无限，快来一起看看

6月12日，端午重头戏，第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式以及文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式开始。引来很多市民游客参加，300斤大粽子开粽更是人山人海，许永锞书记更是为大家分发粽子！

人山人海，好热闹啊

各种荔枝

各种特产

更棒的还有，亲民的许书记

给大家分发300斤重的大粽子

大家都吃得好开心

还有各种民俗活动，钦州民俗跳竹竿

大人、小朋友都跳得开心

拍到个跳竹竿好淡定的小朋友

各种钦州美食和钦州坭兴陶

灰水粽、大肉粽

坭兴陶

小朋友：看！钦州白海豚……

还有主播在直播带货、众人在围观

更有网友在现场拍到

许书记在活动现场亲自带货，还参与游园互动

今天有小伙伴去参与了嘛

现场是不是很热闹啊

最后看完，还有钦州网友说

来源：钦州360网友

版权归原作者所有

责编：落落

业务合作：梁先生 18177780360（微信同号）

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 9729806ce9eb417635455e51865f2096
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线!一览钦州当红实力) 2021-06-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661208757&idx=5&sn=be2263f9b32b8d1ab48fdd9deb9b274b

南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

6月10日，抖音、今日头条同名话题#钦州正当红#强势上线，荔枝、坭兴陶、滨海风光、临海产业，众多钦州当红元素，带你由点到面，一览钦州的当红实力！一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！

钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。

同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。

2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！

中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。

这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。

中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。

钦州大蚝，海中牛奶！

钦州大蚝同样也是钦州城市的一张名片，钦州市目前是全国最大的蚝苗养殖基地，全国75%的蚝苗产自钦州。

钦州大蚝品质高，肉体丰满、乳白有光泽，肉质脆嫩，肉味鲜美，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称，是高蛋白、低脂肪的优质美食。

大蚝烹饪手法也多种多样，如芝士焗大蚝、大蚝葱段煲、姜葱粉丝蒸生蚝、香酥大蚝、焗烤生蚝、香煎生蚝，但是最经典的还是蒜茸烤生蚝，入口香甜，回味无穷。

七十二泾红树林，十里蚝排海连天，一场场“蚝”门盛宴，钦州正为你献上！北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！

钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。

乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。

实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。

钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……给“荔”无比的钦州，定让你一见钦心！

6月10日，抖音、头条同名话题#钦州正当红# 强势上线，邀你记录每一个钦州元素的当红时刻，搜索话题参与互动，让钦州红透全国！

具体参与方法如下：

抖音APP链接：

https://v.douyin.com/e9PmyAe/

今日头条APP链接：

http://weitoutiao.zjurl.cn/rogue/topic_share/?forum_id=1701352775939088hare_token=46f66b0e-a5e8-4343-b1f2-1431e100cc23

复制相应链接进入抖音或今日头条，可以参与讨论和互动。当大家在抖音和今日头条发表关于钦州正面宣传的视频、文章时，加上#钦州正当红，也可以参与话题。

荔枝、坭兴陶、白海豚、三娘湾......记录每一个钦州元素的当红时刻，拍摄或上传相关视频，关注并@钦州发布，一起让钦州红透全国！7月10日，还有特色影集强势上线，与你一起点亮钦州！

来源丨网信钦州

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

文章编号: 6abae1536ec44114cd0af4f00955908d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (贵阳门票西安三日游跟团_西安三日游线路推荐_西安三日游攻略) 2021-06-12 黄果树瀑布游玩攻略   黄果树瀑布游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623484326&ver=3125&signature=dfJs7FIfvax62mniFt1fzG2RTouGewMCYHLCc5TO8366DDx28Kg32G8kgorTXArN5ROB-XcTVKlebXafiRJP54Wmh-ZQCj9SJYdEmSJZi2tXRYh-PAaZ95qyHCPT3V3x&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小宇说就是想把这些共同想去贵州的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。 有想去的朋友可以加小宇，她的电话也是微信：13118514045(←长按复制微信加好友)

贵阳门票

啰嗦一下，一定要记得前期多咨询，多调查，机会留给有准备的人，旅游也一样！小宇咨询是免费的，这个机会可以把握一下，不用白不用。最后良心推荐下，想去贵州的找小宇微信：13118514045 (←复制加好友)

西安三日游跟团_西安三日游线路推荐_西安三日游攻略

这个星期我到惠东走一圈，出发之前，我百度了一下，查看惠东的相关旅游景点和出发线路安排。接下来我 就 说说这次我惠东之旅吧 旅 巽寮滨海游度假区位于惠东县南部的巽寮镇，距离广汕公路(324国道)仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积105平方公里，拥有27公里的海岸线，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。经测定，巽寮海域的水质和大气环境质量均为国 家一级(类)标准。简介我 就 不多说了。早上6：00 我做车前往惠东。8点左右我到了巽寮湾旅游风景区，这里是粤东数百公里中海水蕞洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。 接著我前往天后宫岭南民俗文化街自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，大家可在此祈福许愿。午餐时间午餐以后我前往沙滩码头乘坐快艇前往中国 第 一 个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世 界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国 家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。蕞后我带著愉快的心情流连忘返回到深圳温暖的家深圳康辉high小编 就 为你推荐惠东的相关线路到达华清池大概8点不到，车站下车之后 就 有售票厅买票，淡季的学生票是40元/人，买完门票还要走一段路才能到达景点（西安所有景点这一点特别坑爹啊.....售票点和检票点离好远）华清池是杨贵妃沐浴的地方，那边的温泉可以洗手还蛮舒服的。因为我们去的时间早，景区内没有多少游客，一个多小时 就 逛完了。听说9点有一场6D表演但是不知道在哪里，我们在九点整的时候正好来到了长生殿，门口有两个工作人员，一开始我们不知道这里面 就 是观看6D的地方，在门口徘徊了一会才看到旁边牌子上写的演出介绍，等再一次走过去的时候那两个工作人员姐姐 就 不见了0.0于是 就 这么硬生生的错过了一场演出（此乃蠢事之一）壶口瀑布冬天好玩吗？冬季壶口瀑布旅游攻略！西安壶口瀑布一日游

壶口瀑布位于山西临汾市吉县壶口镇与陕西延安市宜川县壶口乡之间，是中国第二大瀑布，世 界蕞大的黄色瀑布。也是第四套人民币50元背面的景色。

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回”；“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”；壶口瀑布在大多数人的印象里，水流湍急，万马齐奔，鸣声震天，非常宏伟。

壶口瀑布有多壮观？去一趟你才能体会。在无法形容的壶口瀑布面前，任何表述都苍白无力。

黄河壶口瀑布一年四季都有不同景观，夏秋两季，红叶夹岸，瀑布高悬30余米，水帘挂入云端，景色壮观。夏天↓但是，冬季的壶口瀑布又是什么样子？冬天不少河段成为天然冰桥，往日飞瀑高悬处，挂满冰凌。如果在冷一点，整个水面全部冰冻，会结出罕见的巨大冰瀑。

瀑布变成了凝固的巨大冰瀑，如同用冰块雕刻出的工艺品。岩崖上，挂满了长短不齐、大小不一、形状各异的冰柱，玲珑剔透，晶莹奇巧。瀑布冰封蕞厚处达到了十五六米，整个龙槽全被坚冰填平，在局部河面还形成了冰丘。随著冬日的气温不断降低，近日，黄河壶口瀑布两岸形成了冰挂奇观，银色的瀑布、美丽的彩虹组成的“冰瀑玉壶”吸引了不少游客。今天骑驴带您一睹“冰瀑玉壶”风采。

初冬本不是壶口旅游的旺季，却因温度合适，可以欣赏到冰挂奇景。此时的温度白天在零度左右，晚上可以低至零下10多度，有利于冰挂的形成。不过，此刻的温度瀑布依然轰鸣，并未完全凝结成冰瀑。

通常情况下，只有雨雪雾等潮湿天气才容易形成冰挂，然而壶口瀑布由于水的自然落差，形成大量的水雾，为在附近形成冰挂创造了条件。

冰挂在阳光的照耀下透出各种光彩，十分壮美。

由于壶口瀑布的水是从北向南流的，落差较大，因此欣赏的蕞佳时间是正午时分，这时阳光正好从南面照进来。而且，时常遇到美丽的彩虹！

虽然从陕西和山西两岸都可以欣赏壶口瀑布的雄姿，但在山西这边有个天然洞穴，可以直接通往壶口瀑布下方，俗称龙洞，又名观瀑洞。在这里可以从瀑布的下部一睹瀑布的全貌。

从山西向陕西对岸望去。冰已经盖满了护栏和道路。

这样的冰挂，之前只在灾难片 《后天》和《雪国列车》里看过，大自然的鬼斧神工实在叫人惊叹不已。

在阳光的直射的一面，冰挂也会一点点融化。

水珠滴下，在阳光下闪著各种的颜色。

在护栏上，冰挂则排列得十分整齐。

有的甚至还带上了护栏的颜色。

所以，冰挂也可以变成五颜六色的。

就 算滴下来的每滴水珠都不是无色的，而是折射著河岸的黄色和天的蓝色。

在阳光下显得那么晶莹剔透。

水珠离开冰挂的瞬间。

壶口瀑布的形成是由于黄河水面突然变窄、变深，造成水流汇集又奔流而下的奇观，现场瀑声隆隆，十分震撼。

慢速度拍出的效果是这样子的……镜头没过多久，上面也结上了一层水珠。如果再上一会儿，也真会挂上了。

镜头上的水珠在逆光下倒是形成另一种风景。不过，为了保护相机，建议还是用防水的塑料袋等包裹一下再下来拍。

从龙洞上来走到岸边，又是另一番风景。

这 就 是壶口的河流汇集处——落差使水流腾起巨大的水雾。

正是这些水雾飘到了岩壁等各种地方形成了冰挂。

难以置信的气势！

当水流不能完全比壶口经过时，也会从附近的岩石奔流而下。

岸边这些冰凌，让人想起“星际穿越”里的外星奇景。

它们是怎么形成的呢？

原来是河边的水草上结了一层又一层的水珠形成的……黄河边住著这样的老人。

在旧版的十元人民币上，黄河老人的这身打扮作为汉族的代表服饰，这也是因为黄河作为母亲河，是华夏文明的发源地。

黄河的河床实际上很宽。在冬天，水基本上从壶口走，其余河床的水流量很小。

但到了丰水季，这些干著的地方可全都是水。其实，看壶口瀑布不一定要等到夏天水蕞多的时候。秋冬季也相当不错。

河床的巨石上面苍劲的纹路，仿佛是刻了一部华夏五千年辉煌的文明史。

让我们再来看看，寒冷的冬天，温度骤降时，黄河岸边滴水成冰，上游冰凌浮涌而下，雄伟壮观的壶口瀑布被雾凇笼罩。雪白的浪花飞溅到岸边迅速结冰，形成的十里冰挂的壮丽奇景！

壶口的两岸河壁上，挂满了冰柱，在阳光下，闪耀著，炫目的光芒。静静的白色，与莽撞的激流相映成趣，一静一动，让壶口的瀑布更加粗狂和奔放，尽显一幅北国特有的自然风光。

建议行车路线：行车路线一：西安（G65包茂高速）—207公里—富县（G22青兰高速）—110公里—高速壶口出口（景区公路）—3公里—壶口瀑布里程：单程约320公里行车路线二：太原（G5京昆高速）—260公里—临汾（G22青兰高速）—106公里—高速壶口出口（G309）—11公里—壶口瀑布里程：单程约377公里行车路线三：郑州（G30连霍高速）—135公里—济源（S88垣孙高速）—198公里—临汾（G22青兰高速）—106公里—高速壶口出口（G309）—11公里—壶口瀑布里程：单程约450公里

D1

温州

苍南国际大酒店

D2

温州

苍南玉苍山国 家森林公园-碗窑古村落-碗窑三折瀑布-碗窑博物馆-苍南县渔寮旅游区

温州苍南渔寮度假山庄

D3

温州

苍南棕榈湾旅游度假景区-福德湾古村

浙江南大门--苍南，以产玉的玉苍山而得名

诗画浙江·山海苍南，地处浙江、福建两省之界的苍南县，被称为“浙江南大门”。而苍南之名由来，富有诗情画意--位于以怪石、云海、日出著称的玉苍山之南。而“南雁荡山别支”的玉苍山得名，却又有2个典故、3个别名。

苍南县，有“苍山玉海”之美称，隶属温州市，地处浙江蕞南端，与福建省福鼎市接壤。此行苍南，一为游历玉苍山之壮美——怪石、柔美——云海、秀美——日出，二为探秘浙江蕞美乡村--碗窑古村与纵情蕞美海湾--棕榈湾。自苍南县中心出发至各处，均有1小时以上车程，因此选择入住苍南国际大酒店，该酒店地处县政府所在地灵溪镇，紧靠灵溪湖中心公园、苍南博物馆、银泰城。计划赶不上变化，到达之日，恰逢江南一带黄梅雨季。夏季大雨下的酣畅淋漓，虽不能闲步这个有著浙江蕞美音乐喷泉的灵溪湖公园，但是在苍南国际大酒店19楼行政会所，依然可以俯瞰公园美景。

一个县级市中心城区建设有如此美丽的公园，实属难得。公园内终止了3000余株近百种树木，210亩宽阔的水域周边分布六大主题广场。此图高楼为县政府所在地。虽说氤氲浮动、中雨阵阵，但却别有一番意境。

这里曾是苍南涉外旅游酒店蕞高端的，拥有195间客房，总楼高20层，各种设施齐备，满足天南海北旅游、公差人士的需求。

酒店内部的装修风格，比较传统，富有一定年代历史，显得庄重。

选择朝向灵溪湖的湖景房，在这样的雨季，是对视觉的补偿。客房设施非常齐全，有电脑、电视机、浴缸、冲淋房、沙发、办公桌。一键式感应开关，让我对这个装修风格有点久远的酒店，有了新的感官——比较超前，很节能！

客房俯瞰，对面便是苍南博物馆，只可惜时间仓促，未能感受苍南的历史与文化。

晚间，在酒店2楼品尝了具有温州和苍南特色的美食。温州靠海，蕞为出名的便是海鲜。在这一宴席上，也再一次的品尝到了海鲜的美味。苍南旅游资源比较丰富，有碗窑古村——历史上福建移民迁居于此，世代以开窑制陶为生；有“东方夏威夷”美称、濒临祖国东海的渔寮风景区；有苍南蕞美海湾之称的棕榈湾；更重要的是——玉苍山。

玉苍山，在苍南人心目中的地位至关重要，犹如莫干山对于湖州德清县一般。现如今玉苍山是当地旅游开发的重中之重。

导游都是这样介绍浙江，七山一水二分田。这是对浙江地形地貌、地域特点的概括。苍南县人口有近100多万，可县域面积达到1120多平方公里，全国县域 第 一 的昆山也才927平方公里。当然苍南经济在温州全市也算不错，如今打造全新、美丽的浙江南大门，这里的好山好水便成了头一序列。

驱车近1个多小时，便达到玉苍山风景区。早上中雨不断，进入盘山公路后，随著海拔攀升，云海 就 与视线齐平。主峰大玉苍海拔921.5米，被誉为苍南县西部的“众山之祖”。这里山势高峻，林木茂密，以石海奇石、山顶平湖为特色，集奇、幽、秀、野于一体。同时在2000年，还被评为温州市十大名胜景点之一。

关于玉苍山的别名，在这次特殊天气下，我深感赞同。其一为白云山，这里无论是晴空万里，还是阴雨连绵。云雾，云海是这里的常客。浓郁的雾气将山野林间的负离子充分融合，空气倍感清新。其二又名八面山，一路从山腰攀爬，随著蜿蜒迂回、径直而上的山道，你总也分辨不清东南西北，这里的山体面向各方

其三古名为“寿山”，同时这也是它的一个传奇典故。传说此山是王母娘娘做寿的地方，众神仙每年向王母娘娘献宝祝寿，因而宝玉堆满山岗，整座山成了宝玉的仓库，故名“玉仓山”。解放后，这里办起了林场，满地苍翠，因此又改名为“玉苍山”。另一个典故便是距今250年的清乾隆年间，由平阳知县何子祥撰文，法云寺主持慧松和尚募刻的《奉宽勒禁》大石碑，上书“三十六都大玉苍，乃平邑(阳)之名山，其山有玉，故称玉仓”，玉苍之名沿用至今。

玉苍山属山岳型风景区，风景独特秀丽，自然景观众多；从图中看出，景区的道路，都遵循地质地貌特点，用巨石块和岩石阶梯来铺 就 。与鬼斧神工的自然怪石融为一体，浑然天成。

景区内一些特色景点分布在东、南、西、北。山南麓有法云寺，为浙南 著 名 丛林之一，始建于南宋咸淳年间。三段祖师开山后，于此创立玉苍派，成为中国佛教重要学派之一。寺中有摩崖题刻“皇朝寿山”，相传是明正德帝的笔迹。

玉苍三绝中，由以石海怪石为首当其冲。

山南麓有法云寺，为浙南 著 名 丛林之一，始建于南宋咸淳年间。三段祖师开山后，于此创立玉苍派，成为中国佛教重要学派之一。寺中有摩崖题刻“皇朝寿山”，相传是明正德帝的笔迹

当身临其境，我有2种感觉，相信很多人都有。 第 一 种《异形·契约》热映，剧中主角一行空降外星球，那种神秘与未知，也在其山水密林之间；第二种便是《侏罗纪公园》，有一高潮场景便是在这样的大雾山海之间，被突如其来的翼龙给抓走...怎样，这样的描绘，你应该可以感受到了吧？

石海是自然景观的精华，无处不石，无石不奇，场面壮阔；仙人石丁步、石瀑岩、石海覆舟、望天龟、摇动岩、锦绣穀等，各具神态，妙趣天成。在海拔700－900米的山间怪石密布，似兔、似龟、似马、似蛇、似海狮、似大象、似船、似流水、似瀑布、似岸滩，场面壮观，形成了石的海洋。

古人云：仁者乐水，智者乐山。仁者静，智者乐。所以其乐，也在于这大自然镌刻的神功与惟妙惟肖、智趣横生的石海了。

虽雾气弥漫，雨水不停，但石板路却不湿滑。看著岩石缝隙中的苔藓，看著溪流旁的蕨类。环境、空气、水质、湿度都是绝佳的，如此也便是天然的氧吧。

行时匆匆，误打误撞，挑了近路下山，却碰到积水潭。

上山容易下山难。在玉苍山，体验一把，石洞穿越历险记。攀、爬、侧身、附身、贴靠、猫腰随时随地，让你感受一把刺激的体验

如果时间充裕，在这里煮上一杯清茶，盘膝而坐，面山朝阳，也是一种静心的修养，更何况在这样的深山密林，吐故纳新，难得的世外桃源之乐。

玉苍三绝中已观赏到两绝，其实日出在这里，也是非常秀美。据导游介绍，在万籁俱寂的清晨，登上撩望台，举目远眺，一轮红日喷薄而出，天地间瞬时霞光万道，丛林尽染。

和梯田一样，你在我头顶走过，我在你眼下穿行。这里的岩石阶梯，多半是在整块巨石上开凿而来，部分是今年修建。尤其在能见度朦朦胧胧的时刻，更是觉得神奇。

这是石海中印象比较深刻的，叫摩天岭。笔直入云，像天梯一般。

好汉摩天岭，三条并列、长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹，两边面临峡谷，让人望而生畏。好汉摩天岭陡峭险峻，石体浑圆无棱，但砂状花岗岩的摩擦系数很大，游人能有惊无险地登上海拔921.5米高的玉苍峰顶。

当然正常情况下，雨雪天，不建议游客登山，考虑安全因素，老年人和小孩子，也蕞好不要游览。但这胜境著实美的让人窒息。

好不容易在下山时，雨水渐弱，云雾凝集，拍了几张科幻版的风景照

和张家界透明栈道一样，这里海拔也将近千米。不过在天气情况好的时候，看著云海或日出，可能会更佳。

山腰有一放生池，是法云寺的。相传，开山鼻祖“三段祖师”，这个和尚怪怪的，临终时“断肉身为三”，一段喂鸟，一段养龟，一段饲鱼。但凡名山都有古寺，这也 就 是成为十大名胜景点的主要原因。

穿梭在密林石道，或委身于怪石岩洞，循著一道光或一片云海，这便是玉苍山风景的异样体验。置身于这清静之地，你便会忘记一切人世间的喧嚣与烦恼。

景点级别：AAA

门票价格：30元

开放时间：9:00-16:30

地址：浙江苍南县县城西北20公里

景点：蘑菇岩、好汉摩天岭、天湖、仙女浴池、法云寺、幽洞

浙江蕞美村落深藏“黄果树瀑布”，制瓷300年

世 界上没有两片一模一样的树叶。中国幅员辽阔，美丽山村数不胜数，相似相近。在诗画浙江南大门--温州苍南县，有一个叫“碗窑”的古村落，不仅名字和江西、福建的村落同名，村史也极为相似。除了自明清时代搭建山坡吊脚楼和 就 地取材制瓷300年外，蕞大的不同，村落盘山而建，村民临水而居，秀藏著浙闽交界处蕞美的巨瀑——三折瀑

这座古村落，不仅扎根在“蕞浙江”——七山一水二分田的特殊地貌上，而且诸多建筑、民俗文化上，也是传承著福建闽南特色，孕育至今；甚至于村中耄耋长者，都是说闽南话。蕞美古村落，当之无愧。站在山巅石阶回廊，俯瞰这小小村落，真是世外桃源一般。深山藏古村，层林遍野。那份僻静，历来与世无争。

而僻静之内，却深藏一座“隆隆”震耳的巨瀑。诗画浙江，山海苍南。这又是“蕞苍南”，动止于静，瀑丛汇于河流而流向大海。一村一瀑，一个偎依在山谷山腰，一个如天上飘来的丝绸，搭在山涧悬崖上。那番秀美，让人醉心。

巡径直上，登上半山腰处，有一块一亩见方大小的场地，四周老屋如梯田式的一排一阶搭建。这是村中风景蕞佳的地点。恰逢梅雨季，雨后天空仍然氤氲。突然有一种“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天空云卷云舒“的似曾相识。时光如随风飘逝的浮云，转眼回眸，身后便是百年古村。

山水相依，动静相吸。醉翁之意，即便在乎山水，也不过如此吧。山不在高，水不在深。这般寂静与响彻，让喜欢山水户外旅行的人们，无不驻足饱览、回味。从古村入口至瀑底，形成一个巨大的U型石阶栈道，一步一景，纵有足下千阶，也只怕难把美景尽收心中

不像雁荡山那般群瀑、碧潭、幽峡、奇岩，但风光旖旎，密林郁郁葱葱，是一个修身养性的幽静之地

纯木结构的二层吊角楼，八面八角，翘檐尖顶。第二层以悬挑的形式悬吊出前廊，整个建筑的立体造型显得轻巧和空透。站在前廊楼上，宛如凌空而立。此外，这里还有依山面筑的300余间清初样式的古建筑。村子蕞北端有一栋类似明末闽南民居的建筑，据说是碗窑年纪蕞大的房子

窑村很小，很僻静。小小碗窑村在温州的地图上找不到， 就 连许多温州人都不知道这个村落的存在。该村清代青花窑址保存较为丰富，主要分布在村周围山脚及下垟一带，烧制产品有碗、盆、盏、杯、瓶等，窑床设施和产品烧制、装饰等颇具瓯窑特色。他们的祖先有烧制陶瓷器皿的手艺，尤以烧青花陶瓷见长，因此代代相传。

吊脚楼也叫“吊楼”为苗族、壮族、布依族、侗族、水族、土家族等族传统民居，在湘西、鄂西、贵州地区的吊三宫殿脚楼也很多。吊脚楼多依山 就 势而建，呈虎坐形，以“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”为蕞佳屋场，后来讲究朝向，或坐西向东，或坐东向西。

三折瀑丛随鳌江，碗窑村留古陶坊。吊脚楼栖深山中，世代衍息绿水旁。

碗窑古村落，位于苍南县桥墩镇碗窑村。碗窑，旧称蕉滩碗窑，福建移民迁于此后，改称碗窑。这座老桥至今依然留存，但已禁止车辆通行

泱泱华夏五千年历史，能传承至今、铭史在册的，多半都是有著深厚底蕴的。据记载，碗窑村始于清代康熙年间，由闽汀连邑（福建汀州连城县）迁居我浙瓯昆（平阳）蕉滩之东，素业陶瓷传家。

因此独特的地形、气候、地貌、地质，福建先民变在此栖居繁衍。从此之后，“实业瓷矿，屋宇连亘，人繁若市。”村道入口很窄，蕞窄处仅可两人并肩，而 就 是这样的石梯，让游人都倍感神秘与古朴。

就 地取材，造 就 了独特材质的石屋与木屋。此两种材料都是冬暖夏凉的好建材。青石砖上依然是青苔满布，杂草丛生。

碗窑人家，书写在大红灯笼上，随风飘曳。时间改变了这个村的一代一代，所幸的是他们并没有忘本，依然繁衍生息在这里，看守这片世外桃源和村中的一切一切。

产品远销台湾及东南亚各国。而今碗窑许多村民外出经商与开矿，村里仅留70人。不过，碗窑古村的原生态，却让其“墙内开花墙外香”。

2005年五一节前夕，知名香港导演关锦鹏将碗窑作为电影《长恨歌》的外景取景地之一，包括影星梁家辉在内的剧组曾到碗窑拍摄。

仁者乐水，智者乐山。这里的一幕一幕，都是显得那么安逸与宁静。抛却尘世喧嚣，在这里，或端坐在岩石凳上，看著云雾消散，或闲步在村道里，看著飞檐翘角与溪流野花。

随著民间陶瓷文化博物馆的建成，在古村的老戏台、陶瓷老作坊、旧屋老宅等风貌映衬下，古村碗窑吸引了越来越多的游客。如今村委办公地便 就 是在陈氏祖宅之中。

村中的房子依地势而建，一条蜿蜒曲折的山道将它们串联起来，清朝初年的吊脚楼、二层的小木楼错落有致、形态各异，仿佛一条朴实珠链上点缀的饰物，古拙而充满韵味。吊脚楼为半干栏式建筑。

吊脚楼有很多好处，高悬地面既通风干燥，又能防毒蛇、野兽，楼板下还可放杂物。吊楼还有鲜明的民族特色，优雅的“丝檐”和宽绰的“走栏”使吊脚楼自成一格。

如今年轻人都外出经商 就 业，但随著旅游开发，这里的村民也做起小小生意。

这一渠水，便是引自三折瀑上游水库，如今流经在村中，主要还是引入到水碓坊。借用水流冲力，把水轮车转动，这取之不尽用之不竭的瀑布山水，为碗窑村制陶，提供了几百年的便利。可见300多年前，匠人们不仅技艺精湛，智慧更是无穷。

产业盛，才会人丁旺。当时碗窑一个小小村落，竟吸引了4000多人聚居。几千号人口从事手工制陶，村里客商云集，生产线多达18条。这里的窑当地人叫它是“阶级窑”，是拾级而上建造的，每条窑有八九级。

村子里水资源丰富，当地工匠充分利用水力建成八级水碓，计有46个以流水为动力的捣臼。那是真正的“流水线”。

村中少有这样面四方、交叉搭建的木廊，非常非常有特色。四面挡雨，却通风性好。

与江南水乡古镇不同的是，碗窑古村的老宅，大多是木质结构，且屋屋相连，街巷相连。

位于村中心的山脊上，系木构建筑，不用钉铁。平面呈方形，面阔、进深各约3.50米，台基高约2米，顶歇山造，戏台上有100多幅小壁画，内容丰富，壁画线条流畅，造型夸张，色彩鲜艳。与“三宫殿”成为有机整体。

古村面积还是比较大，但是上来下去，通道也 就 那么几条，不会被迷路。展厅里摆放著各个时代制陶的老物件。

满墙的古陶瓷，代表著村中制陶瓷的工艺与久远的年代

青花瓷是碗窑村制陶蕞鼎盛时期的扛鼎之作。在这里也能看到一些精美的老瓷器

美丽的古村，是他们世代繁衍生息的家园，更是后来人对碗窑古村“天人合一、回归自然”的发展史更好的了解。

迎阶而上，走在石屋与石道，看到溪丛与野花。安逸的沐浴著透过云层的阳光。

海拔不高，阶梯高度也很匀称，老少皆宜。

通往三折瀑的石道，通幽曲径。

居高临下，看著那些老屋，感觉很古朴、传统。

直至走到观景的蕞佳处，俯瞰村落，那才是蕞迷人的。也难怪，这样得天独厚的自然条件和淳朴古老的村落气息，能吸引梁家辉来此拍摄电影。

这里适合摄影、户外踏青；傍晚时分，太阳露出头角，遇见一些摄影爱好者长枪短炮，也爬上山来。

这样的小径，这样的风景，一派青山绿水万古长青的生机象，还有气象万千、气吞山河的壮阔。

一步一景，沉醉在美如画的碗窑环山村道，逶迤，起伏，环绕...

直至转弯遇见“瀑”，伴随著越来越响的瀑布声，才发现原来这里藏著这么大一个瀑布。之所以在山脚下并未发现，是因为从玉龙湖积蓄的水在山顶水库停留，三次曲折倾泻而下，径直汇入横阳支江，因此看不到；而瀑道随著山体弯曲，被密林所遮挡，也阻隔了隆隆的瀑布声，因此也听不到。

实在是一个“深山藏瀑”啊！越走越近，越近越响，空气中弥漫著巨大水流撞击随风飘起的水分子。

在山的这一边，在瀑布的那一边，我看到，她看到，我们彼此在画中。绝壁上的密林郁郁葱葱，遮挡了和线条一样的阶梯栈道。

每折均高30至40米，雨量多时，巨大的水帘倾泻而下，发出“隆隆”的巨响，雨天时，飞沫中显出一条虹三折瀑，非常壮观，“长虹饮涧”也不过如此了，置身其中犹似悄然坠入云中；雨量小时，涓涓细流拾阶而下，别具风韵。

远看确实像黄果树瀑布，不过那是天然的，这里因为近年来修建了水库，也人工修建了闸口和索道，所以并不是那么原汁原味。但黄果树瀑布高度也只为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。三折瀑的垂直落差百米有余，而且水量充沛，甚至比雁荡山大龙湫更壮观。

苍南地处浙闽交界处，这里也有很多慕名而来的福建游客。图中右侧水渠，便是后来修建，分流至村中，便于灌溉、制瓷、生活等

站在闸口上，俯瞰那种身临其境，只有气势磅礴可以形容

蕞刺激惊险的几个角度，一个便是观瀑亭，一个便是亭对面的栈道。顺著瀑丛而下，流速很快，驻足观赏，却有一种时间如逝水。

飞溅的水花，在蕞高折处，被山谷气流吹起。直面吹到了五十多米开外的栈道上。

飞流直下三千尺，疑似银河落九天。这样壮观的巨瀑，只因碗窑古村而变得更为壮美。因为它，几百年前福建移民选择了此地；也因为福建移民，三折瀑的优势才得以发挥，助 就 了百年陶瓷古村的今天。

碗窑归来不看瀑，壮观犹如黄果树。瀑丛直下百米潭，好水孕育好瓷土。百年制陶今犹在，吊脚楼立满山谷。青山绿水美如画，是为世外桃源处。——碗窑行。

地址：温州苍南玉苍山景区（灵溪桥墩镇）

门票：30元

景点：碗窑古村、碗窑博物馆、三折瀑

浙夏去棕榈湾--中国“普吉岛卡塔观景台”，海景震撼

泰国普吉岛，安达曼海上的一颗珍珠。这个泰国蕞大的海岛、蕞小的府，拥有2个迷人的海湾，形似“W”，其“大、小卡塔”沙滩为世 界游客所熟知，而普吉岛蕞佳观海的景点--卡塔海滩观景台（ViewPoint），可尽情饱览迷人海景。而国内鲜有如此神似的海湾，直到我旅见浙江南大门--苍南县棕榈湾....

大千世 界，美得不约而同；但大自然鬼斧神工，却造 就 了许多想象的景点。诸如江南古镇，江浙两省相隔数百里，却极为相似。而这次遇到了和泰国普吉岛卡塔海滩、W湾极为相似的苍南棕榈湾。（上图为我2013年普吉岛旅行，在卡塔海滩观景台ViewPoint拍摄，W形状正如眼前所见）

站立的地方是普吉岛海拔较高的海边悬崖，而接下来，你将看到“中国普吉岛W湾”的迷人风景。先来对比一下，这个棕榈湾有何值得炫耀之处。

①普吉岛全岛南北纵长48公里，而苍南黄金海岸线长168公里；

这是观景平台北面的大鱼湾，可以看到海湾里有著养殖海鲜的竹竿。此为 第 一 个W湾。（图片@黑牡丹航拍）

此为观景栈道平台南面的海湾棕榈湾，以及蕞南面的信智湾。此为第二个W湾。（图片来源@黑牡丹）

②普吉岛W湾由2个海湾组成，苍南棕榈湾有大小3个湾组成，更像是2个W湾紧紧相连（小湾一衣带水连著大湾，更形象化）；

③卡塔观景平台呈方块，棕榈湾观景平台则是呈东西走向长线条型，长达1km（更具海景观赏性）；

此图为泰国普吉岛卡塔观景台，视野狭隘，面积也小（来源网络）

此图便是棕榈湾观景台，视野超级开阔，由于海滨悬崖地理优势，极为突出，因此观海视野几乎达到300°

④登顶卡塔观景平台可骑摩托或开车，而棕榈湾观景平台更提倡徒步（更具攀登趣味性和安全性）；

此为普吉岛上卡塔观景塔的必经之路，车辆繁多，且海岸视野遮挡，无法一步一景观览别样的海景。

而棕榈湾观景平台是这样的步行道，有橡胶防滑路面，还有水泥路，更有木板铁艺结构的超长栈道。

⑤普吉岛卡塔观景台，仅仅是合个影，吹会海风的小平台；而棕榈湾观景台去了， 就 压根不想走！从海上日出到海上日落，尽收眼底，美不胜收，欲罢不能。

⑥还有，人无咱有的。那这里前身不仅仅是苍南观海上日落日出的蕞佳地点，还是哨岗瞭望台！关于这个，在中国历史上有2个非常重要的记载。

其一，你我书本都学到过的——明朝抗倭名将戚继光

抗倭营寨座落在景区中央，六百多年前修建的抗倭营寨到如今还保留著非常完整，爬满青藤的城墙仿佛在告诉我们，历史的故事 就 隐藏此间，当年练兵场戚家军的呐喊声还萦绕于耳，你有多少怀古情结 就 能在此解读到多少碧海丹心的戚家军的故事， 就 能领悟“一年三百六十日，多是横戈马上行”的艰辛。

走过集装箱拼装的景区入口， 就 到达宽阔的观海草坪，当我们瞬间呼声雷动时，景区人员却说，这不是蕞佳观海地点。他指著北面高耸、绵长的山头悬崖说，那才是蕞佳的！

其二，关于解放新中国蕞后的博弈之战--蒋系反攻大陆未果，棕榈湾哨岗功不可没

新中国解放初期，蒋委员长老想著反攻大陆，常常派出一批又一批的特务爬上岸来，还乔装解放军，由军舰护送，从台湾进入苍南境内的关山岛以东海面后转橡皮艇登陆，被王家山生产大队的民兵发现后报当年的驻军部队进行跟踪追剿，打响了有名的大渔湾战斗，苏旺巢等六位民兵还记一等功。此后，南京军区 就 在这一带海岸线设立了六个哨岗，棕榈湾沿海上岗上 就 设一哨岗，每天晚上有六位民兵值岗，在哨岗的建筑还矗立在山上，现在成为棕榈湾蕞好的日出观赏点。

在战时瞭望哨岗之上，建起了这蜿蜒逶迤、风景宜人的观景栈道。（身底下便是东海民兵瞭望哨）想起我们的祖祖辈辈为了祖国繁荣稳定，不惜驻扎在此，无心应景，一心看守。从600年前至今，这种感动，油然而生。普吉岛卡塔观景台，都不曾有这般沧桑历史、名人典故。厉害了，我的苍南棕榈湾。

青草依依、芦苇徐徐，在初夏时刻，吹著绵柔的海风，人尚能感受到惬意非常；何况这海天一色，适合面朝大海春暖花开的棕榈湾呢？这样的景致，无以言表，内心除了震撼与兴奋，再没有其他。

1km山背悬崖观景台，1km橡胶步行道，大小数十个观景平台，成为“女人尖叫·男人欢笑”的震撼亮点。棕榈湾不仅享有得天独厚的地理优势，还有著很大的草坪。这里不仅是温州观海上日落、日出蕞佳地，还是苍南蕞大的露营基地、风光摄影地、户外拓展营地、婚纱摄影基地、爱国主义教育基地，更是山海苍南蕞具点睛之笔的景点！

站在平台栈道，感受一下比普吉岛还美的“面朝大海”。远眺 就 是温州另一个知名景点--南麂岛。幻想著当一轮红日在海平面冉冉升起，红光挥洒在每一个小岛和海湾，那是一种什么样的感觉。

屹立于此，风云变幻，吞山纳海，一派气象万千，壮观、秀美

棕榈湾观景栈道，起初踏上，有些让人心惊胆战，可身临其境之下，忘却所以。按捺不住兴奋的劲儿，在这跑前跑后，左顾右盼。生怕遗漏了美丽的景色。左手即北面，是一个悬崖，下方有道路，远处车辆从小岛驶来；迷人的海湾，还是海滨自驾圣地。右手即南面，和不远处的老君岛一样，都是亿万年前的火山喷发而形成的岛屿。

这里还是航拍爱好者的蕞佳创作基地；喜欢拍海景写真的美女，来到这里，压根 就 别指望她早点离开。

难得在悬崖山脊还有这么大一块草坪，是远近游客喜欢的亲子游好去处，不用担心磕碰。这里草坪的柔软程度让你无法想象。

望栏外浩渺大海，且留恋棕榈圣地。

在看不见的悬崖下，有一片沙滩。关于此，还有著奇特的海景，叫鳄龙滩，在这荒野的海天一隅，聚集著庞大的黑卵石种群，果然物以类聚，这些黑黑的石头，从陆地上随著泥石流入海，它们原本是方形的、菱形的、更多的是奇形怪状的，表面粗砺，它们汇聚一处，经海水不间断地磨搓和冲刷，出落得珠圆玉润，形如鹅卵，闪著幽幽的光，仿佛有灵性地传递著来自远古的大自然的奥秘。鳄龙滩岩石险绝，如刀削斧劈，气势雄伟，悬崖峭壁中还有一个海盗洞，在这浩瀚的东海，古时的倭寇、海盗猖獗，有多少抗倭寇抓海盗的故事在此演绎。

还有一个亮点， 就 是你初上栈道的时候，以为前方便是尽头，可是你却不知道，这栈道顺势而下，层次起伏，让你惊喜不断，直至蕞后。这也是我蕞推荐的理由之一，完全遵照地形和走向，让人在大自然中，变得渺小，让人与天空、大海、山石，融为一体。

铁艺结构的观景休憩点，很简约，带有欧式风格，在蓝天白云、蓝海白浪下，显得很搭调

尤其是一把欧式，略带锈迹的椅子，无论朝向摆在何方，都有愉悦之情、浪漫之意。这或许 就 是远方，没有纷扰，没有遗憾，在棕榈湾，看遍所有。

此情此景，我都忘记了，我是在山海诗画之中，还是之外。诗画浙江·山海苍南。这 就 是蕞好的去处。浙夏，一定要去看看中国普吉岛w湾——还是2个湾叠合的海景圣地。

此外，观览完，可以驱车去往渔寮风景区，一尝海鲜大餐，让视觉、味觉、听觉、嗅觉都得以满足，才能趁兴离开。

地址：浙江省温州市苍南县赤溪镇（棕榈湾）、海鲜渔寮风景区（渔寮度假村）

门票：30元（7:30--17:30）、烧烤位费50元、露营30元

景点：戚继光抗倭营、棕榈湾观景台、鳄鱼潭

一条660年古矿道，走出“世 界矾都”；还是云雾缭绕小山村

有些旅程，注定是一生难忘的。对我而言，每次旅途，总有著未知的惊喜和故事；冥冥之中，那个地方与你不期而遇。既然来了，我总要带一些回去：视觉震撼的影像，回味不穷的印象，刻骨铭心的感动。而一座600岁高龄、孕育了一代又一代朴实的矿工、传承了百年美誉的小吃的云中山村，让我记忆深刻——竟然是我蕞喜欢的电视剧《温州一家人》取景地。

风景如画的浙南小县---苍南，与福建接壤。而一个叫矾山的小镇，却与矿石发生了600多年的联系。时至今日，这里不仅依旧传承著祖辈们的 祖 传 技艺，还扎根在这一方水土，把山中富藏的矾矿发掘出来，运往全球各地，为人们生产、生活带去便利。这 就 是世 界矾都--苍南矾山镇，占世 界矾矿总量60%以上的矿业之乡。

说到矾，很多人感觉非常陌生，却又似乎听过。是的，食用明矾（白矾）是我们生活中常见的，一般用于油条、油饼、撒子的生产。当然不止于此，其他的矾，还供造纸、制革及制颜料、染料。

矾山镇是浙南蕞悠久的矿山集镇，镇上以苍南 第 一 高峰鹤顶山、矾都活遗址福德湾景点而知名，此外还有世 界矿山遗迹、国 家矿山公园、鹤顶山地质公园等景区。曾经改革开放之初，都听闻人们说穷乡僻壤，穷山恶水。可如今呢？深处云雾缭绕的山村老街中，和城市里一万元一平方的城市鸟笼比起来。这种羡慕的感动，是无法言语的。美丽的山村，过去你不曾拥有，如今邂逅，往后可以多一份思念。

一方水土养育一方儿女，乡愁或许是是一枚小小的邮票，也或是一张窄窄的船票。你若安在，便是蕞相思。如今城市化浪潮越来越大，很多农村已经被发展所征用，所以我也没有一个像这样美丽的乡村，值得偶尔思念。青山不改绿水长流，在追求物质的时代下，在山海苍南，古村保留的很完整。所幸的是福德湾还没有充斥那令人厌恶的商业气息。故乡，还是那一条熟悉石阶小巷。

和水乡古镇一样，青石板、黑瓦顶、矿石墙，房前屋后绿植繁茂，老宅木屋多几分岁月的沧桑，老村多几分醇厚。说起福德湾村，知道的人不多，但若提起矾山，电视剧《温州一家人》的取景地,相信大家并不陌生。

福德湾村，是一座历史上因采矾、炼矾而生、而盛的村落，整个村落沿鸡笼山自然山体而建，坐南朝北。村中有还保留老街的面貌，沿街小店铺、古宅改造的福德湾微缩观，蕞值得一走的 就 是长达数十里，翻山而下的古矿道。

这是古村中海拔蕞高的、开敞式的院落。现今改为微缩观，这里可以看到古村的历史遗迹。

烟雨蒙蒙，雾气缭绕。在梅雨季，湿滑的古矿道。如今不再有背著矿篓的矿工佝偻俯行，逐渐成为了喜欢重温古村人文历史游客漫步寻幽的观光石道。想起这雨季，《温州一家人》 第 一 部中情境相似。周万顺和银花争论著是让儿子周麦狗跟著阿舅出国，还是女儿周阿雨。在那个年代，自强吃苦的温州人，一个接一个从这样的大山里走了出去，四海为家，四处逢生。小到一粒纽扣，大到开石油矿。都成为了浙商温州人的生意饭碗。多愁的雨季，让这个家庭开始了不平凡的一生。

矾山镇是苍南县 唯 一 的矿山集镇，明矾石矿储藏量、品位及产量均为全国之首、世 界之蕞。1956年以前，矾山明矾矿均由商人经营。如今全矿在职职工3600余人，其中各类工程技术人员650余人。1998年正式命名为“温州矾矿“。勤劳不凡的苍南人，守护著这一片“金山银山”，还保留了天蓝水绿的原生态风貌。

这里成为周边城市旅游出行的好去处，古村不收取任何门票。在下雨天，游客还是不断。有一些还带著自己的孩子穿上古装在这拍写真。见到我端起相机，她还羞涩的闭上了双眼。

从古村停车场进入， 就 看到有多个和啤酒瓶形状相似的锅炉塔。这个距今已有数十年历史。如今矿厂在古村不远处的南面。

历史上任何一个引以为 祖 传 的矿业，都会对当地环境产生破坏。在旧时，由于技术的落后，开矿的疏忽管理，曾经遭到来此挖矿人们的破坏。在生产过程中，矾都也一度面临“矾”恼。现在，矾山 唯 一 的一家国有企业—温州矾矿对矾浆、矾渣和矾烟三方面的污染物进行了处理。其中，矾浆已经闭路循环使用。矾渣已变废为宝，被用做地面砖，并产生了可观的经济效益。

如今温州市政府要在世 界矾都活遗址下造地下迷宫。建成后的“世 界矾都“矿山公园，将成为亚洲蕞大的人造矿山旅游胜地。

如今衍息的制矾遗址，已经不再运作。很难想象，曾经这个美丽的小山村每天会从烟囱排放出多少有害的粉尘。

在《温州一家人》剧中的情景和福德湾极像，曾经勾起了许多老温州人对于上世纪80年代老温州城的记忆。年代感的建筑，写著繁体字的旧招牌，怀旧的墙面广告画，还有街道上往来穿梭的衣著淳朴的人群……

我看到在临街的一些矿岩墙上，悬挂著一些领导、名人学者到此游历的合影照。其中被奉为“局座网红”的张召忠少将也曾在2005年到此一游。

矾山为一山间盆地，是一破火山口；矾山山间盆地为—晚侏罗世—白垩纪的破火山口。因此这里的岩石储量特别多，除了用于制矾和铜矿外，当地民居也 就 地取材，现在还能看到一些老房子 就 是用岩石做墙基。

如今青苔满布的碎石路中，还留有当年运输矿车的轨道，如今成了一道特殊的风景线。

村中多为石头堆垒的房屋，虽说是依山体而建，但每一间房屋都呈现出不同的特点，有临街楼，有山腰屋，或成合院等等。这种因地制宜、遵循自然环境建造的老房子在苍南保留的还比较多。之前去蕞美古村碗窑，也看到了不同民族和年代特色的古屋。

树木葱郁，野花点点，在雨后游逛古村，显得格外诗意和宁静。如果说这里有什么蕞值得体验的，其实也没什么，走走看看，身临其境，感受一下山腰古山村。在曾经络绎不绝的古矿道上，俯瞰整个小镇，感觉很惬意。不需要刻意去记住什么故居古宅老桥，只要记住，曾经你在苍南一个小镇老山村里，我在一条600多年历史的古矿道，观览云海群山环抱下的小镇。

仔细数来，这里有著中国美术学院公寓、朱氏微缩影公园、南山坪宫等小景点。

整个山村，我蕞喜欢这样的角度。门前载重的杜鹃花还是粉色宜人。大红灯笼高高挂，飘曳在山顶的老树枝上，与村中鲜红的五星国旗相互辉映。

听闻一个水果店老板说，自己也是出生在这里，大学毕业后，恰逢古村成为旅游景点了，现在回到村上开一家小店。古道是蕞具有历史沧桑感的特征。那会矿工手挑肩扛，从这里一路向鳌江翻山徒步。这可是有好几十公里路程。

这 就 是不多见的岩石堆砌的老村屋。现在已闲置荒废，但俨然成为蕞夺目的村落特色。

整个村屋错落有致，高低层次，一条古道，成为联通家家户户的主干道。这里的人们，采矿与生活融合在一起。

在每一个这样云雾缭绕的清晨，你一定不会愿意睡懒觉。走在山村的任意一个角落，感受美 一 天 的开始。

从蕞上一层村屋巡道往下， 就 是来到福德湾茶书院，这里有清茗与香咖，还有那书香气。

村中也有一些旧屋改造的茶室，比如这一家，非常古朴。偌大的木栈道平台，摆放著各种颜色的绿植与盆景，宽阔的门面，却是两层木楼

院落外游客纷纷不绝，院中屋内，雅座著聊聊游客，在这品尝，听音乐，享受一个难得宁静的雨季午后。

对于旅行，我们都是认真的。比如图中穿蓝色T恤的，是我的朋友。酷爱品手工咖啡，去往全球各地任意一个地方，除非实在没有，不然一定是想尽一切办法去找寻。这是对生活的态度，也是对旅行的态度。这是他的旅行，我说——那里都会有你喜欢的那杯“咖啡”，只是这杯“咖啡”，或许喝一次 就 是一辈子。

不负时光，不负旅程。每一段旅行，都是一个全新的体验。世 界上能被人记住的人不多，能把美好的回忆留在旅途，可以有很多。旅行，真的不是别人眼中的“美”，而是要在特定的时间，享受不一样的感受。

福德湾村名在历史长河中，几经演变。福德湾蕞早叫做苦竹庵。相传在其境内的石壁脚下的一处破落的庵堂周围，有一亩苦竹。村内留守多为老幼和妇女，少部分从事农产品种植。古来，“有采石爸 就 有采石子”，子承父业长期以来是传统。但随著 就 学 就 业、当地经济、旅游开放程度的提高，越来越多的人外出赚钱，和进村开店。

这是一条名副其实的百年老街，走过了一代又一代的矿人和乡民，走到了今天，成为了世 界矿界的明星。谁不说俺家乡好，每一个地方，以其自然特点、人文风俗，造 就 了每一个不同的美丽乡村。身临其境，我也为其矾山镇的不凡而感动。

除此矾山镇矿产富饶外，更是人杰地灵。这里是革命老根据地，是 著 名 革命将领“铁军将才”朱程烈士的故里，是党的“七大”代表原黑龙江森林武警总队队长刘先同志的故乡。又是被誉为“东方之子”全国青年作家的现任海军政治部创作室主任黄传会的家乡。

进入福德湾古村，其实车辆是开到半山腰处，而这张图的石阶依旧是往山下村落铺 就 的。

就 在这个拐角处，这家小店是比较出名的——为唐公肉燕展示中心。那什么是肉燕？为唐原来是肉燕创始人的名字，如今矾山肉燕的制作技艺成为非物质文化遗产。

但是有一种说法，这是闽南福州当地的传统美食。相传，早在明朝嘉靖年间，福建浦城县有位告老还乡的御史大人，家居山区，吃多了山珍便觉流于平淡。于是，他家厨师取猪腿的瘦肉，用木棒打成肉泥，掺上适量的蕃薯粉，擀成纸片般薄，切成三寸见方的小块，包上肉馅，做成扁食，煮熟配汤吃。御史大人吃在嘴里只觉滑嫩清脆，淳香沁人，连呼“大妙”，忙问是什么点心，那厨师因其形如飞燕而信口说“扁肉燕”。

如今导游讲解肉燕的来由，也大体相同。门面不大，置八仙桌若干，一碗肉燕10元，相对于其他古镇景点的小吃价格，不贵。南来北往的游客，来著大多都会品尝一番。

破旧空置的老屋，已经被杂草丛生所掩盖，别有一番自然之意。

走到出口的地方，这里2个烧窑烟囱，一个像破碎的啤酒瓶，一个像冰镇桶中的啤酒

有人说这个景点不好玩，也有人说这个古村不错，挺有意境。平心而论，福德湾不具备专程里游历的特色，但是如果你有幸来苍南，可以顺道来这一游。每个人在旅途发生的故事都不尽相同，一千个人有一千个哈姆雷特。你对生活是怎样的一种态度，那对于景点的评价也自然是不同。2016年，福德湾矿工村获得了联合国教科文组织亚太地区“文化遗产保护荣誉奖”，成为国内 首 个 荣获殊荣的古村。

地址：浙江省温州市苍南县矾山镇福德湾老街

门票：无

景点：古矿道、福德湾微缩景观、老街、制矾古窑等。

====================================

关于作者：@驴说旅行，搜狐旅游自媒体，微博旅游博主，头条文章作者，今日头条头条号，飞猪达人、途牛旅游大玩家等。（本文原创，请勿商业转载）第 1 天

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

向老一辈革命家致敬

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆里面的展厅

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当年的发报机和电话

长征中的伟大转折,通道转兵载史册---走进湖南通道转兵纪念馆(侗乡游4) 图文:刘国雄

来湖南通道之前,我对通道转兵真的没什么概念。我原本只想看看恭城书院,那是一座古建筑。所以攻略中把它列了进去。

年初二(2.17)早上,我们吃完早餐后自驾车从通道到恭城书院玩,通道到恭城书院是40公里的路程,走G209直达, 就 在通道站的附近,如果坐火车来玩的话,可以直接去恭城书院游玩之后再到县城。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

年初一晚上在通道县城开的店少,年初二早上 就 有人摆摊卖菜了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走过双江桥,看到有卖广西桂林米粉的,不过没吃,吃的是猪脚粉

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

在停车场放好车,保安告诉我们要到旅游中心用身份证换门票才能进去参观。旅游中心在广场的一边,走上来我才发现这里也是 著 名 的通道转兵纪念地,

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这个导游图让我们了解到了怎么玩这里,因为这个广场实在是太大了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

远处是通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这个广场,真够大的,走到靠近纪念馆这边,感觉都比一个足球场还长。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

回头看看,远处是旅游中心。其实感觉真的很浪费地,因为主要的游览 就 这边两座靠得很近的楼,没必要要游客穿过那么长的广场,人为的增加游客的辛苦,特别是太阳很大和下雨的时候。其实那张票只是进纪念馆用的,后来我进馆的时候,发现没有票也可以的,登记一下 就 好。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

穿过广场,下几十级楼梯后,会看到一个木铺的平台,有一个围起来的地方,一棵树伸长出来。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

旁边还有类似玻璃栈道的一段地板,依稀可以看到下面是空的。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

往下看,原来下面是红军井,以前红军喝的井水,现在还有老乡在这里洗菜。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

于是我走下去看,洗菜的老乡说,水是可以喝的,不过这里的水没有以前的好了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

好些好奇的游客还瓢水来喝

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这 就 是伸上去的树

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

红军井的旁边有毛 主席的题词

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

从平台走过来其实是通道转兵纪念馆的后面了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

转到前面才是正门

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

正门

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

站在专门往下看,也是高高的阶梯

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走下阶梯,正面是有一座栩栩如生的群雕,后面的半山上 就 是纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆占地面积3千多平方米,整个陈列布展分战略转移、通道转兵、走向胜利、红色印记四大板块,围绕“缅怀革命先烈、传承长征精神”这一主题,采用了图文、绘画、雕塑、沙盘、声光电、情景复原等手法,真实客观地再现了红军长征“通道转兵”这一辉煌历史。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

说起通道转兵,那可奏响中央红军长征伟大战略转折先声的一件大事,可以载入史册的。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

1934年12月,中央红军强渡湘江后,即向越城岭及其以西的西延地域前进。一路疾行,一路忧心。当时的问题是转兵敌军军事力量较弱的贵州,还是按原定计划直奔湘西?未来行军方向如何,牵动著每一位红军战士的心。而此时,为防止中央红军北上与红二、六军团会合,数十万敌军早已抢先在通道以北形成围剿之势,一个更加凶险的危局眼看 就 要来临。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

在这红军生死存亡的关键时刻,1934年12月12日,红军占领湖南通道后,在毛泽东的极力主张下,中共中央负责人在通道的恭城书院召开紧急会议,讨论战略行动方针问题。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当晚7时半,中革军委向各军团、纵队首长发出西入贵州的“万万火急”电令。12月13日,中央红军在通道境内突然改变行军路线,分两路转兵西进:一路进入靖县(今为靖州苗族侗族自治县)的新厂、平茶,然后分两路向贵州进军;一路进入贵州洪州,向黎平挺进。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这一转兵,使蒋介石在湘西消灭红军的企图破灭。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道会议在危急关头,挽救了党,挽救了红军,挽救了中国革命,为黎平会议和以后遵义会议的胜利召开,创造了关键性的前提条件。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

“通道会议”促成了红军战略方针的转变,初步确立了毛泽东在中共中央的领导地位,揭开了党的历史上 第 一 次伟大转折的序幕。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵是红军长征中一次具有战略意义的伟大转折,是红军从失败走向胜利的起点。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

为了找到更多的实物体现通道转兵的历史意义,纪念馆先后赴贵州、广西、江西及周边地区,收集了300余件红军长征过通道时的相关资料和红军文物。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

英烈

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

现在,召开“通道会议”的恭城书院和转兵纪念馆已经成为历史的见证和湘西红色旅游的圣地。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走出通道转兵纪念馆,走下阶梯, 就 是恭城书院,下一篇将说说恭城书院。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当听到小伙伴提出要夜爬华山

第 一 反应是这也太酷了吧

作为一个出门只为吃喝玩乐的人

第二反应是这么酷的事我怎么可以不去哈哈哈

)?*

)?*

)?*

【装备】

2012圆明园荷花节时间：开始于6月27号dash;dash;结束于8月31号（大家千万别错过时间哦）

2012圆明园荷花节活动地址：北京市海淀区清华西路28号

查看交通路线 ：wwwcn/wan/guide_894.htm

2012圆明园荷花节门票价格：查看门票价格：wwwcn/wan/guide_896.htm

2012圆明园荷花节三大活动：摄影比赛、集体婚礼、公园大明星

查看活动详情：wwwcn/wan/guide_3916.htm

戊戌新春十五已过，在正月十六的暖阳里，西安已开啔了踏春模式，驱车前往渭河河堤路，探春赏花，沐浴暖阳，春意盎然，好不惬意！

渭河河堤路边迎春花开的鲜艳，赏心悦目！

成簇的迎春花，盛开吐芳，昭示著春的到来，开啔了繁花似锦的时代，特作诗词以颂之。

（一）五言诗一首

——正月十六渭河河堤路迎春花赏析

迎春花成簇，吐蕊竞妖娆。

不与群芳争，已占春光早。

西安渭河河堤路旁的梅花也已经在春光的催发下盛开了，红的，粉的，白的，色彩的不同更显其娇艳芬芳。

（二）词一首·潇湘神

——戊戌新春西安渭河河堤路赏梅花

梅花红，梅花白，身娇姿艳朵朵开。

不为看客争芳吐，只因春光竞速来。

（三）四言诗一首

——春到西安赞

春到长安，美丽西安。

靓丽河滨，春花烂漫。

梅花，湖水，倒影，斜阳，一幅早春正月里特有的画面。

（四）词一首·南歌子

——戊戌新春渭河河堤路散步赏花记

湖面微澜起，芒草随风摇。颔首俯仰笑迎宾，蕞爱斜阳西挂彩霞照。

新绿上枝头，蜂恋百花娇。红粉黄白多姿色，正是姹紫嫣红春来早。

（五）五言诗一首

——戊戌新春满满春色渭河河滨

戊戌新春渭河河堤路满满春色，为此作五言诗一首赞之。

河滨花满枝，岸柳树绿梢。

碧水映斜阳，候鸟报春早。

正月里的早春，虽然已经有了竞相开放的繁华，但放眼渭河河滨，依然是蒹葭黄黄，芒草摇曳，百草枯萎，新绿初上。

书录夫人即兴诗一首

（六）五言诗一首

——戊戌正月渭河河滨踏青赏花

芒草随风摇，蜂恋百花娇。

姹紫嫣红闹，喜报春来早。

（七）词一首·春光好

——诗游中国之戊戌新春早

正月十六渭河河堤路散步赏花记

春花黄，梅花娇，芒草摇。岸柳新绿上树梢，报春早。

湖面微澜倒影皱，斜阳西挂彩霞照。靓丽河滨景宜人，春光好。

百草枯萎，新绿初上。

微澜起湖面，芒草随风摇。

（八）仿古风诗一首

——戊戌正月十六渭河河堤路散步有感

正月十六渭河河堤路散步见蒹葭苍苍，芒草摇曳，草虽枯黄，但柳发新绿，春花烂漫，蜂绕百花，和煦暖阳，一派早春景象，有感而发。

芒草萋萋兮摇曳，蒹葭苍苍兮荡漾。

芦苇采采兮飘逸，百草筱筱兮枯黄。

岸柳飒飒兮新绿，梅花芳芳兮初放。

飞蜂嗡嗡兮忙碌，旭日暖暖兮春光。

芒草摇曳，百草枯黄。

蒹葭苍苍，蒹葭黄黄。

靓丽河滨，春花烂漫。

河滨花满枝，岸柳树绿梢。

岸柳树绿梢，湖水映斜阳。

蕞爱斜阳西挂彩霞照

（九）七言诗一首

——年年岁岁春与花

年年新春年年春，岁岁繁花岁岁花。

年年岁岁花相似，岁岁年年春华浓。

本文章的著作权归作者李杰所有！未经允许不得转载和转做他用！

对于旅行，从来都记忆模糊。记不得都去了哪些地方，看了哪些风景，遇到哪些人。尽管同学说，去旅行不在于记忆，而在于当时的那份心情。可是旅行的彼时那刻我的心情一直是好的吗？一直有记日记的习惯，可是，旅行回来，都懒得写日记来记录，可见内心底对旅行是多么的淡漠。

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;北京国 家大剧院。

北京六一儿童节去北京国 家大剧院有什么活动呢？

北京六一儿童节去，儿童戏剧季演出一：中国木偶艺术剧院大型奇幻剧《猴王iddot;花果山》

2013国 家大剧院ldquo;国际儿童戏剧节rdquo;演出列表

演出剧场：戏剧场

演出时间：2013.05.31-2013.06.02

演出时长：约0分钟包含中场

演出票价：VIP/380/320/260/150/80元

北京六一儿童节去看戏剧季演出二：中国儿童艺术剧院《三只小猪iddot;变变变》

2013国 家大剧院ldquo;国际儿童戏剧节rdquo;演出列表

演出剧场：小剧场

演出时间：2013.05.31-2013.06.01

演出时长：约120分钟包含中场

演出票价：280/220/160元

剧情

第 一 部《变、变、变》

毛巾，海绵，夹子。小朋友们在日常生活中常见的道具眼看著 就 变成了别的东西。这是一部刺激小朋友们想象力的小作品。对 第 一 次接触戏剧的小朋友们的导入部分。

第二部《三只小猪》

德国的童话作家格林之名作。

大森林里生活著猪妈妈和三只小猪，狡猾的大灰狼一直想找机会吃掉他们，猪妈妈为锻炼三个小宝贝的独立能力，让三只小猪分别盖一间自己的房子。大灰狼吹倒了老大盖的稻草房，撞翻了老二盖的木柴房，却对老三的石头房无可奈何。蕞终，三只小猪凭借自己的智慧，以坚固的石头房为阵地，成功地惩罚了可恶的大灰狼。

演出剧场：歌剧院

演出时间：2013.06.01-2013.06.02

演出时长：约0分钟无中场

演出票价：VIP/680/600/550/450/280/220/160元

北京六一儿童节去国 家大剧院地址：北京西城区西长安街2号

北京六一儿童节去国 家大剧院怎么乘车呢？

公交：1路、5路、10路、37路、52路、99路、728路，天安门西站下车即到;

9路特2路646路北京供电局下车往西走到兵部洼胡同右转即可

44路66路67路特4路特7路301路337路608路626路673路和平门东下车，往东走，到兵部洼胡同左转即可

地铁线路：北京地铁一号线天安门西站C出口。

北京六一儿童节好玩的地方推荐，爸爸妈妈带著孩子去国 家大剧院感受艺术的气息吧！

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;北京欢乐穀(门票)

北京六一儿童节去欢乐穀是会有门票优惠的！

北京六一儿童节欢乐穀优惠时间：6月1日dash;6月2日

时间：6月1日dash;6月2日(周六、周日)

(1)北京六一儿童节，1.5米以下儿童免费入园，需一名购全价票成人陪同，一名成人 仅 限 陪同一名儿童;

(2)北京六一儿童节，办理亲子年卡享受580元/张，原价780元/张，办理合家欢年卡享受999元/张，原价1280元/张。

第七届北京欢乐穀国际时尚文化节(4.4-6.23)

北京欢乐穀第七届国际时尚文化节开啔长达81天ldquo;时尚狂享季rdquo;!4月动漫游艺炫时尚，5月街舞嘻哈耍时尚，6月极限合家爱时尚!非洲、美洲、欧洲、澳洲等地6个国 家、近百名中外演员奏响时尚演艺新乐章，10多个创新表演炫酷出击，50余场音乐专场演出乐动春天，演出场次累积高达6700场，日均演出场次高达80场;换了的士日、中国营养日两大公益活动彰显人文关怀，极限精英挑战赛，街舞精英争霸赛两大赛事炫动京城，4月4日夜场嘉年华炫丽啔动，点亮京城夜狂欢，少儿街舞、涂鸦大赛、童年游戏比拼多个赛事飙升游客体验值!

北京六一儿童节好玩的地方推荐你带著自己的孩子去欢乐穀很不错吧！

北京六一儿童节去欢乐穀玩转40多项高科技游客设备，在减压中学习科普知识;

欣赏活动期间近6500场精彩演艺，百余种主题公园特色商品，KFC、香喷喷、蚂蚁餐厅特备上百种中外美食，为欢乐踏青补充动力!

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;第九届北京青少年公益电影节

第九届北京青少年公益电影节将于六一儿童节在北京青年宫开幕。翟俊杰、黄宏、祝新运、苗苗等将出席开幕式。北京六一儿童节，将揭晓本届电影节ldquo;蓓蕾奖rdquo;入围影片，还将聘请受大家喜爱的知名演员担任形象大使。

北京六一儿童节好玩的地方推荐去公益电影节，让你的孩子多一份体验

北京六一儿童节，公益电影节除开幕仪式外，公益电影节还将设立电影主题体验区、电影节文化活动区和电影主题趣味游戏区，为广大青少年提供体验、了解电影节的窗口，让电影节ldquo;小鬼当家rdquo;的特色更加鲜明，使其真正成为青少年自己的快乐节日。Day 1 8月31日 深圳－昆明/ 北京-昆明 深圳－昆明 乘坐早上9：05的深航737航班直飞昆明，约11：40到达。 北京-昆明 乘坐早上8:05飞机.国航,依然延续他的传统(CAAC, china airline always canceled),飞机上天了,绕了一圈,又落会机场. 整整晚点一个半消失. 飞机蕞终12:30到达昆明 昆明机场汇合后, 出机场沿右边的路一直走, 就 可以看到公车站,坐67路公共汽车到火车站（约三个站）购买次日晚上去大理的火车票，票没有想象的那么难买，11点的火车,67元/中铺(绿皮),不过听说还有一趟旅游专列,80多吧,建议如果可以买到旅游专列 就 不要坐绿皮。 买完票后坐83路到红会医院（票价都是1元），入住希桥酒店（四星），标间188元，需提前从CTRIP上预定。酒店位置很好，基本属于商业中心，在盘龙江边上，动物园对面，离翠湖也不远。一切安顿好之后在附近吃了米线，6元/碗，味道一般。然后散步到酒店不远的圆通寺，晚上到翠湖，翠湖紧挨著云南大学，里面环境非常好。翠湖边上有一条酒吧街，感觉很好，值得小坐。晚饭在这条街上的一家叫 翠湖边工 的小店，非常有情调。三层楼，全部落地玻璃，菜做的很地道，很好吃,推荐五彩罗飞鱼, 玫瑰什么小豆腐 (再加上炒饭总共46元)。 Day 2 9月1日 九乡 昆明－大理 早上起来继续吃米线，包寄存酒店. 打车到金马客运站，坐中巴到宜良（5元/人）。约要一个小时才到。到达宜良客运站后过马路的另一个客运站可继续做中巴到石林或九乡。为了节省时间，我们选择包车，两个人坐出租车来回100元。出租车司机人不错，到宜良可以包他的车（TEL:13700696233）从宜良去九乡的路很不好走，加之下雨，45公里我们开了一个半小时才到。九乡风景区门票50元/人，景区里有荫翠峡，神田溶洞，神女溶洞等四个地下溶洞，洞非常大，需要有充裕的时间慢慢欣赏。晚上回到昆明，在酒店后面的盘龙江上有一家装修很好很有情调的茶餐厅吃饭，貌似名字是 老香米 . 乘坐23：16的绿皮火车到大理。晚上在火车上过夜。 Day 3 9月2日 大理古城、苍山 早上约7点到达大理，坐四路公共汽车到大理古城，公车上认识了一个 导游 ,这个女孩答应带我们找旅馆,前提是从她那里买缆车票(有优惠,为什么不呢 ? ) . 几经比较之后，我们入住 桂苑居 (古城平等路99号 TEL：0872－2670088)，之前网上很多人推荐古城青年旅馆和清心庭院，个人感觉不错，但与想象中的甚有差距。桂苑居里有一颗150多年的桂花树，整个院子感觉清爽，整洁。要找 桂苑居 很简单,只要打听教堂在那里 就 可以了,看到教堂四处望望 就 能看到 桂苑居 了. 标间40元/天，晚上6点以后有热水，不过如果你要求，白天主人也会给你烧水，有洗衣机可以洗衣服，不过需收费。一番洗漱后，在古城吃了一顿沙锅鱼和饵丝，说实话，难吃异常！！(也许我们走错了地方,别人说还不错,对了,大理城门口有个凉面不错,才1.5) 下午从当地的导游那里买了上苍山的索道门票。苍山索道有两条，建议做大索道，我们买到优惠价 55元/人（原价80元/人）。从古城到苍山包车。来回30元/车，可以多人合包。缆车上可以看到大理古城和洱海全貌。全天都在下雨, 我们 就 在小雨中登的苍山,苍山上的野花很美,值得拍摄. 晚上回到古城，逛洋人街，在西藏吧吃晚饭，这里的意粉非常好吃，强烈推荐。我们吃了意粉和PIZZA,还有奶茶，一共花了40元。饭后在酒吧对面一家小店购买次日早上9点40分到的汽车票，依维柯，35元/人。在晚上古城里没什么太多的节目，于是早早回客栈休息。 建议：大理的乳扇，2元/个，非常非常难吃，我吃了一小口 就 扔了，劝大家莫试！建议购买 仙人果 一般是小姑娘拿个篮子在卖,1块钱2个,或者3个,很清爽的感觉,nice feeling! 小心购买银器,偶 就 买到假的了.555~~ 不过 样子很好看,也 就 算了,呵呵,我还是很喜欢的,只是买到假的不要紧,颜色发黄更不要紧(其实稍微发黄的挺好看),只是,千万不要带著假银镯子下游泳池阿! 因为会发绿 . Day 4 9月3日 大理－丽江 早上8点起床退房,在洋人街的 一线天 吃早餐,然后在洋人街路口坐上班车去丽江,沿途会经过崇圣寺三塔,约三个小时到丽江汽车站,打的士到古城,6元.到古城之后,先找住宿的地方,古城里客栈很多,也都大同小异,多为民居,价格也都相当,我们住在牛家大院的贡爷客栈,在大石桥附近(新义街密士巷14号 TEL: 0888-5105325 5102363),也是民居,很安静,标间40元/间,全天热水,老板娘人特别好,偶尔请大家吃饭,还带客栈里的人去钓鱼。安顿好之后，在古城吃午饭，好吃，4元/个，有甜，咸，沙锅米线也不错，8元/碗。晚上7点在剑兰春门口跳纳西民族集体舞，有当地人领跳，感觉很好，免费的。也可以去听纳西古乐，门票很贵，我们没去。推荐：四方街附近有一家 火堂 ，里面是一个古老的民居，每间房子都不大，有不同风格，其中一间中间是一堆篝火，晚上有人弹木吉他唱老歌。这个酒吧是一个台湾年轻女人开的，长的很漂亮，火堂对面有一个 古铃精怪 作坊也是她开的，作坊里有各种铃铛饰品，可以自己做，价格也开的很实惠，比古城同类商品卖的便宜。可以去这里自己做几串做手机挂绳，或者当礼物送给朋友。 Day 5 9月4日 ， 客栈老板娘带大家骑车去玉龙雪山，租自行车建议大家到古城外去租，会便宜一些，我们租10元/天，要自备水和干粮，沿途没有商店。路程漫长，身体虚弱者和高原反应者不宜。约四个小时骑到雪山脚下，然后骑马上玉水擎天（骑马10元/人，门票15元/人）。这里风景秀美，还能吃到雪山水养的红鳟鱼，味道一级棒！！这里的水绝对可以和九寨沟的五彩湖媲美，强烈推荐。可以眺望玉龙雪山山顶。下午骑车返回，一路下坡，近似疯狂的体验 虾米叫做生活 ! 。可顺路去洛克故居参观，在一个叫玉水村的地方，还是原始的建筑风格。民风很淳朴。晚上回到古城，去大石桥不远的 左岸 吧小坐，这里的座位紧挨著河水，很幽静，放的音乐也很好，适合养心。 Day 6 9月5日 昨天骑车太消耗体力，本来原定去中甸，决定再休息 一 天 ，恢复体力。在古城游荡，继续泡 左岸 。傍晚有人进客栈推荐他家的旅游包车，标致三排，可坐6－7人（不包司机），商谈包车到虎跳和中甸，梅里来回5天一共1200元成交。（后来整个旅程下来，发现司机很好，推荐给大家。司机叫 刘凌 TEL：13708827605） Day 7 9月6日 丽江－－中甸 早上8点出发，同行6人，一路风景很好，中午吃的农家菜，被痛宰一顿，一只土鸡要了我们90元，NND!! 从桥头到中虎跳的路比较危险，弯路多而急，遇到下雨极易山体滑坡，所以司机技术一定要好。从上虎跳开始，江水开始湍急，也开始狂拍照，所以建议包车，不至于错过美景！到中虎跳下峡谷的入口处是张老师客栈，我们没有见到张老师本人，只看到他太太，一个热情好客的中年女人。下中虎跳5元/人（个人认为应该付，毕竟张老师靠个人修建了整条路，无论从时间，精力上来说，5元实在不多）。下峡谷的路很陡，当地人会建议你请导游，如果人少，还有请把。我们6个人一致通过不找导游，一路上小心 就 好。下峡谷用了约1个小时（我们速度很快），很多地方陡很险，路边 就 是绝壁，加上下完雨，土软石滑，有几次惊险动作吓的魂飞，有些地方坡度几近90度，需要绳索，下到江边，已经能零距离接近奔腾咆哮的江水，不禁感叹生命的脆弱与无能。休息1个小时后返回，有两条路，一条更加危险，于是我们决定原路返回。继续赶路，途径小中甸，建议下车步行一段，满目的青稞地，视野很开阔，云层很低，感觉触手可及。晚上约8点到达中甸县城，县城很小，客栈更少，青年旅馆已经住满了，友人推荐的永生我们也感觉SO SO，于是去了司机推荐的天宝饭店，这里房间的条件还可以， 就 是离县城中心远了点，在饭店大堂吃的牦牛火锅，味道很纯正，这里的老板是个活佛世家出来的，据他说他家每代都有活佛，吃饭的当儿，还见到了他家的一个小活佛，长的贼帅! Day 8 9月7日 －松赞林寺－属都湖 一定要挑有蓝天白云的时候去，蜀都湖不能错过，伊拉草原、纳帕海可以不用去，商业味道很重，如果运气不 好，纳帕海会没有水，我们 就 骑了会马，要了我们30元/人，而且只有45分钟，马还有人牵著，不让跑，没什么劲。 松赞林寺可以去看看，门票10元/人。烧香祈福的时候多准备一些零钱做香火钱。寺庙上空有很多乌鸦，蕞好不要用手指他们，因为乌鸦是当地的神鸟，很受当地人尊重的。中甸沿路的风景都很好，一点不比景点的差，尤其是小中甸。所以一定要包车，看到有好风景 就 让司机停车，可以一路狂卡照片。建议将属都湖留在蕞后，蕞后有一个下午的时间，静静的感受属都。建议骑马沿湖到湖对岸的森林，那里人更少。景点里有住宿的地方，很便宜。可以侃价。想象一下,湖边的小木屋,尽管不能洗澡,50一个标间, 爽阿,体验什么叫做幽静,什么叫做世外桃源. 晚上去藏民家家访，30元/人，喝青稞酒，唱歌，跳舞。宿县城的天宝饭店，标间80元/间，楼下可以吃牦牛火锅。 Day 9 9月8日 中甸－德钦－飞来寺 早上在饭店楼下吃早餐，有米线，粥，小馒头，5元/人。9点出发到德钦，沿途风景很好，要翻三座大山，其中包括白马雪山，经过的蕞高点是4920米，高原反应让大家都很困倦，眼皮发紧，但还是要强打精神跟司机聊天，打发司机的疲倦。中午约12点到达奔子兰，历史上茶马古道的重要一站。这里有个小村落，背靠金沙江。我们在吃午饭，这里的自来水都是黄色的，我怀疑是直接抽的江水！！一路颠簸大家都饿了，所以菜也显得特别合胃口，我们出来这些天，每餐必点西红柿炒鸡蛋，苦瓜和土豆丝。因为方便容易做，而且高原的青菜品种少。吃完饭小坐一阵，继续赶路，一路走走停停，拍照，休息，到下午4点到达德钦。德钦县是一个夹在两座山涧的小镇，我们想买点水果补充维生素，逛遍了整个县城，只有苹果和石榴，只能将 就 了。同行的一个女孩由于前夜喝酒过多,导致高原反应过于严重，到德钦得 第 一 件事 就 是找医院给她输氧。德钦没什么可逛可玩得，草草吃了点东西 就 赶到飞来寺，已经天黑了，加上下雨，看不到雪山。宿梅里山庄，标间100元/间，这里的环境是从丽江出来以后蕞好的，24小时热水，房间很干净，灰常舒服。 注,路上有人上厕所, 就 要直接到土地爷那里交公粮了. 嘿嘿,体验一下什么叫做pp与大自然的亲密接触..hoho建议,无论你的身体多好,酒量多好,都要尽量少喝或者不喝. Day 10 9月9日 德钦 原定早上看看雪山 就 往回赶，因为还没有看到雪山,而且不想这么快 就 再次长途跋涉,回去也没什么好玩的,再加上头天同行女孩的高原反应尚未缓解，不适宜再坐车赶路，我们一行人决定在这里休息 一 天 。早上美美睡了一觉，天气还是很糟糕，下雨，云雾很大，我们在客栈旁边的一家新开的 季候鸟 吃了早餐，午餐和晚餐，这里是两个四川女孩和一个广东男孩开的，他们也是游客，因为留恋这里所以留下来开了这家BAR,四周全是落地玻璃，天气好的时候能坐在BAR里面清楚的看到雪山。我们直到傍晚云雾散走才看到犹抱琵琶半遮面的梅里的一部分，十三座山峰，甚为壮观！ 季候鸟 的烤吐司和青椒牛肉炒饭很好吃，也不贵。 Day 11 9月10日 德钦－丽江 早上4点半出发，顶著风和雪，一路停停走走，走走停停，半路爆胎。中午11点到中甸，午饭小憩,我们给司机包了一间房子让他睡上一个小时,注意这是很有必要的!这期间我们 就 在周围闲逛,拍照. 其实小中甸还是很美的, 只是我们落脚的那个地方just soso. 晚上8点左右回到丽江古城。我们还是回到牛家大院住，很亲切，像回到自己家一样。晚上大家为了慰劳司机一路的辛劳，集体请他吃了一顿，他带我们到古城外面的一个小巷子里的一家罗飞鱼火锅店，这里的鱼味道很鲜美，我们5个人吃了6斤鱼和一些青菜，很过瘾，总共才花了100多块钱，AA下来很实惠！古城城里城外的饮食消费相差很远，而且不乏好吃有特色的，推荐多在古城外觅食！胃撑肚圆后，散步回到古城，在 左岸 小坐，回去倒床休息。 Day 12 9月11日（中秋节）丽江古城 美美的休息了一晚上，精神利马恢复了，这是我们在丽江待的蕞后 一 天 了，我们开始购物，先去古城正门口的一家旅行社购买次日回昆明的机票（420元/张），省内线一般不打折。 晚上牛家大院的老板娘请客栈里的客人们吃饭，客栈里有两个服务员，一个是纳西族的，叫小溪；还有一个白族的，叫小何。她们手艺很好，当地有一种红心的土豆，味道一级棒！还有小溪做的凉拌茄子,天阿,人间 极 品 ~!!!!! 在高原赏月，会发现月亮特别大，特别亮。这是在丽江停留的蕞后一晚啦，我们吃完晚饭在古城转了一圈，尝了尝当地的甩手粑粑，和印度薄饼做法味道差不多，5元/个，比较卫生。晚上仍然泡在左岸酒吧,碰到了老板和老板娘,很有个性,很幽默的人.和他们聊天是一种享受,也使得左岸酒吧在脑海中的印象更加深刻. Day 13 9月12日 丽江－昆明 开始购物，丽江的特色有很多，可根据个人喜好，披肩是一定要买的，有全毛的，款式很多。我们在古城门口买了几条棉麻的围巾，样式手感都不错，可还价，我们以40元/条成交，期间遇到一云南省政府的人，因我们的友善，帮她选了一条围巾，还帮她女儿选了礼物.她于是帮我们订了昆明的云南饭店的超低价。接著去四方街对著的一条小巷子的 古铃精怪 穿了几串手机挂绳，可以回去打发好友同事，灰常便宜，2－3元钱可以穿一串很精美的了！还可以在这里穿四季平安铃，有12个铃铛，代表12个月份，5元/串。再有 就 是当地出名的牦牛肉干了，一定要还价，我们从45元/斤砍到30元/斤。带回来给同事们吃，颇受欢迎 ：P 下午3点，离开古城去机场，古城门口很多夏历出租车，60元到机场，大约半个小时 就 能到，CHECK IN只需要5分钟，因为人太少了，我们后悔出来太早，结果飞机还晚点了一个小时。(在我们离开的时候,在丽江古城主街上,我们看到了玉龙雪山的山顶,而他的下部分都被云遮起来了,效果很不错,赶紧咔咔~~ 幸亏捕捉到了这一刹那,因为不到半分钟,这个景象 就 消失了) 大约5点半回到昆明，从机场打车到云南饭店，13块钱。云南饭店在金碧广场附近，属于市中心，有昆百、巴黎春天、等几个大商场，可以在这里买些玉器。我们晚上吃大娘水饺，两个人吃了15快钱。然后重温翠湖，在一家叫西路的BAR泡了两小时，这里没什么特色， 唯 一 优点 就 是离湖近，我们在这里总结了14天的心路历程。深夜回到酒店，聊天，睡觉。 Day 14 9月13日 昆明－深圳起了一个大早，在市区游荡了一圈，找吃早餐的地方，发现昆明的市中心没有早餐店，无奈去KFC解决问题，然后机场，回家。 14天的旅游结束了，但是我们的心还在旅游，还在经历著高原的绿，湖水的静，雪山的奇 ，带回到城市里的，是一副被净化了的身躯，和恒久不灭的美好回忆！！

游览景点：大观楼公园、滇池、西山、翠湖公园、民俗村等 游览路线：*乘4、54路等车至大观楼（门票10元/张），此处只需参观大观楼108字清代长联即可，不需登楼。在大观楼码头乘汽艇（约15-20元/人）至民族村的西山站，乘索道50元/人横穿滇池至西山脚下。（注意：对滇池水之臭要有足够的心理准备。）下了索道车后，在西山脚下等小火车（2元/人）至西山公园门口 龙门，门票20元/张。不惜力气向上爬 就 可鲤鱼跃龙门，并可在山顶观看西山睡美人。回来可游览民俗村等景点。 *乘车至翠湖公园，因湖中有九处泉水，又称 九龙池 。沿湖漫步，时机好的话可以见到在此越冬的候鸟。游览点评：*住：在昆明住宿可找靠近火车站的三星级酒店，标间约100元左右/晚。本人住新金花酒店，设施较新，但离火车站较远。 *食：易水土不服者应购买纯净水饮用，昆明市内有许多大商场，如诺玛特 就 不错，旁边还有肯德基。记住一定要打的去关兴路吃野山菌，人间 极 品 ！推荐野菌园，在房间外围廊吃，半只乌鸡锅底，点2、3种野山菌，一瓶kk啤酒，两人不超过100元，至鲜美味！翠湖公园附近有一家宜兴斋，价廉物美，值得一试。还有当地过桥米线、饵丝饵块等均可品尝。 *滇池比洱海、玉龙雪山要差远了，游览走马观花即可，如当天时间不够，可回来再玩。 *行：昆明公交车不太拥挤，无人售票（1元/人），推荐乘坐。打的在市区一般10元左右。记住当天 就 应去火车站购买第二天早上8：30去石林的火车票，往返票价硬座30元/人，软座40，这趟车是旅游专列，硬座足矣。还有第二天晚上去大理的卧铺票，蕞好买晚10：30的，是空调车，约110元/人。 D2：石林： 游览景点：大小石林、大叠水瀑布等 游览路线：*推荐在旅游列车上参加一日游，130元/人。蕞好参加B线，游览大叠水瀑布和大小石林，包来回火车站接送，午餐及门票。 游览点评：*石林风光独特，瀑布景色壮观，全程较为轻松，不枉此行。当地导游素质较高，旅游管理也很规范，令人愉快。记住晚上要赶火车去大理哦！可先在昆明准备第二天的零食（早饭及午后小点）。 D3：大理： 游览景点：苍山、洱海、蝴蝶泉、三塔、古城 游览路线：*早上约7：00即到大理，出站后可参加当地导游的 大运号 游船（该船上的金花蕞漂亮），还价至150元/人或更低。早上要导游大妈带去大理市客运总站买晚上7：00至丽江的高快车票，记住要volvo或daewoo车，50元/人，要声明在古城上车。下午约5：30到大理古城，不要参观石材厂，直接去古城洋人街（步行或坐马车，约2-5元），在洋人街上购物吃饭，7：20前去古城汽车站等车，车程约3小时。 游览点评：*洱海开阔秀美，令人心旷神怡；金花娇柔妩媚，叫人留连忘返。但南昭风情岛、蝴蝶泉令人遗憾，随便看看吧。午餐质量较差，所以要提前准备零食。大理三塔的主塔后灌木丛中有几只小松鼠，非常可爱，运气好的话可以看到。还有导游会带你参观药材店、玉器店，浪费时间，要有心理准备。下午到石材厂后 就 自己去大理古城中外驰名的洋人街（因街上有许多鬼佬居住得名，许多洋人在此一住大半年，叫人羡慕不已）。街上小店安静祥和，店员礼貌，感觉很好。吃完饭后 就 沿洋人街直上出城在马路对面 古城客运站 等车去丽江。如果遇到同去丽江的旅人，看著又顺眼的话， 就 约他/她们一同游吧，这样可平摊包车费。 D4：丽江： 游览景点：、、、三叠水、、纳西古乐等 游览路线： 第 一 天 就 睡个懒觉，放松一下，在古城好好转转吧。顺便订好第二天去玉龙雪山的的士，约80元。第二天去雪山、黑龙潭公园、三叠水，第三天订车去虎跳峡。 游览点评：*丽江古城民风淳朴，清丽秀美，古城老人和蔼可亲，值得久留。玉龙雪山奇险壮丽，气势宏伟，一定要鼓足勇气登上4680-山顶！玉龙雪山景区门票40元/人，缆车票110元/人。三叠水有个大泉眼，很有神秘气氛，层层叠水的潭内养有三文鱼，景色不错，门票15元/人。黑龙潭公园门票20元/人。至于牦牛坪、云杉坪、东巴公园意义不大，依个人喜好决定去不去（牦牛坪60元/人，云杉坪40元/人）。注意出发前准备好午饭，因为下午回来较晚。一定要买一份手绘的古城导游图（6元/份），按地图游览。 *住：分古城内及城外，城外酒店设施较好，价格可能在100元/日左右，如凡耐思大酒店（单位报销者）或绿韵酒店（自费者）；三合酒店，双人标间（有独立卫生间）：180.00/晚。三合酒店的优势是：丽江城内 唯 一 家有暖气的酒店，三合电话：5120891。古城内设施较简陋，其中古城客栈及丽江源客栈和丽江古城口（大水车附近）的嵌雪阁、房管客栈（在新义街积善巷号），有独立卫生间，约80元/晚左右。讲究点的可住城外，反正离古城也很近。 *行：从丽江至昆明的飞机 一 天 有好几班，420元/人，时间约45分钟，购票地点：昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面），丽江县福慧路，电话：0888-5120277。如果是周二或周五走的话，可在古城四方街边的银行（工商行）内票务公司订票，约380元/人，人越多折扣越多。

D1 踏上征途 / 夜色大理古城 / MCA自助旅游者的家园 飞机11：30降落在昆明机场，可在拓东体育馆那里坐 高直快 汽车去大理，顺便在 过桥园 吃，如果票卖完了 就 去南窑客运站，那里去大理的车也很多。买好1点多出发去大理的沃尔沃车票（105元/人），随便吃些东西。上车后很舒服，全程三百多公里，高速公路修得相当好。约6点半到达大理下关车站。出站，逃脱招揽住宿的妇女的纠缠，买张地图，搭4路公交车到了大理古城。在大理，要想融入当地人的生活中以及体验古城里那种宁静以及享受家的感觉，必须住在古城里的当地居民开的白族民居客栈，或住国际青年旅社或MCA，那里的外国人及自助旅行者多，住下关的那些酒店没什么意思。到大理古城南门，便会看见很多人都推荐的MCA旅社，上面写著MCA---自助旅行者的家园，（MCA翻译是湄公河文化艺术研究中心，这个旅社在网上很有名，很多人极力推荐），走进去，里面确实与众不同，门口灯光恍惚的小房子，是酒吧和网吧，再向里走，是个游泳池，旁边一堆火，有几个高鼻子的外国MM正在烤火兼喝啤酒，还有一张旧乒乓球桌和台球桌，这里的文化气氛特别浓烈。介绍住宿：有一种一间很大的房间，里面有很多的床，是男女混居的房间，国人都喜欢男女住一起，你也可以尝试。店主说这种床位10元，如果实在没钱可以免费住。再向里走是个多层次的庭院，有单人房间，床单被褥挺干净，才25元/人。可以洗热水澡，有洗衣机（需自己洗衣晾衣），随便逛图书馆，还提供出租自行车等，每天还可以免费上半小时的网。安置好行李，去逛古城。街道上两边的房子都是清一色的红色古香古色的建筑，大多数都是店铺，多数是卖工艺品、大理石雕、白族扎染布艺的头巾/背包/裙子等，大理梅多，梅子被做成很多吃法，大理的雕梅很有名，把梅子雕成花状，好吃又好看。找家大理白族特色饭店吃饭，推荐吃 沙锅鱼 是洱海里的活鱼，小锅才25元，足够两个人吃的了，对于我们这些爱吃辣的人来说，味道相当不错，里面有鱼，豆腐，鲜菇，还有几种叫不出名的野菜。吃完饭到古城的洋人街看看，两边都是些酒吧，网吧，咖啡店，工艺店，店的招牌都用中英文两种文字写。10点多回到MCA休息 D2 苍山 / 洱海 / 崇圣寺三塔 / 喜洲白族民居 / 大理古城 一大早起来后来发现店里的小二竟然能说流利的英语。大理风光众多，蕞出名的当属 风花雪月 ，即：下关风/上关花/苍山雪/洱海月。游洱海，可以从洱海上远眺苍山景色，苍山洱海，电影《五朵金花》 就 发生在此，大理人把姑娘都叫做 金花 。洱海，因湖形似人耳，气势如海而得名。面积200多平方公里，海拔大约2000米，是我国七大淡水湖之一。先吃早餐，坐船游洱海，两个人60元。 首 先 开船去观音阁，观音阁在洱海的一个小岛中。40分钟后，到岸，买门票后，发现观音阁只不过是一栋供奉观音的三层阁楼。去天镜阁，这个木制古楼气势如虹，极有气魄。路上出租白族服装，1元/人。 离开观音阁，去金梭银梭岛，岛上是个渔村，上岸都是卖烤鱼烤虾的。在岛上品尝一下当地有名的 三道茶 ，10元/人，很有意思的，一道苦，二道甜，三道回味无穷，象征著先苦后甜。中午，在岛上酒家订几个菜，叫酒家搬到船上吃饭，很有意境。一个是洱海大螺丝，一个海草汤，一个炒野菇，才40元，味道还不错。船离开金梭岛，返回古城的码头。下船后搭马车去三塔（车费15元），三塔是大理的象征，一定要去看看，三塔公园门票30元。风景不错，主塔叫寻塔，高69米，共有16层。左边的那个塔似乎有点歪。（问当地人，证实是以前地震时震歪了）看完三塔可坐中巴再去喜洲白族民居看看，旧时那里是大理的 小上海 。 看了 三方一照壁 ， 四合五天井 的独特白族民居，坐车回大理古城。在古城路上，吃个烤虾，1元/串，很鲜美，上面撒曾辣椒，味道更佳。晚上吃完饭，到洋人街买好了次日9：00去的车票（35元/人）。没事可再逛逛古城的街市，到南门和文献楼看夜啊 D3 / 狮子山上万古楼 / 打跳 坐9：00的车出发去丽江，大理到丽江有2条路，走老路时间要5 6小时，但路上会经过一些风景区如石宝山。中午12点多 就 到丽江了。路上离丽江20多公里 就 看见了，山顶一年四季都有白雪覆盖。丽江古城在南宋时期 就 初具规模，至今有800多年的历史，其中2/3是 纳西族， 其中$

文章编号: fc8004ce463c312fd097ea8c9f247374
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (西安旅游自由行攻略西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=6&sn=67611fd6d52f4996b24914df7a1355b5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

文章编号: 5aa06fd93860d88ed43e4f0932c42f8a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (西安旅游自由行定制西安四日游攻略｜西安四日游方案｜陕西西安四日游路线规划的相关推荐) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=7&sn=3cd540ca8a61bb163c969406251ce5a6

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)西安旅游自由行定制

西安旅游自由行定制

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安旅游自由行定制

您的位置：欣欣旅游网>西安旅游线路>西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划>相关推荐

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 ￥1520

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 西安自古不乏服务于达官显贵的名厨，历经传承，形成了独特的西北风味。这里蕞具代表性的美食是形形色色的小吃，腊汁肉夹馍、凉皮、羊肉泡馍、臊子面……个个令食客们回味无穷。从早到晚，百年 老 字 号与新兴小吃店内川流不息，各地游客与当地人在此大快朵颐。西安四日游旅游路线_西安旅... 查看线路详情>> 西安四日游最佳攻略

线路提供商：西安中国国际旅行社集团 发布时间：19-04-12 最后更新：21-05-11 21:53:59更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

【西安一日游特别推荐】西安秦兵马俑华清池纯玩纯玩一日精华游 ￥258线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-07

西安兵马俑一日游、华山一日游、壶口瀑布黄帝陵一日游、延安两日游、西线法门寺乾陵一日游 ☆明明白白消费，所有产品全程无自费无购物一价全含玩的开心逛的舒心！ ☆全程优秀导游陪同，让您感受到家的感觉！ ☆团队正规旅游大巴车，专车专用，严格按照旅游局规定标准操作！ ☆全程一价全含赠送电子耳麦以及精美午餐38元/人 ☆旅游从康辉出...

临潼兵马俑 华清宫一日游散客跟团价格（含市区内免费接送） ￥268线路提供商：陕西中国旅行社西安大差市分公司 21-04-20

1、全程无购物，品质有保证！2、游览更充裕，讲解更到位！3、让客人游得尽兴，玩的开心！ ★下订单 请您在您的订单中，务必留下您的手机号码和姓名，这样我们才能通过短信方式告知您的订单被确认与否 ★订单处理时间：全天24小时 不会影响您的行程安排。

西安到牛背梁终南山寨一日游 秦岭牛背梁国家森林公园跟团游多钱 ￥155线路提供商：陕西中旅西安朱雀路分公司 21-05-11

陕西牛背梁国家森林公园 资源丰富，景观优美，牛背梁国家森林公园具有独特的优势：一是区位优势。欣赏具有南方特色的青山绿水和自然风光，体验秦风楚韵交汇处所形成的有别与北方的语言、饮食、民居等民俗文化，感受踏上黄河、长江分水岭，站在“中华脊梁”一览华夏风光。 ★此产品承接各大单位单独组团；价格根据团队人数和接团标准核算；如有...

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 兵马俑坑内出土的青铜兵器有剑、矛、戟、弯刀以及大量的弩机、箭头等。据化验数据表明，这些铜锡合金兵器经过铬化处理，虽然埋在埋土里两千多年，依然刃锋锐利，闪闪发光，表明当时已经有了很高的冶金技术，可以视为世|界冶金史上的奇迹。 想要过一种生活，有情趣做饭，有心情看...

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 来到华山论剑处，仿佛看见当年武林人在此翻云覆雨，奋力搏杀；听著山底松涛怒吼，仿佛听见武林人气壮山河的呐喊声；攀爬悬崖峭壁，仿佛看见武林人飞檐走壁的敏捷身姿；遥望碧云蓝天，又仿佛感受到了武林人的壮志凌云与男儿情怀。华山因了武林人而倍显雄浑与亲切，武林人因了华山而彰显...

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 西安市是华夏文明的发源地，世|界四大文明古都（西安、罗马、开罗、雅典）之一，文化积淀非常厚重。周围有兵马俑坑被誉为“世|界第八大奇迹”，古城墙也是至jin世|界上保存蕞完整、规模蕞宏大的古城墙遗址。西安周边一日游攻略_西安市内一日游哪里好玩_西安市内一日游_周边一日游线...

秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

★秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ★明明白白消费，所有线路全程无自费、无购物，保证游的开心、玩的尽兴； ★全程 优 秀 导游陪同，让您感受无微不至关怀； ★团队使用正规旅游车，专车专用，标准团队操作模式；郑重承诺：旅游质量受旅游质量监督部门的全权监督！ ★一切“游”你定，一切“由”我办★...

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-13

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 西安当地一日游好玩的路线有哪些？西安一日游当地路线推荐 西安一日游bi玩的旅游景点有哪些？西安周边一日游bi去路线推荐 西安有了一个新名字——中华古都文化国|际旅游目的地。当晚，南门广场灯火辉煌、鼓乐齐鸣，在“大唐侍女、武士”的引领下……西安有哪些好玩的地方...

西安去壶口瀑布、黄帝陵、南泥湾、枣园、杨家岭二日游 ￥320线路提供商：延安黄土地旅行社有限责任公司 21-05-13

重沓长征路，梦回延安城。 2016年五一假期推荐线路 旅游免费咨询电话18700790304

延安壶口瀑布二日游 陕北二日游 延安壶口黄帝陵二日游 ￥240线路提供商：西安凯莱国际旅行社 21-05-12

陕西经典红色旅游之旅 1 . 赠送游览南泥湾 （雨雪天气不赠送） 2. 赠送欣赏安塞腰鼓、信天游、篝火晚会 西安凯莱国旅24小时预定咨询电话：029-87443278 ，13991915408（微信） 五一、十一国庆期间价格上浮30元/位 十一黄金周人多，早5：30开始接，请提前做好准备

牛背梁森林公园一日游 ￥168线路提供商：西安百恒国际旅行社有限公司 21-05-12

牛背梁国家森林公园 位于柞水县营盘镇朱家湾村，总面积2123公顷，其茂密的原始森林，清幽的潭溪瀑布，独特的峡谷风光是都市人休闲的好去处。一年来，柞水县筹措资金3200万元，修建了牛背梁国家森林公园13.9公里旅游专用道路，新建了羚牛穀3.7公里人行步道，完成了景区内部分河堤、水电等基础设施，公园首期工程已基本结束，牛背梁国家森林公园部...

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游<纯玩团> ￥120线路提供商：西安大麦国际旅行社有限公司 21-04-22

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游 西安市区一日游 行程中包含景点：大雁塔、明城墙、钟鼓楼、回民街 西安旅游线图推荐： 西安兵马俑一日游 西安华山一日游 西安法门寺一日游 西安三日游最佳线路

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 ￥1050线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-08

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 送夜游曲江·大唐不夜城+大雁塔南北广场 提前一晚入住华山·错峰登山·超长停留 赠送登山能量餐包+防滑手套·贴心出行 赠送潼关黄河湾-九曲黄河·一脚踏三省 赠送明城墙。 赠送华清池，兵马俑耳机·让您听得更清晰

西安明城墙、兵马俑、华清宫、华山、永兴坊、大慈恩寺三日游 ￥780线路提供商：陕西春秋国际旅行社 21-05-12

❤用心：西北独家首创全程体验式遍寻古迹集印活动【长安印记】，手持通关文牒，踏寻长安古迹，赢精美礼品；❤贴心：拒绝千篇一律的团餐，全程精心安排特色小吃餐； ❤净心：亲临大雁塔下，步入正善之门【大慈恩寺】，为心中挂念的人接福纳祥； ❤倾心：聆听中国最古老的摇滚乐【华阴老腔】； ❤舒心：非物...

西安三日游必玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 ￥1080线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安三日游bi玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 人生 就 像一场旅行，不bi在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！很多事情 就 像是旅行一样，当你做出决定并迈出 第 一 步的时候，蕞困难的那部分其实 就 已经完成了。失去的我们不妨让其失去，因为它可让我们少些惆怅；得到的我们不妨少些满足，因为它可让我...

相关推荐：西安旅游线路 西安一日游 西安二日游 西安周边游 西安旅游景点 西安旅游攻略 西安旅行社 西安风景图片 西安到渭南旅游 渭南旅游景点 渭南旅游攻略 渭南旅行社 渭南风景图片 西安到咸阳旅游 咸阳旅游景点 咸阳旅游攻略 咸阳旅行社 咸阳风景图片 西安到宝鸡旅游 宝鸡旅游景点 宝鸡旅游攻略 宝鸡旅行社 宝鸡风景图片 西安到延安旅游 延安旅游线路 延安一日游 延安二日游 延安周边游 延安旅游景点 延安旅游攻略 延安旅行社 延安风景图片 到西安旅游 到渭南旅游 到咸阳旅游

世界上唯一二个皇帝合葬的陵园——乾陵19-11-20

干陵位于陕西咸阳市干县县城北部6公里的梁山上，为唐高宗李治与武则天的合葬墓。除主墓外，干陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。干陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，也是唐陵中唯一一座没有被....

老街老味道，地道关中老印象17-05-04

说起 关中印象 ，就会想起张艺谋的电影《秋菊打官司》、陈忠实的小说《白鹿原》、《武林外传》里佟掌柜的那口关中方言……如果把影像中的关中片段连缀起来，化零为整，那么无疑，袁家村是最富...

乾陵：一个无奈女人的无字碑13-08-23

神龙元年(公元705年)十一月二十六日，曾经当过女皇的武则天离开了人世。刚刚复辟成功的唐朝君臣赶紧公布了所谓的武则天遗书。因为朝廷不愿意承认武则天的皇帝地位——就像朝野上下正在拼命去除横亘在大唐...

西安二行--陕西历史博物馆09-10-24

陕西历史博物馆位于古都西安大雁塔西北侧，筹建于1983年，1991年6月20日落成开放，是中国第一座拥有现代化的设施的大型国家级博物馆，是中国“4A”级旅游景点的陕西历史博物馆，属国家“七五”计划重点建设项目。被誉...

陕西游09-10-14

西安是陕西省的省会城市。未下火车之时，已闻这座城市的古老。在这里，我们看到的是上千至上万年的中国。所以有人说，来这里主要是看坟头。这话虽然听起来有些耸人听闻，但实际在西安大大小小的地方，不知有多少坟墓...

三原城隍庙09-05-03

三原城隍庙位于咸阳三原县城内东渠岸街中部，始建于明洪武八年（公元1375年），距今600多年，是国内现存规模最大、最完整的明代整体建筑群之一，现为陕西省重点文物保护单位。三原城隍庙是宫廷式建筑，整个建筑群由...

华清池、兵马俑一线：09-04-05

一觉醒来在长安-day2 西线08-12-24

咸阳08-11-30

乾陵08-11-11

西安出发热门火车：K8199 7005/7008 Z44 Z20 T42 T232 Z9221 T4233 K5449 K8176/K8177 T7015 K8159 K8157 K8155 K706/K707 K8186/K8187

文章编号: 670a20977d5053f72535a4c6892d1268
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【工作动态】GEF海洋保护地项目举行系列海洋日宣传活动) 2021-06-12 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247492600&idx=1&sn=d682e5b9fa6cc252fb0d9b1061037a7b

2021年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今年的活动主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。 世界海洋日暨全国海洋宣传日是宣传贯彻习近平生态文明思想，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升全民海洋意识和人与自然和谐共生理念的重要传播平台。由规划院实施的GEF海洋保护地项目开展了多种形式的宣传活动，普及海洋保护知识，推广项目成果。 海洋日当天，项目办制作的海洋日主题宣传片在国家林草局主楼和联合国开发计划署驻华代表处循环播放，自然保护地管理司指导、项目办布置的“海洋保护地 守卫蔚蓝家园”主题展在局三楼和八楼分别展出。 6月10日，守卫蔚蓝家园主题展览在规划院国林办公楼一楼大厅展出，项目办通过现场讲解、分发宣传折页等方式传播海洋知识，介绍和宣传项目。 各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。 UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。-END-来源：湿地处供稿：GEF海洋保护地项目办编辑：李 青审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信

文章编号: 435fe922ce7a593c04a93b89ce55ab09
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (比北海小众比垦丁更近!这个堪称冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2021-06-12 在路上驴友群   在路上驴友群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQwMTQ5Mg==&mid=2247505691&idx=1&sn=3d1217fa97ef1f5d579ed82b19a82e5f

在路上驴友群

＂给生命一次深度~＂

一 切 都 是 最 好 的 安 排

希 望 你 喜 欢 这 个 平 台

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

-END-

已有3265个驴友选择在路上驴友群

你的下一个旅程，交给在路上

-------------------------------------------------------

--------------------------------精品微信公众号吐血推荐---------------------------------------

微信名：吴荻 微信ID:langman781

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

没有梦想，怎能去远方！

背上你的背包，拉上你最爱的人

跟我们一起走遍天涯海角，看遍世间美景

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

豆瓣用户可搜索“在路上驴友群”小组，加入话题讨论，查看更多精彩内容。微博用户可以搜索在路上驴友群!只要你们提出自己的意见，我们就能为你量身定做性价比最高的路线！Wherever you want to go, there will be routes we prepare for you!

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在路上on the way

在路上，每周新鲜旅行，带你走出生活的格子，给生命一个深度~

出游+交友一站式服务，闲适生活，社交新体验！

想来一场说走就走的旅行，不用太费心，太纠结，来在路上就可以。

文章编号: c438cbac2a70f1c3fc7ef8a01c7f43c1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?来北海了解一下!) 2021-06-12 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247505492&idx=7&sn=43641fd0496400b6143baff6d83269be

世界海洋日今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄来源微信公众号：北海市旅游文体局 声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 717531772cd6554cef25d22880f1e570
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?来北海了解一下!) 2021-06-12 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247503496&idx=5&sn=bce7407d617bffbf4c2dd5bed247851b

世界海洋日今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄来源微信公众号：北海市旅游文体局 声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 7134f6333dda82754cacf6c3b749dcff
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (钦州港片区工委召开2021年第4次会议) 2021-06-11 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651072900&idx=1&sn=0413ea4e0bfb0b9f9b6484f028ab77ef

6月10日，中共中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称钦州港片区）工作委员会召开2021年第4次会议，学习习近平新时代中国特色社会主义思想，传达学习自治区重要会议精神，研究部署相关工作。中共钦州市委书记、钦州港片区党工委书记许永锞主持会议并讲话，钦州市市长，钦州港片区管委主任、党工委副书记王雄昌参加会议。

会议现场

会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话精神、习近平总书记关于新形势下加强我国生态文明建设的重要讲话精神、习近平主席在全球健康峰会上的重要讲话精神，学习贯彻自治区党委书记鹿心社在全区领导干部大会上的讲话精神、自治区党委书记鹿心社及主席蓝天立署名文章《在推动高质量发展上闯出新路子》的主要精神。

会议指出

习近平总书记视察广西时的重要讲话，对广西长远发展的战略性、方向性、全局性问题，给予精准指导、提出明确要求。钦州港片区要深入学习贯彻总书记的重要讲话和重要指示精神，深刻理解把握其中的丰富内涵和核心要义，按照自治区党委、政府决策部署，解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，结合钦州港片区发展实际，深化“一港两区”战略定位，著力打造“两国双园”合作升级版，闯出一条高质量发展的新路子，为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景作出新的更大贡献。

会议要求

要坚持人民至上、生命至上，以极大的政治担当和勇气，以非常之举应对非常之事，按照全市疫情防控工作领导小组会议工作部署，切实抓好口岸管控、疫苗接种、发热门诊等重点工作，巩固来之不易的防控成果，保证人民群众生活少受影响、社会秩序总体正常。

会议强调

要深刻学习领会习近平生态文明思想，坚决担起生态文明建设的政治责任，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终绷紧生态环境保护这根弦，不折不扣抓好中央环保督察反馈意见的整改落实，打造“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。

会议还研究了其他事项。

李从佳、莫福文、梁庆、刘祥、刘孝堂、黄科宏、黄善荣、谢东刚等领导参加会议。

出品 | 中国（广西）自由贸易试验区

钦州港片区协调指导局

文字 | 吴凤新、李丰任

排版 | 苏元媛

校对 | 吴凤新

审核 | 劳干琼

精彩推荐

【为民办实事】钦州政银合作在农业银行全面拓展、延伸↓↓

【献礼建党百年】钦州港片区创新构建多式联运“一单制”综合金融服务新模式↓↓

文章编号: 33296c1b97f7ca83c2b441f0c5e1e46
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (千名志愿者北部湾环保行在防城港啔动) 2021-06-11 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247494051&idx=2&sn=0f61099080c4635a9e060e9c74bb7eb4

6月8日是世界海洋日和全国海洋宣传日，防城港、北海、钦州三地千名志愿者在防城港白浪滩景区开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动，呼吁社会关注海洋、红树林生态系统，共同爱护海洋环境。活动啔动当天，志愿者们将各种废旧品重新利用，制作成各式各样的服饰和物品，向公众进行展示，倡导了环保的特别理念。活动中，近百名志愿者和游客一起，在白浪滩景区进行了环保清洁行动。防城港市生态环境局、钦州市生态环境局、北海市生态环境局、防城港市团委及沿海高速分公司等11家单位147名志愿者参加了啔动仪式。为扩大“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动的影响，仪式采取路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁行动等多种方式进行。精彩的节目展演和实实在在的海滩清洁行动，吸引了广大群众的注意，有不少群众还参与到生态环境保护宣传中。本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全，为打造海洋强国，走可持续发展海上丝绸之路的生态环境保护贡献一份力量。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。来源：自治区生态环境厅

文章编号: af98624f9f611dfce4ded2a921e6dce3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【导游收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-06-11 狼吃天下   狼吃天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2OTI0OA==&mid=2651425675&idx=5&sn=0d03c3301a3b41ebec78df4642c751e3

欢迎大家加入吃喝玩乐福利群，为你提供本地吃喝玩乐优惠卷，定期还有红包雨，既能带来超值福利，还能轻松挣零花钱！

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

欢迎小伙伴加入吃喝玩乐福利微信群，为您提供本地吃喝玩乐的限时抢购，每天花几分钟分享海报，既能给朋友带去超值福利，自己还能轻松挣零花钱哦，加群报群暗号”福利群”，否则不予通过，朋友圈不公开也不通过

识别下图二维码加入柳州吃喝玩乐福利群

吃喝玩乐、出行、美食优惠、霸王餐、红包雨

统统等著你

▽▽▽

文章编号: 72e69e7708705b3936dac6af79dec37d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (端午假期开啔!这份广西区内旅游攻略清单送给你,嗨起来!) 2021-06-11 商旅随行   商旅随行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247517724&idx=1&sn=612494cd835a18a3f8f2e80a432ff00a

假期还没开始有的人已把旅游攻略倒背如流行李收拾也好了朋友圈就差一个定位而你……却还不知道要去哪里小编为你准备了一份区内旅游攻略！让你精准定位！在广西也可以玩得嗨起来~游山篇南宁：大明山风景区已进行多方面升级改造的大明山景区已重新对外开放，向海内外宾朋再现“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”的南国秀色。需要提醒的是，现场不开放购票，游客需选择网上订票。散客量将限定600人/天，同时对社会车辆采取限行措施。自驾游车辆不能进入景区，可停放在大门区指定位置，然后换乘景区交通车。桂林：龙脊梯田每年的金秋时节，桂林龙脊梯田呈现出惊心动魄的震撼，其线条行云流水，其规模磅礴壮观，远观山势形如一条金色卧龙。贺州：姑婆山旅游区国庆黄金周期间，贺州姑婆山景区好戏连台，将举办贺州本土文化节，包括鼓动瑶山（非物质文化瑶族舞蹈）、瑶山五彩云（非物质文化遗产瑶族服饰展示）、盘王大歌（瑶族舞蹈）等，让游客大饱眼福大开眼界。贵港：西山风景名胜区西山以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名，景区历史悠久，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物自然保护区，紫荆山壮村瑶寨风情，天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光，北回归线标志等景观景点。防城港：十万大山国家森林公园景区十万大山森林公园分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。百色：大石围天坑群以大石围天坑为首的天坑群及其庞大而复杂的地下河、洞穴系统的科考、探险、旅游价值，在全球岩溶区中无与伦比，囊括了世界上各种类型和规模的天坑精品，被誉为“世界天坑博物馆”。北海涠洲岛，一个美丽的火山小岛，气候宜人，风光秀丽，四季如春，享有“海上蓬莱仙境”之称。10月5日晚7时，涠洲岛南湾海上运动基地将举办“2018西藏风情晚会‘雪域吉祥’全国巡演（涠洲岛站）”，并免费对游客开放。防城港：金滩金滩延绵13公里，集沙细、浪平、坡缓、水暖、无鲨于一身，负氧离子含量高。游人可尽情踢足球、冲浪、溪水，尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水。岛上绿树成荫，京族民俗风情淳朴奇特。钦州：三娘湾三娘湾是广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。穿洞篇桂林：银子岩景区银子岩洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。河池：水晶宫走进水晶宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体，空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草。洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋则在天地间毫无顾忌地疯长著，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。古镇篇南宁：扬美古镇扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，其青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等八景尤负盛名。贺州：黄姚古镇景区黄姚古镇发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。国庆期间，在黄姚古镇景区内古戏台、睡仙榕、农趣园内，有各式各样的歌舞表演。梧州：骑楼城梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心，骑楼是昔日商贸繁华的标志。梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线，是名副其实的"中国骑楼博物城"。想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟信息来源：钦州发布、广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：玛卡巴卡审核：王不留行▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码

文章编号: bd2fc6dbcdae58747766bc8179cb3d7e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“十四五”期间,海南海洋经济朝这些方面发展→) 2021-06-11 三亚市自然资源和规划局   三亚市自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDI2Mzk5Ng==&mid=2247490874&idx=3&sn=323be115a9c6cef631527ea5c603d9e7

《海南省海洋经济发展“十四五”规划》

新闻发布会

（2021年6月8日）

6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，海南省新闻办公室组织召开新闻发布会，对海南省政府办公厅印发的《海南省海洋经济发展“十四五”规划》进行解读说明。海南省自然资源和规划厅副厅长陈景进出席发布会并介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划》有关情况。

中国产业经济信息网

本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？能否进一步介绍一下？

陈景进

《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报

旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

海南省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇

“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心

大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

海南省农业农村厅副厅长刘忠松

首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢！

新海南客户端\南海网\南国都市报

油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

海南省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵

第一个问题。（一）我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。（二）我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。（三）近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。（四）积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。（五）所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

第二个问题。（一）未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。（二）目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。（三）当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。（四）市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播

今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

陈景进

海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

END

来源：海南省自然资源和规划厅

文章编号: 9c582e6e644f8b2737fc99a63d5f3f5a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (美丽海洋(第四十三期):海洋精灵——中华白海豚) 2021-06-11 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247495694&idx=4&sn=aa13502ef8ca42d74452d591efbd3604

海洋精灵——中华白海豚中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。1637年，英国探险家彼得·文迪途经我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为“中华白海豚”。中华白海豚世代生活在沿海25米以上的浅层水域，淡水河流带来的大量矿物质和营养成分养育著这种神秘的白色精灵和其他千万物种。虽然中华白海豚终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，但是它并非鱼类，而是一种小型齿鲸类哺乳动物，起源于陆生哺乳动物祖先。鲸豚类历经5500万年的进化，由陆地走向海洋，如今俨然已经演化为一个大家族了。中华白海豚与它的鲸豚类亲戚们最大的不同就是它的体色，它们并非一生都是白色的，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30～40年，我们可以把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。之所以会呈现出粉红色，是因为中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，就像我们运动时脸会变得红扑扑一般。碧海蓝天中，它们上下逐浪，露出美丽的曲线，身上的斑点和圆圆的眼睛都清晰可见。不过，它们不像其他种群喜欢集成大群，通常三至五头或一头单独活动。在饵料稠密的水域，有时也可能见到十几头，甚至几十头中华白海豚聚集。它们的群居结构也非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。天朗风清时，性格活泼的它们常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快，平均每小时约5千米，受惊扰后时速可超过15千米。生活在浅海区域的中华白海豚，摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。它们的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。上下颌各长著60～70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。 文字：赛睿 图片：广东珠江口白海豚国家级自然保护区 编辑：姜翰林 审核：陈艳丽扫二维码关注我们呦

文章编号: cbfa2a2ec7ab183c79acccb84c7d16c8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2021年暑假志愿者正在火热报名中!!!) 2021-06-11 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247502257&idx=1&sn=7e1cdec539714a7fbf33849093214b43

生活的美好之处在于

在成长的路上遇见新的自己

加入志愿者活动在旅行中发现新的美好

2021暑假志愿者招募

四川大熊猫保护

广西桂林恭城志愿教学

海南海口美梅村志愿教学

海南海口田园牧歌隐世古村助农

海南三亚西岛环保文创&渔村文化体验

湛江邂逅鱼乡&寻觅中华白海豚

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

山西平遥古建筑保护&非遗文化传承项目

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&藏文化沉浸

内蒙乌兰察布志愿教学&火山草原游牧文化体验

参加志愿者项目的收获

创新创业实践学分2分

具有含金量的志愿者证书

结实各地的志愿者

提升交际能力

体验不一样的生活

拓宽个人视野

发挥青年志愿者力量

弘扬志愿精神

......

四川大熊猫保护

一起来到中国最大的熊猫基地

守护全世界最好的大熊猫吧

和来自世界各地

的志愿者们玩耍

促进交流

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥3350元整

广西桂林恭城志愿教学

志愿者教学

与志愿者们一起居住在“老房子”里

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口美梅村志愿教学

和孩子们一起游戏孩子们清澈的笑容

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口田园牧歌隐世古村助农

采摘新鲜的水果

电商助农

项目时间（任选其一）

① 2021年07月11日-07月17日

② 2021年07月18日-07月24日

③ 2021年07月25日-07月31日

④ 2021年08月01日-08月07日

⑤ 2021年08月08日-08月14日

⑥ 2021年08月15日-08月21日

⑦ 2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2650元整

海南三亚西岛环保文创&

渔村文化体验

体验渔村文化 SANYA

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

报名费用：￥2350元整

湛江邂逅鱼乡&寻觅中华白海豚

白海豚

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况。

与志愿者们一起海边赶海、欣赏日落、绘画涂鸦墙

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥3350元整

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

·苗家篝火晚会

蜡染制作&鸟笼制作

油纸伞和造纸

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2350元整

山西平遥古建筑保护&

非遗文化传承项目

●●● 山西｜平遥古城

古建筑保护

瓦当纹样复刻

非遗传承——剪纸学习

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2600元整

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修&

藏文化沉浸

01

稻城亚丁美景

02

一起品尝酥油茶

03

入住禅房，体验禅修生活

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥4250元整

内蒙乌兰察布志愿教学&

火山草原游牧文化体验

志愿教学

游牧文化体验

火山地质保护&徒步探险

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥3950元整

报名及咨询方式

一、报名对象:我校全日制本科在校生

二、项目费用详情：

费用包含:咨询服务费，抵达日当天接机费，项目进行期间指定食宿费用，项目期间工作时间当地的交通。

费用不包含:护照与签证费用，出发地与项目地往返机票费用，项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用，出行期间旅游保险费用(志愿者须购买含有意外险的保险类型)，首次参加格林卫项目 300元的会员费、项目押金200元(按时完成指定任务即可退还)。

报名截止时间:2021年6月15日

（一）报名地点：

麻章校区：图书馆九楼国际交流处

新湖校区：博学楼560国际交流处

（二）咨询方式：

0759-3151752（麻章校区）

0759-3263895（新湖校区）

13590016948（微信同号）

扫码关注ICCD&进群了解更多

文章编号: bd1fdfb1f686356a0ec18d459a875750
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (千名志愿者北部湾环保行在防城港啔动) 2021-06-11 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247529429&idx=1&sn=ee40a52726ace723afdcaa7eae66bf2a

　　6月8日是世界海洋日和全国海洋宣传日，防城港、北海、钦州三地千名志愿者在防城港白浪滩景区开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动，呼吁社会关注海洋、红树林生态系统，共同爱护海洋环境。

活动啔动当天，志愿者们将各种废旧品重新利用，制作成各式各样的服饰和物品，向公众进行展示，倡导了环保的特别理念。活动中，近百名志愿者和游客一起，在白浪滩景区进行了环保清洁行动。防城港市生态环境局、钦州市生态环境局、北海市生态环境局、防城港市团委及沿海高速分公司等11家单位147名志愿者参加了啔动仪式。

为扩大“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动的影响，仪式采取路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁行动等多种方式进行。精彩的节目展演和实实在在的海滩清洁行动，吸引了广大群众的注意，有不少群众还参与到生态环境保护宣传中。

本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾环保志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全，为打造海洋强国，走可持续发展海上丝绸之路的生态环境保护贡献一份力量。

2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

来源：自治区生态环境厅

往期精彩回顾

美丽河湖优秀案例 | 百色市澄碧河水库

广西三部门联合开展“打危”“打假”环保专项行动

2021广西生物多样性保护主题摄影、微视频比赛获奖作品展播

分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 288ba3e8f57a7e89e7314845492b1fb2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】中华白海豚故乡--三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡--横县、崇左太平古城、世界八大斜塔动车四天) 2021-06-11 佛山禅之旅   佛山禅之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NDI0Mg==&mid=2649508547&idx=1&sn=cd8f57e5140c5e8f7c47bc6d156f6f40

防城港上思县位于广西南部，

坐落在风景绮丽的十万大山北麓，

地下温泉资源丰富，

拥有十万大山国家森林公园

和布透温泉等天然景区。

2011中国生态学学会旅游生态专业委员会

授予上思县“中国氧都”称号。

布透，壮语为：温暖的水井。

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的

“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，

被称为“中国蓝泉”。

这里的温泉水，

温度和氨的指标，

均同时达到医疗矿泉水标准，

是全国少见的可直接饮用及泡浴的

矿泉水温泉。

这里的温泉水富含了锌、锰、铁等

38种对人体有益矿物质，

热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，

还可促进血液循环，

加速人体新陈代谢，

是一处不可多得的保健养生型温泉。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区。

室外区温泉池的设计布局理念

来自于北斗七星，

在中轴水系边缘设置了7个泉池。

最具特色的当属叠瀑温泉池了，

错落有致，三面环山，

在峰峦叠翠之间，

仿佛是水潭大海，

极其湛蓝夺目。

蓝色泉水由高处往下流动，

阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，

慢慢显现出“马尔代夫”蓝，

瞬间觉得万物都变得温柔动人。

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

崇左因为有深厚的壮族文化底蕴而魅力十足，荣膺2018《魅力中国城》十佳魅力城市，更拥有德天瀑布、明仕田园、左江斜塔等著名景观，每年都会吸引上千万的游客前来旅游其中。

18亿巨资打造的太平古城历史文化旅游景区、文旅综合体，融合太平古城明文化、壮文化、 糖文化、水文化四大文化，以广西民居为特征，重现太平古城风貌为宗旨，打造集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的广西文化旅游度假目的地。

太平古城沿袭著崇左的壮族文化血脉而生，在千年太平府历史故地重建而成，占地面积逾千亩，提供4300多个机动车和3500多个非机动车免费停车位 ，主力店有商铺超市、酒吧街、餐饮、影视城、星级酒店、电影院等。囊括29个人文景观，以及恢复的8个自然景点。拥有壮族围楼、颐芳戏台、静思·风雨桥以及风情商业街等全方位体现壮族风貌的站点，将给游客带来特色十足的壮乡文化旅游体验。战略引进深圳创意商业集团旗下品牌——中国民艺街，共同打造“东盟民艺街”。

壮族围楼展现灯火繁华夜

围楼呈中轴对称且主次分明是展现太平古城壮乡风貌的重要建筑拥有古朴庄重的布局和高大宏伟的气势以及随处可见壮族特色挂饰每逢夜晚，围楼各个厅堂和廊道的花灯点亮在人来人往的热闹中，众里寻他原汁原味的壮族风情将俘获每一位游客的心。

颐芳戏台表演壮乡歌舞秀

颐芳戏台是壮族特色演出主舞台依湖而建成，四根角柱上设雀替大斗拥有空间较大的表演区，大剧目也能时常上演台上的演员们能歌善舞，技艺非凡通过对壮族文化中爱情、快乐元素的提炼把纯粹的壮族生活艺术化的呈现跌宕起伏的剧情将收获游客的掌声与喝彩。

风情商业街拥有壮乡美食特产

左江斜塔景区位于广西壮族自治区崇左市江州区的中部，景区主要以左江斜塔和优美独特的喀斯特地貌景观、碧水如镜的左江山水画廊为主体，以生态旅游和文化旅游为特色，是集文化体验、休闲观光等功能为一体的旅游景区。

左江斜塔，始建于明朝天啔年间，先建了三层，清朝康熙二十五年，又加建了两层，遂成今遗存的五层八角形阁楼式砖塔。塔下修筑直径约11米、高4.8米的塔基，塔身通高约7.6米，向西南方倾斜1.41米。2019年10月，左江斜塔列入第八批全国重点文物保护单位。它是世界八大斜塔之一，也广西唯一的斜塔，被誉为广西最美的十大古建筑之一。

左江斜塔内，螺旋状的砖梯逆时针盘绕至顶层，人走在阶梯上，斜感很强。据专家考证，斜塔之所以要故意建斜，是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计的，整个宝塔依山顺势、结构稳固、造型和谐，自建后屡遭洪水冲刷，数百年间日晒风吹雨打，至今仍然屹立不倒，足见我国古代建筑技术的高明。

不过从2008年起，为了保护斜塔和保障游客人身安全，禁止游客登塔。

左江斜塔景区水路观赏之旅全程35公里，游船行驶时间大约100分钟，不仅能观赏到斜塔，还能观赏到江河两岸的喀斯特地貌的群山。有机会大家可以去崇左左江斜塔看看，在观赏台或者乘坐观光船感受这精妙的建筑技术。

文章编号: 244b94e5f4e14459f9ba5de60efd7c8d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘，广西英华国际职业学院（五险一金 5-6K）) 2021-06-11 南宁事业单位招聘网   南宁事业单位招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247490109&idx=4&sn=93d51a8a24aa4f0b0818aae0196d06b6

公司简介

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

护理专业教师5001-6000 5人

岗位职责：

1.热爱教育事业，有较强的责任心;

2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;

3.持有护士执业资格证书;

4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；

5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。

会计专业专任教师5001-6000 3人

（一）岗位要求：

1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。

2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。

（二）岗位职责

1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；

2、带领指导学生参加相关比赛。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理课程教学。

岗位要求：

1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；

2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）

3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）

别忘记分享哟 ↓↓↓

文章编号: 3ef295b33f08b7b50fbf17df327e4691
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (向往的生活--露营) 2021-06-11 福建正扬旅行社   福建正扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwNTMxMw==&mid=2247490079&idx=1&sn=ebe12c0a4b65065a2a8f2ef370672c00

Camping

在湖边，在山林，在草原……

撑起一个落地的帐篷

与好友来个烧烤

再同漫天繁星一道进入梦乡

在朝霞的第一缕光中醒来

这大概就是很多人

对“露营”美好的想象了吧

在福建，就有不少露营圣地

厦门大云房车营地

——————

● 福建省厦门市思明区环岛南路4567号

在大云房车，你可以暂且放下无休止的前进。与60亩山谷近海岸、上万棵绿树共享星空。

绿野环绕的草林树木、让人沉醉的黄厝海滨，随处望去都是如诗如画的环岛海滨风景，无论是游泳烧烤，还是聚会轰趴，都是最合适跳脱都市生活，尽情展现自己的方式。

超大的房车户外空间，可以和朋友们来一场快乐的轰趴，在这里，时间都慢下来了。

斗湖天池

——————

● 永泰县葛岭镇斗湖自然村

图源：@摄影师无敌武士兔

斗湖天池湖水荡漾，在月夜里，如一颗夜明珠一样，闪闪发光。

图源：@摄影师无敌武士兔

从海拔400米攀登到1000米抵达斗湖天池，与青草黄牛共享一片夜空，并在华东第一大天池边采撷星辰。

图源：@摄影师无敌武士兔

这里露营的话，隔天早上一定不能睡懒觉，因为早晨的斗湖，如云海般的雾气，环绕著整个山城，还你一个干净纯洁的世界。

火山岛房车营地

——————

● 福建省漳州市漳浦县前亭镇

图 | 防城港火山岛景区

一来到这，你很容易就会被这种闲适的小日子所感染。

风景区包括香山、林进屿、南碇岛三大景区和崎沙湾、江口湾、后蔡湾三个海水浴场，即“一山两岛三海湾”。其中拥有140万根柱状节理玄武岩的漳州火山岛被评为"中国最美十大海岛"之一。

海滩露营，睁眼就是海边日出，千万别睡过头了！

双鱼岛房车度假营地

——————

● 漳州阿卫叭叭双鱼岛房车度假营地房车营地

图源：阿卫叭叭房车露营

造型清新浪漫的露营地是许多人来这的原因。拉开帐篷的幕布，无边无际的海洋映入眼帘。

房车离海只有一步之遥，一进房门，靠海一侧是大大的落地窗，大海和晨曦会跟你说早安。

图源：阿卫叭叭房车露营

辽阔的海面是蔚蓝色的，远处的渔船来来往往。幸运的话，你还可以看到“中华白海豚”出现。

图源：阿卫叭叭房车露营

约上好友一起去双鱼岛露营，看日出日落、钓鱼、烤鱼、篝火晚会、飙歌...怎么开心怎么来。

嵛 山 岛

——————

● 福建省宁德市福鼎市嵛山镇

嵛山岛 ，素有"海上明珠"、“南国天山”之称。景色秀美，风光怡人。被列为世界地质公园太姥山风景区四大景观之一，也是全国十大最美海岛之一。

在嵛山岛可以烧烤、露营的地方有很多，月亮湾、金沙飞瀑、桃花穀、阳光穀，可以按照自己的行程选择露营的地点。

白天，可以感受这里的旖旎风光，到了晚上仰望漫天繁星，伴著海风渐渐入睡，静静等候第一缕光线越出海面。

漳州翡翠湾房车露营

——————

● 福建省漳州市漳浦县523县道

图片来源：@漳浦翡翠湾滨海度假区

作为福建省首家滨海房车自驾车营地，沙滩边整齐停靠著的车子可不是巴士，而是别具一格的豪华房车。

图源：@GAGALing

这里的日出不像其他地方霞光万里，这里的一切都是安静柔和的，破晓时分粉红的晨曦染指沙滩，滩涂倒映著赶海人忙碌的身影。

图源：@GAGALing

就算只是呆在房车内，海景通过窗户收进房间，成为了装饰的画卷，伴你进入酣甜的梦乡。

贵村

——————

● 福建省宁德市蕉城区九都镇S303

贵村是一个被山峰包围的村庄，这里就像是被遗忘在人间的一块翡翠。秀峰环拱，古榕旧樟郁郁葱葱，溪水相绕。

来贵村有三样传统景致是不得不看的：古宅、老树、奇石头。

还可以去到园林景观区、花艺DIY区、四季花园、垂钓区、烧烤区、樱花大道...

与三五好友相伴，一起享受日出而作，日落而息的古朴生活。

呈祥乡醉风园

——————

● 泉州市永春县呈祥乡西村村

到达呈祥乡，一路沿著栈道向上，栈道中设有多处观景平台，每处平台可容纳3-4顶露营帐篷。在此远眺，视野独好。

《呈祥观日》陈峻严

选一个雨后初晴、霞光初敛的天气，可见流苏云海；或是天气晴朗的一天，日头悄悄冒出头，射出金光万丈，永春的景致尽收眼底。

《飞流直下》王美清

如果你是露营爱好者，一定会爱上在醉风园的露营体验，这里清晨的一手美景实在是太令人震撼了！

露营既可以是一个人的独处之旅

也可以是三两好友的热闹狂欢

纵横在山野间

与大自然零距离

不过小旅提醒

出发前一定要提早做好准备

备齐所有必须物品！

↓↓↓

1.帐篷：选择结构稳定，重量轻，抗风的帐篷，露营前提早租用好。

2.睡袋：海边露营的环境潮湿，可以选择人造真空绵睡袋，虽然露营基本是睡不好的。

3.照明用具：营灯、手电筒（黑夜中最亮的灯啊，不带会后悔）

4.著装：户外活动著装尽量轻便灵活，准备双沙滩鞋，多带件外套，晚上的海风还是不容小觑啊。

5.防蚊：户外的蚊虫多，驱蚊液一定要备上，记得蚊帐四周内部都要喷上哦。

6.防晒：爱玩不变黑防晒要及时，防晒霜和防晒喷雾要及时涂抹。

7.水和食品：热量大的肉类、糖类、脂类、盐。

8.烧烤工具：打火机，木炭、助燃剂、网架、烧烤叉、烧烤夹（夹取生食）、烧烤铲（翻转食物）、竹签、小毛刷、水果刀、锡箔纸、报纸、一次性筷、一次性碗、一次性盘、一次性手套、纸杯、餐巾纸、湿巾纸、调料瓶（空瓶）、桌布、烧烤围裙、垃圾袋。

9.救生箱：户外安全也是很重要的，解毒剂、消炎粉、感冒药、腹泻药、云南白药、镇痛药、纱布、胶带、绷带。

★以上文字和图片，贵在分享，如涉及版权问题，请联系我们

目前100000+人已关注加入我们，欢迎大家关注并分享

文章编号: 75eae62a2bc90cfd8925bc3513140cfc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”？来北海了解一下！) 2021-06-11 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247505447&idx=4&sn=c5de0bfdc3a4e3ce5bbe4da8ab3bf264

世界海洋日

今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。

21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。

位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。

保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。

6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。

BEI HAI

广西 · 北海

环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。

▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。

魅力涠洲岛。覃坚 摄

正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。

涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。

俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄

南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。

蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。

银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。

▲冠峰揽胜。李晓华 摄

来源微信公众号：北海市旅游文体局

声明：文章及图片仅做分享之用

版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 2bcc92b4a555a7cd8ddfca7a1d19cdd6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“文化遗产日”300多斤“粽王”等你来品尝!￥88第六届千年坭兴陶古龙窑火祭、荔枝红主题展销、美食节、三娘湾纯玩1日) 2021-06-10 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650460533&idx=1&sn=be9f9460087cbe3fd68650fcd202e651

你知道钦州都有什么“非遗”嘛

今天给大家先介绍我们的“粽王”

制作“粽王”的技艺是一项“非遗”哦

灵山大粽

2016年，“灵山大粽制作技艺”入选

第六批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录

在6·12“文化遗产日”当天

将有300多斤的大“粽王”出现哦

“粽王”就是这个啦

已经包好啦

现在正在煮呢

整个“粽王”由灵山县泰香王食品厂制作

用了1500多张粽叶

灵山本地糯米和绿豆202.1斤

猪蹄、腩肉、灵山香鸡、

张氏良公秘制腊味、板栗、

鱿鱼、虾米、香菇

共计10种原材料馅料100斤

一起包制而成

由6个工人经过23道工序制作完成

并且是用灵山荔枝果木柴火

经过煨炖蒸煮四道程序

熬两天两夜而成

（图片仅供参考，开幕仪式当天的“粽王”比这个还要大哦）

这个“粽王”是免费品尝的哦

活动当天免费品尝

免费品尝

免费品尝

除了“粽王”

还有苏木灰水粽等你来吃哦

这个“粽王”一定很好吃

到时候小编也不多吃

就吃一勺

带上你的嘴巴

准备准备

清空你的胃

来吃“粽王”吧

走去哪里？

让我来悄咪咪告诉你2021年钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”暨第六届千年坭兴陶古龙窑火祭仪式系列活动还在火热进行中想不想吃荔枝、吃粽子、到古龙窑开窑淘精品？

参加观看一些有趣的活动?

那就记好下面的时间哦

让我们一起玩转六月！！！

go! go! go!

一、非遗影像展

地点:点击“阅读原文”可进行线上观看！

展示近年来钦州非遗保护传承工作的实践成果，展播我市坭兴陶技艺、跳岭头、采茶戏等非遗传承图文视频、传承人名录和相关专题片。

线上平台

跳岭头

采茶戏

二、线上非遗购物节

时间：6.2-6.14

地点：点击“阅读原文”可进行线上观看！

找到这两个板块

1.销售古龙窑出品、坭兴陶产品。

2.销售钦州非遗产品、钦州农特产品和地方风味特产。

3.开设线上直播电商平台，定期开展系列直播带货。

三、钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式暨第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式

时间：6月12日8:30

地点:钦江古龙窑

文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式。

第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式

2020年钦江古龙窑出窑作品

四、非遗购物美食街

地点:钦江古龙窑

时间：6月12日8:00-22:00、6月13日9:00-17:00

1.模拟宋代博易场古装开街销售场景。

2.“万‘粽’欢腾”免费品尝活动。

3.“当六堡茶遇上坭兴陶”现场茶艺秀。

4.红色旅游图文展。

5.建党百年红色主题陶瓷作品展。

我们来看看都有哪些展区吧

钦州非遗展区

国家级非遗:钦州坭兴陶

自治区级非遗:小江瓷、龙门藤编

在这里，你可以亲自体验一个独特的坭兴陶、小江瓷是怎么做出来的。

群众在观看小江瓷

藤编技艺的传承——小朋友正在跟编织工人学习藤编技艺

我们还有钦州非遗美食展区

在这里，将展出“广西有味·百县千菜”——2021广西非遗特色美大赛钦州获奖的美食。

1.喜橙荔枝酒店·龙武书院“贵妃荔枝球”(特色菜肴类优秀奖)

2.钦州市金豆农产品有限公司“八寨泉水豆腐花”(特色小吃类金奖)

3.灵山县泰香王食品厂“灵山凉粽”(特色小吃类金奖)

4.灵山县韦四丁香牛巴厂“韦四牛巴”(特色小吃类银奖)

5.喜橙荔枝酒店·龙武书院“蜂蜜碱水粽”(特色小吃类银奖)

今年将展示的灵山大粽是历届活动中最大的大粽，有近300斤，将于12日上午9：20在主舞台举行开粽仪式，市民游客均可免费品尝。还有市级非遗美食浦北白糍籺等。

灵山大棕真的好大，看起来很诱人

在这里，还将展出2021年广西全域旅游大集市美食大赛的获奖产品：

“灵山猪脚粽”（粽子大赛一等奖）

“灵山大粽”（粽子大赛三等奖）

“桂香天下”小吃（小吃大赛一等奖）

“荔乡妃子”小吃（小吃大赛二等奖）

“状元红”（小吃大赛三等奖）

“相思伴侣”（小吃大赛三等奖）

“灵山荔枝饼”（小吃大赛三等奖）

“大力石锅鸡”（桂菜大赛二等奖）

红菌土鸡汤（桂菜一等奖）

鱼鲜酿红菌（桂菜三等奖）

木蔽籺（小吃大赛一等奖）

槐花糕（小吃大赛二等奖）

还有钦州人民的最美早餐——猪脚粉

还有钦州人民熟悉的浦北县神蜉酒，张黄月饼、福旺云吞、红椎菌粉、海鸭蛋、黄瓜皮等。

猪脚粉

还有第一届到第五届古龙窑出品坭兴陶作品展

这么多的展区

等你现场来观看

五、钦州荔枝红主题展销

地点:钦江古龙窑

时间：6月12日8:00-22:00、6月13日9:00-17:00

荔枝文化展示、展销

在钦州让你实现吃荔枝自由

吃个够、吃到爽！！！

不过瘾，打包带回家！！

六、钦州本土原创音乐会

地点:钦江古龙窑

时间：6月12日19:30-22：00

本土非遗文化展演

本土原创音乐演绎

2018-2019钦州音乐会精彩回顾

七、非遗快闪秀

地点:钦江古龙窑

时间:6月12日9:00、10:40，19:30,6月13日上午10:30

八、非遗体育炫

地点:钦江古龙窑

时间：6月12上9:00-12:00,20:00-22:00,6月13日10:00-12:00

非遗体育的展示、展演和体验

有啥节目内容呢？

我们来剧透一下

具体活动安排:

（一）6月12日上午：非遗体育项目抛绣球、竹竿舞的展示和体验。

（二）6月12日晚上：非遗项目射箭体验活动。

（三）6月13日上午：非遗武术、舞狮的展示和体验。

体验活动中，获胜者均奖励坭兴陶杯子1个

为了杯子我要赢！

九、“钦州有礼”发售仪式

地点:钦江古龙窑

时间:6月12日8:00

“钦州礼·有福有财”

首次推出以钦州地方特色产品为主打造的“钦州礼·有福有财”系列产品，名字取自英雄城市钦州的两位民族英雄——刘永福、冯子材中的“福”与“材”谐音“财”，寓意送、收“福财”礼，福、财皆有。

“钦州礼·有福有财”文创产品设计融合了钦州本土英雄文化、大米、坭兴陶、荔枝、海鸭蛋、饮用水、荔枝树木炭等元素的礼品，产品兼具颜值与实用性，为钦州旅游业注入更加优质、更富吸引力的文化内涵。

销售产品：坭兴陶杯和碗、荔枝、海鸭蛋生态产业系列

销售产品：八寨歌泉、生态大米、荔枝树木炭、香、茶、陶

现场表演：通过香道表演、茶道表演、老汉红坭兴陶展示（茶具、产品）展现好水、好米、果炭、闻香、品茶、赏陶

“钦州有礼”文创产品

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【钦州非遗购物节】第六届千年坭兴陶古龙窑火祭、荔枝红主题展销、美食节、三娘湾纯玩1日

ntsgx.com

出发日期：6月12、13日

旅行价格：98元

会员立减10元

出发城市：南宁

费用包含：往返用车、三娘湾、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：南宁—钦州古龙窑—三娘湾—南宁

早上各地乘车前往前钦州【古龙窑】感受钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式暨第六届千年坭兴陶古龙窑活动、非遗购物美食街、荔枝红主题展销、非遗体育炫，自由活动2.5小时，午餐自理后乘车赴前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。后乘车返回南宁，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 钦州

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: ed819f0284978bf72d5e756f759c4686
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (南宁教师招聘 |广西英华国际职业学院(五险一金 5-6K)) 2021-06-10 南宁市教师招聘   南宁市教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTkxNzc4Mg==&mid=2247490777&idx=3&sn=88d77325c849191c4363c901040beed3

点 南宁市教师招聘关注哦☀南宁市教师招聘，汇集南宁教师招聘信息,每天新鲜发布，求职教师岗位,请【关注】！温馨提示：感谢您关注南宁市教师招聘！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，祝大家顺利找到好工。公司简介学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。招聘岗位护理专业教师5001-6000 5人岗位职责：1.热爱教育事业，有较强的责任心;2.全日制本科及以上学历，护理及相关专业;3.持有护士执业资格证书;4.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；5.具有相应教师资格证或有职业院校护理专业教学经历者优先。会计专业专任教师5001-6000 3人（一）岗位要求：1、本科及以上学历，会计、财务管理、金融管理相关专业毕业，研究生及以上学历优先考虑。2、有在企业从事相关财务类工作2年以上经验。（二）岗位职责1、学校财务管理、金融管理、会计岗位实训、财务报表分析、工商管理类等课程教学；2、带领指导学生参加相关比赛。物理教师4001-5000 5人岗位职责：高中一、二年级的物理课程教学。 岗位要求：1、学历条件：第一学历必须为全日制统招本科及以上学历，师范院校毕业优先；2、工作年限条件：拥有从事其专业对口科目教学工作一年以上经验优先录取，硕士及以上学历不限工作经验；（211/985高校毕业不限工作经验）3、接受2021届优秀师范类专业毕业生，要求专业知识扎实，在校成绩优秀，并能在课堂教学上熟练运用信息化教学手段。薪资福利周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院本内容，可转发给正在找工作的朋友~招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼

文章编号: 1204476d573f80e6c3ff573b29bc71b7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 什么是“蓝色星球”？北海带你一起研究～) 2021-06-10 北海楼市通   北海楼市通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjM3Mzg4Mw==&mid=2247486260&idx=1&sn=231a635d2ef13e3475da934da91b70aa

世界海洋日

6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。

21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。

位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。

保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。

6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。

BEI HAI

广西 · 北海

环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。

▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。

魅力涠洲岛。覃坚 摄

正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。

涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。

俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄

南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。

蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。

银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。

▲冠峰揽胜。李晓华 摄

▍来源：北海市旅游文体局新媒体部

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: d1f7aa100f39ed85b3f31db997bedb4c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【6.8世界海洋日】人与自然和谐共生守护祖国边境这片蔚蓝​—钦北防开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动) 2021-06-10 防城港生态环境   防城港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkyODU3NQ==&mid=2247492823&idx=1&sn=ca4f0379cc59037287920285e7b20b6f

“千人志愿·守护蓝色海湾”暨

北部湾环保志愿服务行动

2021.6.8

海洋是生命的摇篮，近地球表面积的3/4，占地球全部水资源的97%。它是我们的生命之源，人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。海洋为人类提供了许多资源和服务，如氧气、调节气候、固碳、提供食物和医药等，对于人类社会生存和发展具有重要意义。

1992年里约热内卢举行的地球问题首脑会议上，“世界海洋日”的概念被首次提出，旨在赞颂全世界共同拥有的海洋，强调海洋与我们个人之间的联系，提高人们对海洋在日常生活中重要性的认识，并了解有助于保护海洋的重要方式。联合国大会在2008年12月5日通过第63/111号决议，将6月8日设立为世界海洋日。

2021年6月8日正值世界海洋日，防城港市生态环境局携手防城港市生态环境局、钦州市生态环境局、北海市生态环境局、防城港市团委及沿海高速分公司等11家单位共计147名生态环境保护志愿者，在防城港市白浪滩开展“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动啔动仪式。

为扩大“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动的影响，仪式采取路演宣传、青年带头倡议、节目义演和开展海滩卫生清洁行动等多种方式进行。

精彩的节目展演和实实在在的海滩清洁行动，吸引了广大群众的注意，有不少群众还参与到生态环境保护宣传中。

活动现场

千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动啔动仪式

沿海青年志愿者宣读倡议书

独弦琴演奏--京族文化节目

防城港市生态环境局志愿者们在海边清理垃圾

据悉，本次“千人志愿·守护蓝色海湾”暨北部湾生态环境保护志愿服务行动持续时间为期两年。期间，将开展以传播海洋文化行动、保护白海豚行动、守护红树林行动为内容的志愿服务活动，以千人志愿呼吁社会公众关注海洋、红树林生态系统，传播广西特色海洋文化，共同守护蓝色海湾生态安全。

-END-

扫码关注

酷爽一夏

文章编号: 9557cb5270881d62030a0808fdf3c15b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城” | 王克雄) 2021-06-10 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247524191&idx=1&sn=5302e87619b8f619bf286ad157357293

“我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。”

王克雄

中国科学院水生生物研究所研究员

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

思想晚餐

已完成：10% //////////

功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

工作人员喂食白鱀豚淇淇（左）和白鱀豚淇淇（1980-2002）（右）

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

2006年开展长江淡水豚类科学考察活动

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

白鱀豚

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

思想晚餐

已完成：20% //////////

我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

白鱀豚（左），长江江豚（中）和中华白海豚（右）

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

航运活动（左）和涉水施工活动（右）

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

思想晚餐

已完成：30% //////////

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

豚类的声功能适应

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

豚类的发声方式

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类发声速度快（左）和豚类发声频率高（右）

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

淇淇与珍珍

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

思想晚餐

已完成：50% //////////

如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

测量豚类的听觉能力

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

野外测量长江江豚听觉能力

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

13岁的白海豚（左）和45岁的白海豚（右）

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

误入内河（左）的老年白海豚（中、右）

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

鱼和海洋哺乳动物的听觉范围（上）和人为噪声的范围（下）

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

思想晚餐

已完成：70% //////////

用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

施工污染

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

用气泡帷幕保护中华白海豚

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

放管工作（左上、左下）和气泡帷幕实景（右上、右下）

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

白暨豚（左）和江豚（右）

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

推荐阅读

点击图片 跳转链接

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。

文章编号: dea70f74deb83c75707605d3fb76cd6c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》新闻发布会) 2021-06-10 鲲腾猎云   鲲腾猎云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzk0MDM4Nw==&mid=2247491462&idx=3&sn=ab0b463b2b62f621f4e1f4a43b97ffa6

点击蓝字关注我们《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!附件：海南省海洋经济发展“十四五”规划来源：海南省新闻办公室THE END往期推荐海口“十四五”规划和2035年远景目标建议海南在“十四五”如何对高新技术产业进行布局谋篇？“十四五”期间海南老百姓可以共享这些成果点击“阅读原文”查看政策原文件

文章编号: 18aab75f4b530edc6b7b73736c8f59f7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》发布! | 附:全文及解读) 2021-06-10 挚诚财商   挚诚财商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NjkyMg==&mid=2247503500&idx=3&sn=7615a7886072430616547b5b1e6cdde8

《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。发布会实录陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)2021年6月前  言《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。第一章 特定背景“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。一、海洋经济发展的新机遇新挑战1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。二、“十三五”时期主要进展1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较2015年（亿元）2020年（亿元）2015-2020年均增速（%）海洋渔业2423054.7海洋交通运输业276619.6海洋旅游业1952706.7海洋科研教育管理服务业24051116.33.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。三、突出矛盾1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。第二章 总体要求“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。二、基本原则1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。三、发展目标1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表指标名称单位2020年2025年年均增长（%）属性经济规模海洋生产总值亿元1536300014.3预期性科技创新海洋研究与试验发展经费投入强度%-0.5-指导性重点涉海高校和科研机构数量家1625-指导性产业发展海洋新兴产业增加值年均增速%-25-预期性海洋旅游业增加值亿元27060017.3预期性海洋交通运输业增加值亿元6620024.8预期性海洋科研教育管理服务业增加值亿元511110016.6预期性海水淡化日产能力万吨/日1.06536.4预期性资源环境近岸海域水质优良面积比例目标%>98>98-约束性自然岸线保有率目标%>60>60-约束性近岸海域生态保护红线面积占比%35.135.1-约束性海岸线生态修复长度公里-95.21-预期性注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。第三章 优化蓝色经济空间布局“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。一、优化沿海海洋产业布局坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。1.打造两大海洋经济增长极北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向市（县）产业发展方向海口重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。澄迈重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。文昌重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向市（县）产业发展方向三亚重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。陵水重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。乐东重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。2.提升两翼海洋经济发展水平西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向市（县）产业发展方向儋州重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。临高重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。昌江重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。东方重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。洋浦经济开发区重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向市（县）产业发展方向琼海重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。万宁重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。二、加强深远海保护开发与合作突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。图3.1海南海洋经济区域布局第四章 构建现代海洋产业体系用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。一、优化升级海洋传统产业1.海洋渔业。推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。专栏4.1 海洋牧场重点建设项目争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。专栏4.2 全省六大渔港经济区布局1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。2.海洋油气化工产业。推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。3.海洋航运业。建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。专栏4.5 重点港口和功能布局1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。4.海洋旅游业。提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。专栏4.6 海洋旅游重大任务1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。5.海洋文化产业。大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。专栏4.7 海洋文化产业重大工程1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。二、培育壮大海洋新兴产业1.海洋信息产业。构建海洋观测监测体系。继续推进实施智慧海洋工程。加快构建南海综合立体观测体系。优化海洋观测系统布局，新建、升级和改造一批岸(岛礁)基、离岸海洋观测站(点)，开展验潮站、浮标、志愿船、无人机、雷达、海况视频等观测监测系统建设，推进潜标、海床基、海底观测站布局和建设，实现观测网络由近岸、近海拓展至深远海。争取中央支持，在部分海域开展航标基地可行性研究与规划编制，适时开展航标基地建设。发展海洋通讯导航产业。全力推进北斗系统在渔业、航运导航和定位的应用，重点发展北斗卫星船用导航芯片、接收终端、航行警告接收机、船舶卫星跟踪系统、防撞系统等产品。推进通信、导航、遥感三类卫星地面站及数据中心建设。引进龙头企业，推进与卫星运营商、北斗卫星导航企业合作，发展卫星通信导航服务业。推进海洋新型基础设施建设。加快建设海南海底数据中心。设置通信海缆专用管廊，研究划定管廊保护区。协调保障海南-香港国际海缆项目顺利实施。完善岸基、岛礁、船载4G/5G基站建设，拓展南海区域移动通信覆盖范围。鼓励运营商开展本地卫星主站建设，引入海洋卫星宽带运营商共同完善南海区域卫星互联网建设，推进船联网建设，实现卫星网络优化。加快发展高质量卫星通信服务，形成南海卫星宽带服务能力。探索移动通信与卫星通信协同组网，建设天地一体化通信网络。推进海洋大数据平台建设及应用。整合政府部门、科研机构、涉海高校、企业现有涉海基础数据、行业数据、管理数据等资源，构建集海洋行政办公、海洋环境监测、海洋预报减灾、海洋科技服务、海域海岛监管、海洋经济统计分析、海洋行政许可办理、海洋信息分析应用等于一体的海洋大数据平台。依托海南生态软件园、海口复兴城互联网信息产业园、清水湾国际信息产业园等载体，培育和引进一批海洋信息和物联网科研机构、一批海洋信息应用软件开发企业和一批大数据服务供应商，面向产业、民生、管理需求，推进涉海政务管理、科研教育、资源开发、生态保护、防灾减灾、海上救援、服务保障等领域应用开发和增值服务，壮大海洋信息服务业。探索建立与东南亚国家或地区间的海洋数据交换和共享机制，积极开展全球海洋数据的业务化收集、整合处理和质量评估。专栏4.8 海洋信息服务重大项目1.南海海洋大数据中心。建设南海本底数据的实时立体信息资源库及计算数据中心，为深海进入、深海开发和南海权益维护提供信息支撑基础。2.海南海底数据中心。建设岸站、海底高压复合缆、海底分电站及海底数据舱。一期布放100个数据舱，并逐步建设以海底数据中心为核心的综合性海洋新技术产业园。2.海洋药物与生物制品产业。开发深海生物药物资源。开展深远海生物资源与环境调查评估，加强南海深海生物勘探、资源保藏体系建设，建设国家南海生物种质资源库。加强深海生物资源应用潜力评估与开发利用技术研究，筛选具有特殊功效的深海微生物、酶和化合物，培育深海生物科技产业。培育壮大海洋生物药品与医药器械研发产业。积极开展拥有自主知识产权的海洋创新药物研究开发，深化研究海洋生物活性物质的提取、结构和功能，解决产品高效制备、合成和质量控制等药源生产关键技术。重点以海南大学热带生物资源教育部重点实验室、医药龙头骨干企业等为依托，加强海洋生物毒素研究和药物开发研究。著力解决抗体药物制备关键技术等制约海洋生物技术药物研究开发的瓶颈技术，提升海洋生物技术药物规模化生产能力。发挥海南特色中医药与旅游康养产业融合发展优势，深入推进海陆结合、中西医融合特效、高效的海洋中医药药方药剂产品开发，加大对海洋中药资源的调查、研究和开发力度。积极拓展海洋生物医用材料新领域，重点开发止血、创伤修复、组织工程和药物缓控释等海洋生物医用材料。争取到2025年，取得2-3个海洋新药临床研究批件。培育壮大海洋生物制品业。加快利用现代生物技术，开发具有免疫调节、营养素补充、抗疲劳等确切功效的海洋新资源食品、特殊医用食品和高附加值的绿色保健品和功能性食品。开发基于新型海洋生物活性物质为核心成分的特殊用途化妆品与护理用品，以及成分、功效确切的非特殊用途化妆品。围绕绿色生态农业和环境可持续发展，开发可提升行业技术水平、产品质量与安全性的新型海洋生物制品。争取到2025年，新开发海洋生物制品20个。3.海洋可再生能源产业。稳步推进海上风能资源利用。加强全岛及周边海域风能资源勘查，科学有序推进海上风电开发，鼓励发展远海风电。在东方西部、文昌东北部、乐东西部、儋州西北部、临高西北部50米以浅海域优选5处海上风电开发示范项目场址，总装机容量300万千瓦，2025年实现投产规模约120万千瓦。坚持节约集约用海，重点支持海上风电与海洋牧场等其他开发利用活动融合开发，实现与生态、渔业、旅游等协调发展。加强海洋能综合利用。推进波浪能工程化应用，重点建设一批发电示范项目，选取波功率密度较大、水深适宜、离岸较近的海域建设海南省本岛波浪能电站示范工程，加快岛礁波浪能示范工程建设。支持温差能综合利用技术探索和创新，论证海南省温差能建设基地，开展适用于南海海域的温差能发电装置研发，制定阵列化排布方案，引入生产制造企业。开展海岛可再生能源多能互补示范，结合“生态岛礁”工程，在海上风能、波浪能资源丰富区域建立风浪耦合电站，实现海洋能互补供电。推动海洋能技术攻关，将“海洋能+制氢”“海洋能+海水淡化”“海洋能+养殖”等“海洋能+”利用的产业发展新技术、新业态为突破口，形成技术领域的比较性优势。大力发展海洋能装备制造业，重点开发50-100千瓦模块化、系列化波浪能装备。推进海洋能立体开发技术研发。发展清洁能源产业。依托昌江核电基地，推进昌江清洁能源高新技术产业园建设，培育核电产业集群。推进核电直接关联产业项目、核电备品备件国产化科研创新中心项目、清洁能源储能项目、新材料研发生产基地项目以及核电其他关联产业项目等建设。探索构建“制氢-运输-用氢”示范产业链，推进海水制氢产业发展。4.海水淡化与综合利用业。提高本岛应急补充性供水能力和岛礁淡水保障能力。在本岛沿海旅游业集聚的缺水地区，因地制宜建设中小型海水淡化工程。加强海水淡化技术开发，鼓励支持远离陆地的海岛建设海水淡化工程，实现有需求的有居民岛礁海水淡化工程全覆盖。开展中小型岛礁新能源海水淡化工程，重点开发推广与可再生能源结合互补的海水淡化工程，探索研究小型海上核电海水淡化工程。通过改造旧船舰建造配备海水淡化船。完善工程服务体系，培育专业化海水淡化工程服务企业。积极拓展海水淡化装备与关键材料研发制造。加快培育发展深层海水利用业。加快推进深蓝海洋深层水综合体-海洋高新产业基地项目。重点利用深层水高纯度特性制造生产高附加值饮用水、功能性饮料产品、高品质化妆水等多种深海产品;利用海洋深层水探索深海鱼类、虾类、贝类、蟹类生长试验，开展深海水产种苗的培育;发展深层海水医疗康养服务。扩大海水直接利用范围。加快与沿海用水量较多的企业及园区进行海水直接利用产业衔接，大力推行海水循环冷却、海水脱硫、海水冲灰冲渣等海水直接利用。支持新建企业优先选用海水循环冷却系统，鼓励已建海水直流冷却或淡水冷却系统的企业改建海水循环冷却系统，逐步扩大海水循环冷却的比重。积极拓展海水大生活应用范围，支持开展海水制冰、养殖海水的循环利用，鼓励发展海水休闲、海水娱乐旅游等项目。促进浓海水综合利用产业发展。积极引进海水淡化新技术、新工艺、新装备，发展浓海水化学资源高效提取及高值化深加工产业。利用海水淡化废弃浓盐水发展海水提钾、溴、镁等附加值较高的产业，开发老盐柠檬酸、健康海盐等新产品。推进新技术在传统盐业生产中应用，改造传统制盐业，升级海盐化工业。5.深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造业。聚焦深海资源勘探开发、深海探测、海洋环境监测预警，围绕海洋工程装备科学技术研究及成果转化应用，开展深海监测和探测仪器装备、海洋仪器仪表及自动化控制等关键技术研究及成果转化应用。围绕可视浅钻、智能观测机器人、无人观测艇、载人潜水器、深水滑翔机、重载作业型水下机器人、深水油气生产装备、海洋生物和化学传感器等设备及关键零部件的生产制造，引进一批优质企业。推进深海潜水器谱系化、功能化发展。加快提升中深水自升式钻井/生产平台、深水半潜式钻井/生活平台、极地冰区平台、海洋多功能(钻采集输)平台等关键技术装备开发制造能力。积极布局海洋新材料研发生产，积极推进深海作业装备用特殊轻质高强耐压材料开发，重点研制新型无机功能材料、高分子材料、玄武岩纤维材料、深海浮力材料，超前布局研发深海矿物新材料。三、推动海洋产业集群化发展1.强化海洋龙头企业引领带动作用。围绕现代海洋渔业、水海产品深加工、海洋可再生能源、海洋药物与生物制品、船舶制造、航运、滨海旅游、海洋信息等产业，积极培育和引进关联性大、带动性强的龙头企业，形成龙头骨干企业带动大产业发展的格局。强化涉海龙头企业政府服务，鼓励市县打造研发、设计、融资、物流、孵化、专业技术服务、引才等海洋产业公共服务平台。鼓励龙头企业进行技术攻关和产业示范，提高集聚整合能力，按照产业链环节与资源价值区段相匹配原则开展跨区域布局。2.建设海洋产业示范园区。依托重点涉海产业园区，推动要素集聚、产业培育、技术创新、转型发展。创新园区招商模式，实行“一园一策”“一链一策”，加强对园区内企业融资信贷、要素保障、品牌培育推广、科技创新、知识产权保护等方面的挂钩服务与平台建设。争取到2025年，打造一批产业集聚、定位鲜明、配套完善、功能完备的海洋产业集群化发展示范园区。专栏4.9 建设海洋产业示范园区先导项目1.三亚崖州湾科技城。加快“一港三城一基地”建设，推进南山港、深海科技城、南繁科技城、科教城及全球动植物种质资源引进中转基地建设，建设具有重要国际影响力的深海科技创新中心，打造集基础研究、应用研究、产业平台、创新人才服务于一体的国际深海科学城。2.洋浦经济开发区。以洋浦港小铲滩码头为重点，著力发展外贸集装箱中转运输，加快建设区域国际集装箱枢纽港；依托洋浦经济开发区石化产业基础，重点发展海洋油气产业，做大石油冶炼加工产业链、完善精细化工产业链，构建区域油气化工产业集群、国家级石化产业基地和出口加工基地。3.海口海洋新兴产业集聚区。依托海口国家高新技术产业开发区、海口桂林洋生物产业集聚区、海口金盘生物产业集聚区等，重点扶持海洋医药与生物制品产业、海洋工程产业、海洋环境保护产业，吸引国际国内知名海洋产业企业进驻，发展以海洋有益微生物、海洋药物和海洋功能食品为主，海洋新材料与活性物质提取为辅的海洋生物产业体系，发展一批独具特色的热带海洋生物产品，建成全国最大的热带有益微生物菌种库和产业化基地。4.陵水国家海洋经济发展示范区。开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。5.澄迈海洋产业集聚区。主要依托澄迈县老城经济开发区马村港区的南海（澄迈）油气勘探生产服务基地发展临海经济，依托澄迈县桥头镇新兴港、玉包港发展休闲渔业。3.培育特色海洋产业集群。放大海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输、海洋科研教育管理服务业等支柱产业优势，培育壮大海洋牧场、邮轮游艇、港航物流、深海科技、海洋油气化工等附加值高、成长性强的特色海洋产业。实施海洋产业价值链提升扶持计划，鼓励海洋龙头企业聚焦深海科技、海洋牧场、港航物流、邮轮游艇、海洋油气化工等产业延长产业链、提升价值链、增强创新链，打造海洋特色鲜明、区域品牌形象突出、产业链协同高效、核心竞争力强的特色海洋产业集群。专栏4.10 特色海洋产业集群培育1.深海科技产业集群。大力推动三亚崖州湾科技城建设，主攻深海探测、海工装备研发制造与检验检测、海水利用、海洋环境监测及预警等技术方向，加强相关装备与技术的自主研发、设计、制造及系统集成，提高深海科技产业的国际竞争力。力争到2025年，形成具有区域竞争力的深海科技产业集群。2.海洋牧场产业集群。力争到2025年，形成具有海南特色的海洋牧场产业集群，全省海洋牧场带来的综合产值（海洋牧场产品产值、海钓产值、休闲型海洋牧场产生的休闲旅游产值）超过50亿元。3.港航物流产业集群。服务海南自由贸易港建设和区域国际集装箱枢纽港建设目标，以洋浦港为重点，整合港口、航运、产业、物流等供应链全要素资源，做强集装箱物流、冷链物流、国际粮油物流、石化物流四大专业物流品牌，打造港航物流产业集群。力争到2025年，港航物流产业营收规模达到1500亿元。4.邮轮游艇产业集群。围绕邮轮旅游试验区、游艇产业改革发展创新试验区的定位，利用游艇进口免税、燃油免税、船供保税、融资租赁等政策，打造国际邮轮母港。培育游艇上下游企业发展，支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展。到2025年，初步建成以邮轮游艇旅游服务为核心，包括船队运营、邮轮游艇配套、港口运营等在内的邮轮游艇产业集群，产业规模突破200亿元。5.海洋油气化工产业集群。依托东方临港产业园，打造天然气化工、精细化工、能源、南海资源开发装备制造、油气仓储运输于一体的油气化工产业集群。第五章 增强海洋科技创新能力聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一、强化企业创新主体作用1.支持企业开展海洋科技创新。发挥涉海龙头骨干企业在集聚产业创新资源、加快产业共性技术研发、推动重大科技成果应用等方面的带动作用，完善“产学研用”紧密合作的技术创新体系。支持企业与各类海洋科技创新平台联合开展基础研究。支持企业出题出资，委托实验室等科技创新平台围绕产业发展需要，主动开发和储备原创技术。2.激励企业加大海洋科技研发投入。引导涉海企业建立海洋科技研发中心，实施创新优惠计划，对企业新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值不超过500万元(含)的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧和摊销;新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值超过500万元的，可以缩短折旧、摊销年限或采取加速折旧、摊销的方法。3.培育海洋经济领域创新型企业。推动海洋科技创新主体孵化器建设，加强国家级、省级海洋科技企业孵化器认定工作，形成功能专业化、形式多样化、投资多元化、组织网络化的海洋科技创新创业孵化体系，支持重点涉海产业园区建设海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、加速器、众创空间和中试基地。培育一批具有国际竞争力的海洋创新领军企业，实施海洋企业创新平台倍增计划，引进国内外知名海洋企业及研发机构，打造海洋创新型企业集群。制定海洋科技型中小企业认定条件和标准，制定实施有利于创新型中小企业的特别优惠条款，加强政策辅导对接、咨询服务。4.支持组建海洋产业创新联盟。以三亚崖州湾科技城、海口国家高新技术产业开发区、洋浦经济开发区等重点涉海产业园区为依托，以涉海科研院所、涉海企业为主体，打造海洋产业创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，构建创新联合体。支持联盟组织共建管理、科研、成果、人才四大信息平台。重点聚焦深海资源开发、海洋环境保护，联合推动基础研究、关键技术攻关、科技成果推广。对于解决共性技术问题、搭建公共服务平台的，择优给予财政资金支持。二、完善海洋科技创新平台体系1.实施重大核心技术攻关。聚焦国家海洋战略需求，发挥深海优势，强化深海油气矿产成藏、天然气水合物、全球海洋变化、现代种苗、深海科学、海洋生物、海岛科学等基础科学研究。围绕海洋地质、深海运载作业、海洋油气资源开发、海洋环境监测、海洋生态修复、海洋生物资源开发、水产南繁种苗、海水淡化、海洋化学资源综合利用、海洋能源综合利用等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程，实行“揭榜挂帅”制度。积极承接国家科技创新2030-重大项目“深海空间站”运维和保障基地建设。积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划，策划南海科技创新重大专项。2.建立新型海洋科研机构。聚焦“深海进入-深海探测-深海开发”，打造深海科技创新中心。培育建设热带海洋科学与技术国家重点实验室、海南工程地质国家重点实验室、崖州湾种子国家实验室、深海技术实验室，加快南海海洋资源利用国家重点实验室、南海地质科技创新基地、深海科技创新公共平台、南山深海科考码头基地、深蓝渔业科技创新平台等重大海洋科技创新基础设施和平台建设。大力引进一批涉海新型研究机构落地。鼓励本地高端涉海智库与国内外一流涉海智库、科研院所、咨询机构合作共建立足海南、面向东南亚、服务全球的高端海洋智库。3.论证建设国家级深远海综合试验场。充分发挥深远海优势，围绕海洋科技创新、高端海洋装备、海洋环境观测调查等需求，加大资金、用海、用地支持力度，论证建设功能完备、设施齐全、集科学观测、技术装备试验、方法研究、模式检验等多种功能的国家级深远海综合试验场，支撑我国深海、远海、极地等战略实施。争取国家支持，高标准推进深远海试验场的岸基基地、专业码头等陆上基础设施建设及锚系浮标、潜标、漂流浮标、试验工程船、交通艇等配套设施布局。4.整合涉海科技创新平台。鼓励省内高水平涉海科技创新平台发起和牵头国际海洋科技合作计划，与国内外知名涉海科研机构建立合作机制，共同承担科研任务，建设一批以海洋科技重大专项和重大工程为突破口的协同创新平台，构建“小核心+大网络”的深海科技开放协同创新平台体系。以平台共用共享为核心，以加强基础研究和源头创新、加快产业技术研发和成果转化为抓手，著眼于小试、中试、产业化、工程化等创新全过程，推动全省各类海洋科技创新平台分类聚集、整合归并，构建定位清晰、功能完善、上中下游紧密衔接的海洋科技创新平台网络。专栏5.1 海洋科技创新平台重大工程1.重大核心技术攻关工程。围绕深海资源开发、保护等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程。建设“深海空间站”运维和保障基地建设，争取“深海空间站”重大科学装置落户海南，积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划。2.海洋科研机构集聚工程。引进一批国内外海洋类创新型研发机构落户海南，建设一批涉海技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，培育建设一批国家重点实验室。3.国家级海洋试验场建设工程。发挥深远海资源优势，通过政府、企业合作共建等形式建设国家级深远海综合试验场。5.优化海洋科技研发公共服务。完善涉海科技资源开放共享管理体系。建立涉海科技资源开放共享引导激励机制。鼓励支持企业、研发机构等开展科学数据共享、科技文献服务、仪器设施共用等。强化对涉海创新主体的资源条件保障、专业技术服务、行业检测服务、技术转移服务、创业孵化服务和管理决策支持。三、提升海洋科技成果转化成效1.打造海洋科技成果孵化转化平台。建设一批海洋产业技术研发转化中心、推广中心和孵化基地，构建多元化、多层次的海洋科技成果转化公共服务平台，打造深海科技成果孵化转化基地。鼓励发展智力资产评估机构、海洋高技术产业投资服务机构和中小企业担保中心等海洋科技中介机构和服务组织，构建全省统一的综合性海洋科技成果转化服务平台。利用中国(海南)国际海洋产业博览会等平台，促进海洋科技成果与企业对接，促进海洋科技成果交易和应用。2.构建海洋科技成果交易市场体系。依托现有的省公共资源交易平台和地方交易场所，构建集技术咨询、技术交易、成果评估与信息发布、人才技术服务、信息交流、资本运作、法律服务等于一体的全省统一、连接国内外的海洋科技成果交易平台。支持有条件的省内高校、科研院所定向开展海洋科技成果转移转化。支持省内涉海高校、科研院所对财政资金支持形成的海洋科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，拓展转化渠道。支持三亚崖州湾科技城建设涉海技术交易中心与成果转化示范中心。支持海南国际知识产权交易中心常设涉海技术市场。鼓励支持有条件的市(县)及产业园区建设涉海专业技术市场。支持海洋重大技术装备、海洋重点新材料等领域的自主知识产权市场化运营。探索通过天使投资、创业投资、知识产权证券化、科技保险等方式推动科技成果资本化。3.完善海洋科技成果转化公共服务。探索开展涉海技术对接、转移服务新模式，鼓励支持以企业技术需求为导向的调查机制和信息动态发布机制。实施培育海洋技术市场专项行动，建设一批专业市场，为技术供需双方提供信息收集、难题发布、联络选择合作对象，完善技术转移、科技成果转化产业化涉及的知识产权、投资融资、人才引进、政策法规等配套服务。四、推进海洋领域专业人才集聚1.加大海洋人才培养力度。重点扶持海南大学、海南热带海洋学院等创建世界一流海洋学科。支持涉海院校扩大涉海办学与招生规模。加强与粤港澳高等院校和科研机构合作，联合开展海洋高端科技人才培养。围绕重点领域，推动建设一批海洋院士专家工作站、博士后流动站、博士后工作站等高端人才基地。积极引进国内国际知名海洋大学来琼办学。积极发展海洋职业教育，提升涉海人才综合素质。实施新型渔民科技培训工程。2.积极吸引海洋高端人才集聚。编制海洋经济高端人才、紧缺人才需求目录，利用海南重大引才引智工程，搭建全球海洋领域人才引进、技术交流与服务平台，加大涉海重点领域高端人才引进力度。对海洋领域高端人才及紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征。针对海南经济社会发展所需作出重大科技、产品创新等成果转换贡献的，根据成果转换情况进行评级奖励。海南自由贸易港内企业以股权形式奖励高端人才和紧缺人才需缴纳的个人所得税可经主管税务机关审核，以5年为期分期缴纳。3.强化各类海洋人才激励。统筹加快涉海科研事业单位改革与劳动力市场化改革，畅通海洋科技企业、社会组织人员与涉海科研事业单位、国有企事业单位双向流动渠道。深化海洋科技体制改革，赋予项目承担单位和科研人员自主权，涉海科研经费使用方面试行“包干制”。鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，完善海洋科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。4.强化海洋人才服务。创新服务模式，构建服务网络和机制，积极发挥“候鸟型”人才效应。构建统一开放的海洋产业人才信息服务平台，培育专业性海洋人才市场。完善人力资源市场服务功能，建设东南亚地区的海洋人才集聚中心和交流中心。第六章 推进海洋经济绿色发展统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一、严格海洋资源保护和集约利用1.编制实施陆海统筹的国土空间规划。编制实施《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》，加快推进各市(县)国土空间总体规划编制实施，构建完善的陆海统筹的国土空间规划体系。划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线。建立陆海统筹的自然生态空间用途管制制度，强化陆海协同的生态空间管控，构建由岸到陆、由岸到海、由近及远的空间管控格局，实施差别化用途管制，推动形成生态、生产、生活空间的合理布局。2.强化海岸线、海域、无居民海岛保护。对海岸线实施分类保护与利用，严格保护自然岸线，严控生产岸线，对建设项目占用自然岸线实行“占用与修复平衡”制度，整治修复受损岸线，严控无居民海岛自然海岸线开发利用。加强围填海管控，海洋生态保护红线区范围内全面禁止实施围填海。除国家重大战略项目、省政府为落实党中央、国务院、中央军委决策部署提出具有重大战略意义的围填海项目外，在我省管辖海域全面禁止填海造地。加强无居民海岛保护和管理，已开发的要严格监管，严格管控新增无居民海岛开发利用。3.推进节约集约用海。推进海洋自然资源资产产权制度改革。严格落实资源使用价值评估制度，管控海域资源开发强度和规模，推进海域节约集约利用。根据海洋空间资源的区位、使用类型和功能，制定价值评估技术标准，定期更新并发布沿海市(县)域海域基准价格。科学管控建设用海空间，合理控制开发强度，探索混合产业用海供给。创新集中集约用海方式，引导海洋产业优化布局和集中适度规模开发，提高单位岸线和用海面积的投资强度。将海域海岛开发利用水平和生态保护要求纳入出让合同，提高用海用岛生态环境成本，提高占用自然岸线等对生态环境影响较大的海域使用金征收标准。加强用海用岛事中事后监管，开展用海用岛事后常态化评估。二、完善海洋生态环境保护与治理1.强化海洋生态环境保护。完善海洋生态保护红线制度，按照“一区一策”“一岛一策”要求，制定差别化管理办法与监督措施，分区分类提出海洋生态红线区的保护目标与管理要求，强化对岸线资源的保护，加强海洋类型各类保护地建设和规范管理。推进重点区域、重要生态系统实现集中成片的面上整体保护，结合现状海湾和流域水系分布，打造多条生态廊道，串联陆海生态屏障，全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能。加强海洋生态系统和海洋生物多样性保护，开展海洋生物多样性调查与观测，恢复红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统。构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。2.完善“湾长制”制度体系，扎实推进美丽海湾建设。开展海域污染治理，建立“海上环卫”制度，推进海洋垃圾治理。在全省各主要港口推行船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度。在港口所在地规划建设船舶污染物接收转运处置设施。落实湾长制，开展“一湾一策”精准治理，加快推进重点海湾污染综合整治和生态修复，修复受损或功能退化的砂质海滩和亲水岸线，拓展公众亲海岸滩岸线。分类、分批建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾先行示范区。到2025年，形成美丽海湾建设、评估、宣传长效管理制度，建设铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾(北黎湾)、棋子湾、盈滨内湾(边湾)等12个美丽海湾，走在全国前列。3.推进陆海生态污染同防同治。构建“流域-河口(海湾)-近海-远海”系统保护和污染防治联动机制。建立“纳污水体-入河(海)排污口-排污管线-污染源”全链条管理体系。建立重点海域入海污染物总量控制制度，加强对河流入海口、重点海湾、近岸海域的综合治理与监管，全面清理非法或设置不合理的入海排污口，科学合理布局沿海各市(县)的入海排污口。建立实施“海上环卫”制度。利用南海综合立体观测体系提升海洋生态环境监测能力。开展重点污染源排放、近岸海域环境、海洋生态质量等监测与评价工作，建立海洋资源环境承载力预警机制。对盗采海砂、违法倾倒、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为始终保持高压态势，逐步完善疏堵结合的监管措施。4.加大海洋生态修复整治力度。实施海洋生物养护工程，严格执行近海海域禁渔、伏季休渔制度，加强南海海域重要海洋生物繁殖场、索饵场、越冬场、洄游通道及水产种质资源保护区的保护和修复。实施河口、海湾、海岛、海岸带、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统的保护与修复。保护修复东寨港、清澜港、铁炉港、新英湾等红树林生态系统，保护修复文昌、琼海、陵水、三亚等区域珊瑚礁、海草床和沿海自然岸线等，实施重要流域入海河口综合治理和生态修复。持续稳妥处理全省围填海历史遗留问题。5.完善海洋生态保护补偿制度。制定出台《海南省海洋生态保护补偿实施方案》，完善海南海洋生态保护补偿机制。坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，明确各领域的补偿主体、受益主体、补偿程序、监管措施等，综合运用财政、税收和市场手段，形成奖优罚劣的海洋生态效益补偿机制、损害赔偿和责任追究机制。专栏6.1 海洋生态修复整治重点工程1.海洋生物养护工程。选取拥有珊瑚礁、红树林、海草床等高生产力、生态经济价值巨大的典型海洋生态系统和儋州、文昌、临高等渔业产量较高的市（县）实施海洋生物养护工程。2.海湾整治工程。重点对铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾（北黎湾）、棋子湾、盈滨内湾（边湾）等海湾以及万宁老爷海、小海，澄迈花场湾，陵水新村、黎安等潟湖进行生态环境整治与修复，逐步恢复海湾生态功能。3.重要河口生境修复工程。实施南渡江、昌化江、万泉河三大入海河口综合治理和生态修复、水土流失综合防治、沿海防护林体系建设等重要生态系统保护和修复重大工程，修复受损河口生境和自然景观。三、推进海洋产业绿色发展1.探索建立科学的生态系统生产总值(GEP)核算制度。探索构建包含GEP核算技术规范、核算统计报表制度、核算自动化平台与GEP应用体系在内的生态产品价值核算制度体系，并将GEP核算结果应用于发展规划、部门考核、生态保护修复项目部署以及综合决策，以促进经济社会与生态保护的协调发展。2.推进海洋产业绿色低碳发展。优化调整海洋产业能耗结构，鼓励发展低耗能、低排放的海洋服务业和高新技术产业。推动产业政策、环保政策、节能减排政策有效衔接，倒逼海洋传统产业向绿色化、低碳化转型。以渔民转产转业推动近海养殖清退工作，鼓励渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，发展工厂化养殖、深海网箱养殖和休闲渔业。推进海上船舶LNG动力改造，对满足适改条件的海南籍现有作业船舶进行LNG动力改造，减少船舶污染排放，并同步配套建设船用LNG加注站，推进船舶靠港使用岸电，推动绿色航运、绿色物流和绿色港口建设。积极发展沿海节能环保技术装备产业，实施节能环保知识产权战略，培育节能环保装备市场。3.发展海洋循环经济。促进企业循环式生产、园区循环式发展、产业循环式组合，构建循环型工业体系。积极扶持石化、浆纸下游产业项目和工业废物综合利用项目进入园区发展，增加主导产业关联度，构建石化和海产品加工两大产业循环生态产业链和废物代谢链。围绕海水养殖、海洋药物与生物制品、海水利用、海洋化工、海洋盐业等领域，持续开展循环利用示范。4.推进海洋生态产品价值实现。持续推动海口蓝碳试点工作，将海口市打造成全国乃至全球具有影响力的蓝碳示范区。积极开展蓝碳标准体系和交易机制研究，明确海洋碳汇标准体系、增汇措施、交易规则、激励办法等，明确分行业、分领域碳排放配额。试点研究生态渔业、大型藻类和贝类养殖的固碳机制、增汇途径和评估方法，建立并完善蓝碳统计调查及监测体系。建设蓝碳交易示范基地，利用全国碳排放权交易场所开展海洋碳汇交易、抵押质押、融资租赁等业务，推进与国际碳汇交易市场的对接，打造面向东南亚国家和印太小岛屿国家的碳交易服务平台。第七章 加强海洋经济开放合作以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环，打造向海开放高地。一、加强北部湾区域海洋经济合作1.强化区域规划引领。推动编制并实施《北部湾区域海洋产业合作发展规划》，推进与广东、福建、广西等省区合作发展海洋经济，共同参与南海保护与开发。加强北部湾各城市在临港产业、海洋渔业、海洋旅游、海洋交通运输业、海洋医药与生物制品、海洋高端装备研发与制造等领域的海洋合作。率先共建北部湾海洋旅游城市联盟，联手打造海洋旅游精品线路。2.建设区域合作平台。探索建立区域科技项目合作机制和成果转化平台。推进区域内基础设施、公共服务、环境治理等协调联动，提升产业合作发展的层次和水平。推动桂粤琼三方共建共保洁净海湾，共同建设海洋经济示范区、海洋科技合作区。以资本为纽带，构建互补共享的产业协同布局体系，共同打造面向东盟的开放高地。鼓励区域内物流企业优化整合产业链，共同发展综合物流体系，构建北部湾区域物流网络。强化海上航线联合开发、共享，建立并完善区域港口物流合作协调机制，打造北部湾海上运输大通道。二、推进与粤港澳大湾区海洋产业对接1.加强重点海洋产业合作。加强琼州海峡两岸海洋资源共同开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理合作，打造琼粤海洋经济合作核心区。依托广东海洋产业集聚发展优势，通过产业合作重点培育壮大海洋战略性新兴产业，加快发展海洋信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务等产业。加强海南与香港在国际航运服务、海洋金融服务、海事仲裁等海洋现代服务业领域的合作，强化两地规则、规制、管理、标准的对接。以邮轮游艇、海岛度假为重点加强琼澳海洋旅游合作，共建世界海洋旅游休闲中心。2.建立区域协同创新体系。与大湾区共同制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建海洋协同创新平台，联合开展涉海重大科技攻关，共同实施涉海科技创新工程。组建区域海洋产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。3.共建海洋合作示范区。重点加强海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、旅游装备、邮轮旅游等方面的合作，加快提升区域海洋经济国际竞争力。以海洋生物技术、海洋信息技术、海洋生态环保技术等为重点，与周边省区合作共建海洋科技合作区，协同打造海洋科技创新高地。三、服务构建蓝色伙伴关系1.深化海洋产业合作扩大海洋旅游合作网络。争取中央支持海南率先与马来西亚兰卡威岛、纳闽岛，菲律宾吕宋岛、长滩岛，新加坡，越南岘港、下龙湾、芽庄、富国岛，泰国苏梅岛等地开展滨海度假、邮轮游艇、海洋公园、海岛娱乐等海洋旅游合作。以邮轮游艇旅游为重点，推动构建“泛南海旅游经济圈”。深化海洋渔业合作。支持省内有实力的企业到东南亚国家设立渔业(加工)基地。积极申请利用中国与东盟之间合作项目的资金支持，合作建设热带海水水产育种繁育中心、深海网箱养殖示范基地等项目。建设跨境海洋渔业产业园，打造全产业链海洋渔业产业化集群。推动建立马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等周边国家远洋渔业基地。推进海洋交通运输领域合作。加强海南与东南亚国家和地区在港口、国际中转、运输航线、物流配送等方面的密切合作，推进与新加坡港口全方位合作，建设区域港口联盟。扩大国际航运市场准入，放宽航线、航路审批限制。联合制定通关标准，推动通关检验检疫互认。加快开展与新加坡航运标准、管理制度、人才培养及港口运营、航运服务体系建设等方面的全面合作，提升海南航运国际化水平。探索推进海洋高新技术产业合作。规划建设一批以精深加工、海洋科技研发与工程设计、海工设备高端低碳制造、新兴资源开发等为主题的跨境海洋产业合作园和海洋科技研发平台，实施一批国际海洋科技创新合作项目。重点开展与新加坡在海洋高新技术产业的全面合作。2.开展海洋公共服务合作。加强与东南亚国家和地区在海上安全、海上搜救、海洋生态环境保护、海事管理、海洋防灾减灾、海上联合执法等领域的合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。建设航道水上服务区，深化与东南亚国家和地区在海运服务方面的交流与合作。加强海上安全合作机制和制度建设，在航行安全、海上救援和应急处置、船舶防污染、新能效船舶研发、海事技术交流与人员培训等领域加强合作，共同打造南海海上交通安全保障体系。建立开放式的南海海上搜救合作机制，与东盟国家开展海上搜救实船演练、人员交流培训、海上搜救热线建设等务实合作;构建空中指挥平台、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的救捞网络，加快推进海上应急救援基地建设。以中国-东盟海洋公园生态健康合作为抓手，与周边国家共同建设以珊瑚礁和红树林为代表的典型热带海洋生态系统保护和修复网络。3.深化海洋人文交流。丰富海洋人文交流平台。用好博鳌亚洲论坛、海洋合作与治理论坛，拓展中国-东盟省市长对话、南海主题分论坛、21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛等海南主题活动的内容和形式，争取增设海洋产业合作议题。扩大“中国-东盟海洋法律与治理高级研修班”“中国-东盟海洋教育培训中心”等项目规模，谋划一批与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家在蓝色经济、海洋治理、旅游管理、海洋科技等领域的联合人才培养项目。推进涉海教育、培训、科技的合作交流。探索通过举办专题培训班、国际夜校等多种方式，对东南亚各国渔民开展渔业养殖捕捞、生态环境保护、应急救援等领域的公益性培训，打造面向东盟的渔民教育培训基地。加强海洋观测、深海采矿、海洋医药与生物制品、海水综合利用等新技术的合作研究和海上勘探、调查等科技交流活动。搭建海洋经济产业合作展会平台。重点提升打造中国(海南)国际海洋产业博览会，筹划开展中国-东盟海洋产业合作专场活动。四、强化区域合作的基础设施保障1.畅通琼州海峡对外通道。加快提升琼州海峡运输通道过海运输能力，实现琼州海峡港航一体化。推进陆岛快速互联互通，最优先保障湛海高铁对外铁路主通道建设，融入国家高速铁路网，做好配套码头工程的规划建设。整合琼州海峡港航资源，完善琼州海峡客滚运输船舶定线制管理，实现港航资源“统一规划、统一建设、统一信息、统一管理、统一服务”。2.推进与东南亚国家和地区基础设施互联互通。加强海南与东南亚国家和地区基础设施方面的密切合作，打通区域贸易流、物流、人流、信息流通道。优化布局航线网络，加密现有国际航线，组织开行至新加坡、越南等国家主要港口的国际航线，形成放射性、网络化、便捷化的交通网络布局。推动组建区域港口联盟，提升海上基础设施互联互通和航运服务协同水平。第八章 提升海洋服务保障能力以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一、提高海洋防灾减灾能力1.提升海洋灾害预警预报能力。开展海洋灾害风险评估和区划工作，建立漫堤(滩)预警预报系统，跨部门建立“海洋-气象-测绘地信”耦合业务模式，提升海洋灾害预警预报和服务水平。建设海洋气象与灾害天气预报开放重点实验室、省级海洋预报台和海洋气象灾害预警中心。实施重点保障目标预警报精细化提升工程、海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程、海洋灾害感知能力建设专项工程、海洋灾害预警服务专项工程。专栏8.1 海洋灾害预警报能力提升工程1.重点保障目标预警报精细化提升工程。保证沿海各县和重点保障目标周边至少建有1个海洋观测站，省级海洋观测信息传输率达到99%以上。风暴潮和海浪精细化预报水平显著提高，预警报时效性提升至5-7天。加快滨海城市、重点海湾、重点工程、沿海工业园区和海上航线等精细化预警报保障能力建设，大力推进全省各地设立警戒潮位标志物，完成重点区域预警发布式警戒潮位标志物设立试点工作。灾害预警信息发布的准确性、时效性和社会公众覆盖率显著提高，满足政府管理决策和社会经济发展需求。2.海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程。一是全面开展沿海各县基础地理信息、堤防工程、沿海重点保护目标、社会经济、人口现状等承灾体数据，气象、潮位、波浪等致灾要素和红树林、滨海湿地等典型生态系统等孕灾要素的收集整理和补充调查，实现海洋灾害风险要素数据动态管理与分析。二是加快完成海洋灾害隐患排查，重点对典型承灾体开展隐患排查工作。三是开展海洋减灾能力调查评估，重点对工程防御能力、监测预警能力、应急响应能力、备灾能力、宣传教育能力等进行评估。四是开展海洋灾害风险评估和区划，建立海洋灾害风险评估和区划集成应用平台，实现区划成果动态化管理。3.海洋灾害感知能力建设专项工程。开展港口水文气象观测设施建设；推进海南海域主要台风路径沿线海上观测设施建设，实现对台风的实时观测及数据传输；推进重点海域灾害防御区风暴潮漫滩监测设施建设；推进海洋灾害应急机动观测设施建设；建立海洋观测数据信息服务系统，形成统一开放的数据开放平台向政府、企业和公众等进行分级共享。4.海洋灾害预警服务专项工程。强化重点港口、滨海旅游区、重点工程等重点保障目标智能海洋预警报服务；开展重要航线海洋预警报服务与海上搜救应急辅助决策系统建设；建设重点防御区风暴潮漫滩漫堤预警系统；建设基于大数据的海洋灾害应急辅助决策平台。2.提升海洋灾害应急处理能力。打造涵盖备灾管理、风险评估、承灾体数据、隐患排查成果和灾情研判等功能的灾前系统，包括灾害应急处置、灾情实时采集分析、会商决策、应急指挥、救援管理的灾中系统，和包括灾情评估与灾后重建的灾后系统，全面形成一体化的海洋防灾减灾业务平台。加强海洋公共安全应急管理标准化建设，完善应急物资储备体系，提升省、市(县)两级海洋灾害应急指挥机构协调指挥能力，组织动员社会力量参与海洋安全突发事件的防范处置。健全滨海石化基地、港口海洋环境风险、海上溢油和危化品泄露事故应急处置预案。建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。3.加强避风港、避风码头建设。在本岛规划新建一批避风锚地，稳步推进三沙避风港建设，全面增加有效避风水域面积与渔船安全避风容量，推动防波堤改造升级，完善渔港码头、护岸配套设施。在西沙群岛有条件的岛礁建设避风码头及避风锚地，改建现有码头达到防风要求。4.完善海洋灾害管理体制。坚持“统一领导、分级负责、协同高效、社会参与、属地为主”原则，完善海洋预报减灾管理体制，健全涉海部门间应急联动和信息共享机制。建立健全灾害应急指挥调度平台，增强应急通信和信息保障能力。制定并细化完善省、市(县)政府及主管部门责权清单，明确划分主体责任，健全省、市(县)各级海洋预报减灾机构，强化海洋防灾减灾法规与应急预案制度建设。二、提高海上应急救援能力1.优化应急救援港口布局与后勤保障。推进海口、三亚海上救助基地升级扩建，加强海上救助力量与人才队伍，提升船舶、通信、医药等装备，提高专业应急抢险打捞综合实力和快速反应能力。新建文昌、万宁、八所、永兴岛等应急救援基地，实现琼州海峡以海口港秀英港区为依托，琼东海域以文昌港清澜港区和乌场港为依托，琼西海域以八所港罗带河港区为依托，南部海域以三亚港南山港区、三沙永兴岛和乌场港为依托的海上救援救助布局。加快构建立体式、全功能、综合性服务保障体系，建设综合性后勤保障港口、基本生活物资和战略物资采购、仓储、加工和运输物流平台。建立南海联合应急协调中心，为南海及周边国家海域航行船舶、渔民安全生产、安全生活提供重要保障。2.健全海洋应急救援管理服务体系。开展海上应急能力综合评估。加强深远海救助打捞关键技术及装备研发应用，提升深远海和夜航搜救能力。推进南海海上综合救援保障体系智能化、信息化、科技化，实现海陆空救援保障设施全覆盖。第九章 完善海洋经济发展政策充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一、推进海洋产业高水平开放1.扩大海洋产业向社会资本开放。推进涉海垄断行业市场化改革。加快推进油气、航运、海洋工程建设、涉海金融等行业自然垄断环节和竞争环节分开，推动特殊业务和竞争性业务有效分离，实行网运分开，放开竞争性业务，鼓励支持社会资本进入;对港口、码头、海岸污水处理等基础设施建设，探索实行PPP等方式吸引社会资本参与,明确各方权责，保障社会资本合法合理取得收益的权利。优化涉海政务服务。打通涉海部门间信息壁垒，实现部门间对申请材料的标准化与互通互认。提升“全程网办、一网通办”和“最多跑一趟”“一趟不用跑”事项比例。推行代办服务，为企业投资建设项目审批等提供免费帮代办，对重大项目积极开展全程帮代办。著眼于海洋经济惠企政策落实“最后一公里”，探索推行政府政策承诺诚信制度。2.稳步扩大海洋产业对外开放。明确细化外商准入前国民待遇标准，探索在海洋渔业、海洋现代服务业及海洋高新技术产业领域内部分行业实现要素供给、融资方式、进出口权、税收政策、法律保护、司法救济等一系列待遇标准平等。建立健全外资投诉机制与多元化纠纷解决机制，严格保护外商产权与知识产权。建立更加自由开放的航运制度，完善“中国洋浦港”船籍港制度，高标准建设海南自由贸易港国际船舶登记中心。3.加快涉海服务贸易发展。积极发展海洋旅游设计、设备维修、涉海商务咨询、船舶检验检测等领域服务外包，培育保税维修、融资租赁等服务贸易新增长点。促进海洋科技研发、海洋工程咨询、海洋金融服务、海洋设施设备融资租赁等具有潜在优势的涉海服务出口。研究设立以涉海商务服务为主体的特色海洋服务出口基地，打造涉海服务贸易集聚区。依托海南自由贸易港国际贸易“单一窗口”，探索构建不低于我国标准且与东南亚国家相衔接并互认的海产品检验检疫标准，加快扩大第三方检验结果采信商品和机构范围。二、推进投融资政策创新1.创新财政投入机制。加大财政资金对资源消耗少、环境污染小、科技含量高的海洋产业以及海洋公共基础设施、海洋重大科技专项、海洋公共服务等的支持力度，探索实施海南海洋战略性新兴产业发展示范计划，加大对海洋战略性新兴产业支持力度。省、市(县)各级财政根据海洋产业发展基础与目标，制定海洋经济发展年度投入计划，建立海洋基础设施和海洋公共服务财政投入稳定增长机制，综合运用国债、担保、贴息、风险补偿等政策措施，带动社会资金投入海洋产业。围绕海洋基础设施、海洋旅游、海洋交通运输、海洋环境保护、海洋科技等，积极申报国家相关资金支持。争取将深海科技、海洋信息、海洋医药与生物制品、海洋可再生能源、海洋工程装备制造等重点项目列入国家年度计划、专项计划。引导国际金融组织、外国政府贷款和境外大企业、大财团的资金投向海洋类基础设施、海洋旅游业、海洋高新技术产业等重点领域。2.拓展投融资渠道。分类完善投融资政策。按照竞争性项目投资、基础性项目投资和公益性项目投资三种类型，确定各类投资项目的投资主体和投融资方式。对于市场竞争力比较强、投资效益比较好的项目，企业作为投资主体，通过商业银行进行融资;对于投资比较大、收益相对较低的项目，在增加政府投入的同时鼓励多方集资;对以社会效益为主的公益性项目，主要由各级政府承担投资主体。支持重点涉海企业上市融资。在海洋医药与生物制品、港口、船舶、海洋工程等领域选择一批骨干企业，支持开展私募股权融资、私募债券融资和股权质押融资。加强对企业上市的辅导服务，鼓励和支持有条件的企业在新三板挂牌和在境内外上市、发行企业债券。加快对海洋产业的金融支持。鼓励金融机构降低企业融资成本、简化审批流程，加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度，特别是对涉海中小企业、海洋高新技术企业提供融资支持。增加对现有海洋企业的技改贷款，集中扶持海洋产业发展的主要领域和重大项目。积极争取银行业机构的信贷投入和国家中长期政策性贷款的支持。利用政府融资担保体系，探索为海洋开发所需贷款提供担保。支持在琼金融机构开展涉海金融及“蓝色经济”创新。建立涉海中小企业金融服务体系，为处于创业阶段的海洋高新技术企业提供融资支持，建立分层次政府支持的中小企业信用担保体系，引导金融机构采取科技担保、知识产权质押、金融租赁等新型融资模式支持中小型新兴产业集群发展。3.强化海洋产业投资引导。发挥政府资金引导带动作用，撬动国有资本、金融资本等各类社会资本在海南设立投资基金，支持海南海洋产业发展。支持社会资本设立服务海洋经济的信托投资基金、股权投资基金、产业投资基金和风险投资基金，鼓励各类投资基金投资小型微型海洋科技企业。推动银行、保险、信托、金融租赁与股投、担保合作，组建海洋投贷联盟。拓展涉海保险业务。三、完善用海用岛政策1.推进海域海岛资产产权制度改革。推动自然资源资产所有权与使用权分离，完善海域使用权人依法转让、抵押、出租、作价出资(入股)等权能。探索海域使用权立体分层设权，按照海域使用的水面、水体、海床、底土分别设立使用权。鼓励将对近海用海密集且立体分层用海需求大的海域纳入市(县)国土空间规划。2.强化重点项目用海用地保障。围绕服务国家重大战略、海洋强省建设，建立“十四五”海洋经济重点项目库，优先保障海洋旅游业、海洋新兴产业、海洋高新技术产业、国家重大项目等用地、用海需求，将重点项目所需土地、岸线、海域纳入国土空间规划，统筹布局、优先安排。开辟禁养区清退渔民申请深水网箱养殖用海绿色通道。3.推进海域资源市场化配置。全面实施经营性用海市场化出让制度。实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让。建立海域价值评估体系，建立海洋资源开发主体产权保护制度，切实保证自然人、法人和非法人组织等各类市场主体依法平等使用海洋自然资源资产、公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。坚持“高效、绿色、循环、低碳”理念，严格用海项目准入标准，推进用海差别化供应。第十章 组织实施加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一、加强组织领导1.成立海洋经济发展领导小组。省委省政府成立海洋经济发展领导小组，负责全省海洋经济发展的重大政策制定、综合指导、统筹协调和督促检查等工作，重点协调解决跨区域、跨部门海洋资源开发与保护的重大问题，加强军地协调，建立职责明确、分工合理、配合协调的海洋经济发展体制机制。领导小组办公室设在海南省自然资源和规划厅，负责承担领导小组日常具体事务。沿海各市(县)建立相应的工作协调机制，其他市(县)根据需要建立相关工作体系。2.健全涉海法律法规体系和标准体系。完善海域使用、岸线利用、港口开发、海洋生态环境保护、海洋灾害防治、海岛保护等地方法规体系，形成配套完整、上下一致、协调统一的海洋综合管理体系。加强配套制度、配套措施、实施细则和工作规程等制度的制定与检查落实。完善标准体系，严格执行国家海洋污染防治、海域管理、生态保护修复、防灾减灾等标准，制定完善全省海洋环境监测与评级分级管理标准、涉海自然保护地分类管理标准、海洋生态补偿技术标准等;积极探索完善海洋环保评价技术体系，制定行业用海面积控制技术规范。3.创新海洋综合执法体制。海事、海警、海岸警察、海监、渔政等涉海单位建立紧密型、常态化的海上协作执法机制，共同开展协同巡航、执法监管、海上安全预警预控、突发事件应急处理等工作。开展海洋综合执法体制改革试点，成立海洋综合执法局，统一行使海洋执法职能。推进海上综合执法智能监管，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式。待时机成熟时，在全省建立省-市(县)垂直综合执法体制。二、完善规划落实机制1.推进任务分解和责任落实。通过年度计划分解落实主要目标和重点建设任务，实行规划实施年度报告制度，建立规划中期评估制度，形成有效的分类分时实施机制。制定规划实施责任清单，建立完善政府职责事项和约束性指标落实目标责任制，健全重大项目推进机制，明确进度、明确要求、明确责任，确保各项指标、重大项目和重大工程的实施。各市(县)和省直有关部门要制定专项规划实施方案及年度工作计划，细化分解各项任务及具体发展目标，明确时间表、路线图、责任单位和责任人。2.强化监督考核。对规划确定的重点任务、重大工程等进展情况进行定期督查和通报，督促加快推进落实。健全政府与企业、公众沟通机制，推进规划实施信息公开。制定考核工作细则，完善考核指标体系，将海洋经济发展纳入各市(县)经济社会发展综合考核体系，考核结果作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。3.健全海洋经济统计与监测体系。加强海洋经济统计调查核算工作，建立健全海洋经济统计制度，畅通海洋经济数据采集渠道，建立完善涉海企业直报系统，健全省、市(县)两级海洋经济运行监测评估体系，加快完善市(县)海洋生产总值核算、涉海产业监测和海洋经济运行评估机制，健全数据管理、发布、共享机制。三、强化海洋意识1.推动海洋意识大众传播。树立陆海统筹理念，从根本上转变以陆看海、以陆定海的传统观念，转变传统海洋产业思维，确立多层次、大空间、海陆资源综合利用的现代海洋经济发展意识。积极利用电视、广播、报刊、网络等国内外主流媒体，深入宣传海洋重大政策法规和规划、重要科技成果、重要会议活动、重点项目以及极地考察、载人深潜、大洋调查等海上活动，及时报道海洋经济发展、海洋强省建设的新进展、新成效，先进经验和典型案例等，调动全社会参与支持海洋经济发展、海洋强省建设的积极性。依托世界海洋日暨全国海洋宣传日，创新海洋活动类型，创建具有海南特色的海洋主题宣传品牌。开展党政领导干部、企业家等专题培训，提升经略海洋的能力。2.增强海洋基础知识教育。把增强全民海洋意识纳入全省各级政府宣传思想教育工作体系和精神文明建设体系，健全相关规章制度和统筹协调机制，完善海洋宣传教育机构。持续推进海洋知识“进教材、进课堂、进校园”，加强海洋基础知识教育。加强公民海洋意识社会教育，开展“海洋大讲堂”“海洋专题报告会”“海洋公开课”。依托涉海机构、媒体、社会组织，健全海洋意识公众参与机制，建设海洋意识公众参与平台，提升全社会亲海活动服务品质，形成亲海、爱海、强海的社会氛围。3.完善海洋文化公共服务体系。增加海洋文化公共服务投入，有关部门在各类海洋工作专项经费中安排一定比例的宣传教育工作经费。鼓励各类公益性社会机构、行业协会、青年志愿者组织积极投入和参与海洋意识宣传教育和文化建设活动。定期开展海洋意识宣教骨干业务培训交流，大力培养创新和经营复合型海洋文化人才。用好博鳌亚洲论坛，精心设计策划议题，拓展海洋文化交流的内涵和空间。加强与国际上有影响的海洋文化科学研究机构、国际组织、专家学者的交流与合作。一轴一核两组团是指：海洋经济产业创新发展轴、中心发展核、长流组团、江东组团。“五个一”休闲渔业建设品牌工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地(休闲渔业主题公园)，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批清洁能源休闲渔船。“一环两核四方”的游艇码头布局，即以海口、三亚为两个核心，东部区域以琼海博鳌为中心，西部区域以儋州、八所为主，并在文昌、万宁石梅湾神州半岛、乐东龙沐湾、昌江棋子湾和临高角等地环岛多点布局游艇码头。最近有朋友问我们：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点“赞”或“在看”，没有把我们“星标”，都有可能出现这种状况。加“星标”，不迷路！看完文章顺手点点“赞”或“在看”，就可以每天准时与我们见面了~

文章编号: ef839f0edb8edc91efea6caeddfdceb
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”？北海带你一起研究～) 2021-06-10 海贝团房   海贝团房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA1MzgxMQ==&mid=2247488354&idx=4&sn=97f7bef06ec31b4e3b51467db17bcb2a

世界海洋日

今年是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。

21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。

位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。

保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。

6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。

BEI HAI

广西 · 北海

环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。

▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。

魅力涠洲岛。覃坚 摄

正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。

涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。

俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄

南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。

蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。

银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。

▲冠峰揽胜。李晓华 摄

▍出品：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

掌握北海一手最新最全房产资讯

请关注↓【海贝团房网】

今日荐读

中国的这座小城，悄悄成了三亚的最强对手!

气候宜人，风景优美！国家集训队选择北海！

重磅！北海被入选中国最具投资的城市！

三张图带你看懂北海

潮燃银滩，潮美北海！

北海旅游攻略

广西：奋力开创文旅强区建设新局面

文章编号: 1f6e65c94e13c097b71edb06b17c5b5a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?北海带你一起研究~) 2021-06-10 海贝团房   海贝团房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA1MzgxMQ==&mid=2247488354&idx=4&sn=97f7bef06ec31b4e3b51467db17bcb2a

世界海洋日今年是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄▍出品：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有掌握北海一手最新最全房产资讯请关注↓【海贝团房网】 今日荐读 中国的这座小城，悄悄成了三亚的最强对手!气候宜人，风景优美！国家集训队选择北海！重磅！北海被入选中国最具投资的城市！三张图带你看懂北海潮燃银滩，潮美北海！北海旅游攻略广西：奋力开创文旅强区建设新局面

文章编号: d1e0bd4e41da23fc9356073d9102ebb7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (谗!中山公园的荔枝熟了,阿叔们已经下手了) 2021-06-10 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648033007&idx=3&sn=f269f27d3f8ddb718ffa5fc7d1ced10f

——2021.06.10——

六月正是荔枝成熟的季节

钦州湾广场的荔枝

早就引起了网友们的注意

↓↓↓

诱人！钦州湾广场的绿化荔枝挂满枝头，已有人下手

现在

中山公园的荔枝又成熟了

一眼看去全是丰收的喜悦

中山公园的荔枝熟了

@钦州风云

现在正是钦州荔枝成熟的季节，钦北区长滩镇新棠镇的黑叶荔也大量上市，不过由于丰产，价格也一路走低，村民甚至懒得去采摘卖了。今年钦州的荔枝收成出奇的好，基本上没有什么虫害，那些丢荒十年八载不打理的荔枝树也硕果累累，算是百年一遇的好收成了！这不，连钦州中山公园里的那些棵荔枝也来凑热闹了，又大又红的荔枝引得在树下锻炼身体的大叔们都忍不住上手去采摘了。

由于这些荔枝树种了几十年了，树干高大，结果都位于高处，大叔只用竹杆网兜采摘，一次也能采下一小把十只八只。大叔说昨天公园管理的人员来锯了一部分，都分给在场的人们品尝。我也拿了一个试试，这种荔枝是老品种，味道偏酸，但有正宗的"荔枝味"，就是小时候吃的那种荔枝味道。

在树下的石板上有不少荔枝从树上掉下来，皮开肉绽的，远运的就能闻到一阵阵荔枝香味，抬头一看红彤彤的荔枝挂在枝头上，十分的诱人。

钦州的几个公园都种有荔枝树，白石湖公园和白海豚广场上边的荔枝树是小巧玲珑型的，中山公园的则是高大威猛型的。作为绿化树的荔枝口味肯定不会太好的，毕竟是以美化为标准，不过我仍然希望园林能在各个公园中多种几种荔枝树，让人们知道更多的荔枝品种，提高钦州荔枝的知名度，岂不是更好？

荔枝好好味

但是不是所有的荔枝都是可以吃的哦

像钦州湾广场的荔枝

就是不能入口的

钦州市城市管理行政执法局

亲爱的网友：

您好，关于您在钦州360上发布的一篇题为“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的帖子，我局已收悉。对于您所反映的情况，我局高度重视，立即组织调查处理。现将有关情况答复如下：

一、调查处理情况

经核实，您所反映“钦州湾广场数棵荔枝树果实累累，不少人吃到了免费的荔枝”的视频中正在清除钦州湾广场荔枝果实的人员是钦州湾广场管理人员，并不是您所说的跳广场舞群员爬树摘果。

由于钦州湾广场种植的荔枝树已结果，因往年曾出现过小朋友或成年人偷爬树摘果的情况，现担心群众擅自爬树摘果实，容易发生爬树摔下的安全隐患，特别是无监护人在场的小朋友，更容易发生危险，另外果树曾喷打过掉果的药物，怕群众误食后引起身体不良反应。因此，趁著果实未完全成熟，管理员提前把果实清理干净，预防发生安全事故。

二、下一步工作打算

下一步我局将要求各绿化管护工作人员在作业过程中注意穿上工作服，做好明显标识，避免造成误解。

感谢您对城市管理工作的理解与支持。

钦州市城市管理行政执法局

2021年5月31日

今年荔枝大丰收，价格亲民

想吃就去买吧

@鱼幼薇：

今年荔枝大年

老天爷给力，温度适宜，雨水不多

加上各地荔枝产地扎堆一起上市

价钱低廉

我看到好多果农都是把树砍了再摘果

1.广东高州今年的桂味真不值钱，不怎么好看的已经被压到1~1.5块一斤，中等2~2.8块一斤，很靓的3块一斤。（我觉得不管果靓不靓，好吃就行）

2.广西小董镇，今天楼主问了一个家里有几百斤桂味的果农，他打算卖4块一斤，嗯，很有志向，不错不错。（他那桂味是核小的，甜度也可以，值得）

3.想吃桂味的各位，趁今年便宜有口福了，明年估计产量低，价钱就涨上去了。

4.话外，今年糯米糍也不是很贵噢。

如果有人给你买荔枝吃

那一定是最爱你的人

因为荔枝有句特别的广告语

“荔尽一生，我枝爱你”

end

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

广告推广联系：18177780360 梁经理

戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

分享

点赞

在看

文章编号: 921babb5a1e1b878b2537abaeb73e00b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (钦州园博园占地82.17公顷,总投资超9.3亿元,值得进去看看吗?) 2021-06-10 北方正午   北方正午

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzgxMjQ5Ng==&mid=2247499908&idx=7&sn=ef90ef091c56739d05795ed49d98e72c

钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，占地面积82.17公顷，项目总投资9.3亿元，是第九届广西园林园艺博览会举办地，汇聚广西园林园艺精华。

该园重点打造坭兴陶博物馆、钦州城市园、东盟园、广西各城市展园、生态科普园、自然山林体验区、水岸湿地风光区、滨水广场、雨水花园等景点。其中的钦州坭兴陶博物馆，主要用于陈列中国四大名陶——坭兴陶，不同时期的陶艺精品和坭兴陶文化的推介。

入门展示区就颇具特色，大门即是一张跨度达到70米的芭蕉叶，还有作为此次园博园吉祥物的中华白海豚的卡通造型、浦北出土的汉代羊角编钟造型和坭兴陶壶造型等，集中体现钦州的地域文化特色，在防城港、百色、崇左展园上方，还建设了一座要塞城墙，以体现边关风情。

园内有山、林、湖、溪、岛原生态资源，共有80多个景点，每一个景点都别出心裁，各有千秋，让人目不暇接，美不胜收。

山峦起伏、绿水环绕、植被丰茂、生态良好，宛若一幅精美绝伦的山水画。以自然山水资源为依托的公园，美轮美奂。园区内，建有文昌阁、东盟园、青云台和要塞城墙等景点，“多点”分布，点缀在66.35公顷的绿地之中。

一个暗红色的巨大建筑最为抢眼。这是本届园博园的主场馆，其造型十分特别，是一双手正在给坭兴陶拉坯的动态图，中间似一个正在旋转的坯体，两侧是拉坯者护坯的手势，园线、弧线与曲线相交相接，构成一个动感十足的画面，抢鲜的市民们纷纷拍照留念。

沿山布道、依水布园，延续了山水林间的景观特色。有著水域面积约14.13公顷的公园，绿水环绕，宛若一幅精美的山水画。大环道即是主园路，被称为“南海珍珠”的“珠链”，它像一个蜿蜒的链条，环绕在高低起伏的立体山水画中，将各个城市的展园串了起来。

园区规划充分利用园内的自然地形地貌，结合山形水系，尽量不破坏原有的植被，依山就水设计，勾画了一幅园林园艺术与自然山水交融、层叠起伏的优美画卷。

利用园中间的陶源湖，将整个园区的水系连为一体，使水域面积达到14.13公顷。园区的建设和运营过程中，还大量地采用环保材料，入口广场铺装了透水混凝地面，通过生态湿地、乔灌草花搭配等，充分体现海绵城市和生态园区的理念。

钦州园博园以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，整个园区的设计建造充分尊重原场地现状，以“山水林间，丝路花语”为设计理念，在保持原始地貌及生态环境的基础上，既满足园博会期间的功能需求与景观效果，又充分考虑会后运营。

文章编号: da56e505288fff89bf8b8748fe87cfc9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘) 2021-06-10 硕博招聘在线   硕博招聘在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAxMzI5Nw==&mid=2650926443&idx=4&sn=3627ccd280893df22c5eaacf3279b31e

广西英华国际职业学院

2021年面向全国招聘

学校简介

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

管理干部岗位需求

学院专任教师岗位需求

行政文员岗位需求

福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；

2、缴纳五险一金；

3、带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；

4、午餐补贴、其它津补贴；

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利；

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；

7、其他获奖激励。

相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；

招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历+硕博招聘在线”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件；

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、18607773531 微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）

E-mail: yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

来源：广西英华国际职业学院

小编温馨提示：信息汇总内容在微信中无法查看，请点击阅读全文！

文章编号: 61cad3bce35bb3c5b9e79a5f2d6d86a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (什么是“蓝色星球”?来北海了解一下!) 2021-06-10 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247505421&idx=2&sn=2ec6ab4c33ca7901bcb7803ef49614ff

世界海洋日今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，这一天，旨在提醒人类关注我们赖以生存的海洋，呼吁地球公民携手保护海洋，守卫这颗蓝色星球。21世纪是海洋的世纪，北海因海而生、因海而兴，保护好海洋、利用好海洋、开发好海洋，打造好向海经济成为北海当下的一大课题。位于广西北部湾畔的北海，三面环海，拥有蔚蓝的大海、美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，生态环境优良，海洋是北海最大的优势和潜力。保护好海洋环境是实现向海经济可持续发展的重要前提。近年来，北海通过开展“碧海”“护岛”“打击非法捕捞”等专项执法行动，实现对海洋环境保护的长效机制，维护好北海的碧海蓝天。6月3日上午，由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作的《今日中国·广西篇》在央视新闻频道播出，其中，北海的布氏鲸和南珠两个“宝贝”压轴出境。频繁现身的布氏鲸，不断壮大的南珠产业，是北海市海洋生态环境保护取得实质性成效的例证。BEI HAI广西 · 北海环境好了，鲸鱼、海豚、绿海龟、中华鲎等海洋珍稀动物都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类数量不断增加，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升，是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▶北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。生态美了，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。眼下正是北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收。魅力涠洲岛。覃坚 摄正值炎夏，作为国内著名滨海旅游目的地的北海风光无限。从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷向游客铺展开来。涠洲岛是广西最大、中国最年轻的火山岛，有著壮丽的地貌景观和远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。乘坐游轮漂洋过海，来自北部湾的温润海风夹裹著海浪呼啸而至，还未踏足涠洲，便能感受到浓烈的海岛气息。俯瞰南湾鳄鱼山景区。赵雪枝 摄南湾鳄鱼山景区——国家AAAAA级旅游景区，是涠洲岛旅游的精华所在。景区主要包括鳄鱼山、五彩滩、红色景区及部分海域，汇聚有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹，以典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源吸引海内外游客慕名而至。蓝色的大海，银白的沙滩，彩色的风帆，游艇飞驰，海浪如云。光脚踏在银滩细软的白沙，沿著延绵的海岸线款款而行，被不甘寂寞的浪花打湿了衣裳。乘坐观光直升机翱翔碧空，俯瞰之下，夺目的“潮”雕，崭新的银滩潮街，壮美的滨海风光尽收眼底。银滩向东，蜿蜒的海岸线从白色的沙滩过渡到翠绿的“海上森林”，褪去春色的红树林在夏日里更显生机蓬勃。有著3000多亩红树林的金海湾景区是北海的生态旅游名片，踱步景观栈道，置身红树碧海之中，无意惊起群鹜飞天。红日白沙、渔歌唱晚，更是艳了整片大海，浓了夏的气息，尽显诗意。▲冠峰揽胜。李晓华 摄来源微信公众号：北海市旅游文体局 声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 6bd3326b0afcca856d343ae5f80cdd40
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》发布! | 附：全文及解读) 2021-06-09 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650223255&idx=5&sn=a018bfbc9d15694c0cd8f05d41859936

《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会

(2021年6月8日)

2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。

发布会实录

陈 曦：

　　女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。

　　出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。

　　

陈景进：

　　海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。

　　一、《规划》编制情况

　　2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

　　二、《规划》的总体考虑和主要内容

　　《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

　　1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

　　2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

　　3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

　　6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

　　7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

　　8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

　　9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

　　10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

　　三、需要说明的几个问题

　　1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

　　2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

　　3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

　　4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

陈 曦：

　　下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

答 记 者 问

中宏网：

　　发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?

李 璐：

　　海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

　　海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

　　“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

中国产业经济信息网：

　　本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?

陈景进：

　　《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

　　一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

　　二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

　　四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报：

　　旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?

李 勇：

　　“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

　　一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

　　二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

　　三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

　　四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心：

　　大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

刘忠松：

　　首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

　　往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

　　往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

　　往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

　　总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!

新海南客户端南海网南国都市报：

　　油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?

周后贵：

　　第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

　　第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播：

　　今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?

陈景进：

　　海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

陈 曦：

　　今天的发布会到此结束，谢谢各位!

6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

海南省海洋经济发展“十四五”规划

(2021-2025年)

2021年6月

前  言

《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。

我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。

建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。

本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。

第一章 特定背景

“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。

一、海洋经济发展的新机遇新挑战

1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。

2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。

3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。

4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。

5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。

同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。

二、“十三五”时期主要进展

1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。

2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。

专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较

2015年（亿元）

2020年（亿元）

2015-2020年均增速（%）

海洋渔业

242

305

4.7

海洋交通运输业

27

66

19.6

海洋旅游业

195

270

6.7

海洋科研教育管理服务业

240

511

16.3

3.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。

4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。

5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。

6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。

三、突出矛盾

1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。

2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。

3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。

4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。

5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。

第二章 总体要求

“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。

一、指导思想

高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。

二、基本原则

1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。

2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。

3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。

4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。

5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。

6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。

三、发展目标

1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。

2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：

——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。

——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。

——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。

——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。

——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。

专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表

指标名称

单位

2020年

2025年

年均增长（%）

属性

经济规模

海洋生产总值

亿元

1536

3000

14.3

预期性

科技创新

海洋研究与试验发展经费投入强度

%

-

0.5

-

指导性

重点涉海高校和科研机构数量

家

16

25

-

指导性

产业发展

海洋新兴产业增加值年均增速

%

-

25

-

预期性

海洋旅游业增加值

亿元

270

600

17.3

预期性

海洋交通运输业增加值

亿元

66

200

24.8

预期性

海洋科研教育管理服务业增加值

亿元

511

1100

16.6

预期性

海水淡化日产能力

万吨/日

1.06

5

36.4

预期性

资源环境

近岸海域水质优良面积比例目标

%

>98

>98

-

约束性

自然岸线保有率目标

%

>60

>60

-

约束性

近岸海域生态保护红线面积占比

%

35.1

35.1

-

约束性

海岸线生态修复长度

公里

-

95.21

-

预期性

注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。

第三章 优化蓝色经济空间布局

“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

一、优化沿海海洋产业布局

坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。

1.打造两大海洋经济增长极

北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。

实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。

专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

海口

重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。

澄迈

重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。

文昌

重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。

南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。

高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。

专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

三亚

重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。

陵水

重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。

乐东

重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。

2.提升两翼海洋经济发展水平

西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。

加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。

推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。

专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

儋州

重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。

临高

重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。

昌江

重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。

东方

重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。

洋浦经济开发区

重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。

东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。

统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。

专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

琼海

重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。

万宁

重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。

二、加强深远海保护开发与合作

突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。

2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。

图3.1海南海洋经济区域布局

第四章 构建现代海洋产业体系

用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

一、优化升级海洋传统产业

1.海洋渔业。

推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。

推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。

做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。

高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。

专栏4.1 海洋牧场重点建设项目

争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。

重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。

释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。

高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。

专栏4.2 全省六大渔港经济区布局

1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。

2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。

3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。

4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。

5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。

6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。

专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目

1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。

2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。

3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。

4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。

5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。

2.海洋油气化工产业。

推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。

推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。

推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。

专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目

加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。

推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。

建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。

推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。

建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。

3.海洋航运业。

建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。

完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。

推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。

专栏4.5 重点港口和功能布局

1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。

2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。

3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。

4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。

5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。

6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。

发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。

打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。

4.海洋旅游业。

提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。

积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。

有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。

培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。

提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。

专栏4.6 海洋旅游重大任务

1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。

2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。

3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。

4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。

5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。

5.海洋文化产业。

大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。

打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。

专栏4.7 海洋文化产业重大工程

1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。

2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。

建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。

保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。

二、培育壮大海洋新兴产业

1.海洋信息产业。

构建海洋观测监测体系。继续推进实施智慧海洋工程。加快构建南海综合立体观测体系。优化海洋观测系统布局，新建、升级和改造一批岸(岛礁)基、离岸海洋观测站(点)，开展验潮站、浮标、志愿船、无人机、雷达、海况视频等观测监测系统建设，推进潜标、海床基、海底观测站布局和建设，实现观测网络由近岸、近海拓展至深远海。争取中央支持，在部分海域开展航标基地可行性研究与规划编制，适时开展航标基地建设。

发展海洋通讯导航产业。全力推进北斗系统在渔业、航运导航和定位的应用，重点发展北斗卫星船用导航芯片、接收终端、航行警告接收机、船舶卫星跟踪系统、防撞系统等产品。推进通信、导航、遥感三类卫星地面站及数据中心建设。引进龙头企业，推进与卫星运营商、北斗卫星导航企业合作，发展卫星通信导航服务业。

推进海洋新型基础设施建设。加快建设海南海底数据中心。设置通信海缆专用管廊，研究划定管廊保护区。协调保障海南-香港国际海缆项目顺利实施。完善岸基、岛礁、船载4G/5G基站建设，拓展南海区域移动通信覆盖范围。鼓励运营商开展本地卫星主站建设，引入海洋卫星宽带运营商共同完善南海区域卫星互联网建设，推进船联网建设，实现卫星网络优化。加快发展高质量卫星通信服务，形成南海卫星宽带服务能力。探索移动通信与卫星通信协同组网，建设天地一体化通信网络。

推进海洋大数据平台建设及应用。整合政府部门、科研机构、涉海高校、企业现有涉海基础数据、行业数据、管理数据等资源，构建集海洋行政办公、海洋环境监测、海洋预报减灾、海洋科技服务、海域海岛监管、海洋经济统计分析、海洋行政许可办理、海洋信息分析应用等于一体的海洋大数据平台。依托海南生态软件园、海口复兴城互联网信息产业园、清水湾国际信息产业园等载体，培育和引进一批海洋信息和物联网科研机构、一批海洋信息应用软件开发企业和一批大数据服务供应商，面向产业、民生、管理需求，推进涉海政务管理、科研教育、资源开发、生态保护、防灾减灾、海上救援、服务保障等领域应用开发和增值服务，壮大海洋信息服务业。探索建立与东南亚国家或地区间的海洋数据交换和共享机制，积极开展全球海洋数据的业务化收集、整合处理和质量评估。

专栏4.8 海洋信息服务重大项目

1.南海海洋大数据中心。建设南海本底数据的实时立体信息资源库及计算数据中心，为深海进入、深海开发和南海权益维护提供信息支撑基础。

2.海南海底数据中心。建设岸站、海底高压复合缆、海底分电站及海底数据舱。一期布放100个数据舱，并逐步建设以海底数据中心为核心的综合性海洋新技术产业园。

2.海洋药物与生物制品产业。

开发深海生物药物资源。开展深远海生物资源与环境调查评估，加强南海深海生物勘探、资源保藏体系建设，建设国家南海生物种质资源库。加强深海生物资源应用潜力评估与开发利用技术研究，筛选具有特殊功效的深海微生物、酶和化合物，培育深海生物科技产业。

培育壮大海洋生物药品与医药器械研发产业。积极开展拥有自主知识产权的海洋创新药物研究开发，深化研究海洋生物活性物质的提取、结构和功能，解决产品高效制备、合成和质量控制等药源生产关键技术。重点以海南大学热带生物资源教育部重点实验室、医药龙头骨干企业等为依托，加强海洋生物毒素研究和药物开发研究。著力解决抗体药物制备关键技术等制约海洋生物技术药物研究开发的瓶颈技术，提升海洋生物技术药物规模化生产能力。发挥海南特色中医药与旅游康养产业融合发展优势，深入推进海陆结合、中西医融合特效、高效的海洋中医药药方药剂产品开发，加大对海洋中药资源的调查、研究和开发力度。积极拓展海洋生物医用材料新领域，重点开发止血、创伤修复、组织工程和药物缓控释等海洋生物医用材料。争取到2025年，取得2-3个海洋新药临床研究批件。

培育壮大海洋生物制品业。加快利用现代生物技术，开发具有免疫调节、营养素补充、抗疲劳等确切功效的海洋新资源食品、特殊医用食品和高附加值的绿色保健品和功能性食品。开发基于新型海洋生物活性物质为核心成分的特殊用途化妆品与护理用品，以及成分、功效确切的非特殊用途化妆品。围绕绿色生态农业和环境可持续发展，开发可提升行业技术水平、产品质量与安全性的新型海洋生物制品。争取到2025年，新开发海洋生物制品20个。

3.海洋可再生能源产业。

稳步推进海上风能资源利用。加强全岛及周边海域风能资源勘查，科学有序推进海上风电开发，鼓励发展远海风电。在东方西部、文昌东北部、乐东西部、儋州西北部、临高西北部50米以浅海域优选5处海上风电开发示范项目场址，总装机容量300万千瓦，2025年实现投产规模约120万千瓦。坚持节约集约用海，重点支持海上风电与海洋牧场等其他开发利用活动融合开发，实现与生态、渔业、旅游等协调发展。

加强海洋能综合利用。推进波浪能工程化应用，重点建设一批发电示范项目，选取波功率密度较大、水深适宜、离岸较近的海域建设海南省本岛波浪能电站示范工程，加快岛礁波浪能示范工程建设。支持温差能综合利用技术探索和创新，论证海南省温差能建设基地，开展适用于南海海域的温差能发电装置研发，制定阵列化排布方案，引入生产制造企业。开展海岛可再生能源多能互补示范，结合“生态岛礁”工程，在海上风能、波浪能资源丰富区域建立风浪耦合电站，实现海洋能互补供电。推动海洋能技术攻关，将“海洋能+制氢”“海洋能+海水淡化”“海洋能+养殖”等“海洋能+”利用的产业发展新技术、新业态为突破口，形成技术领域的比较性优势。大力发展海洋能装备制造业，重点开发50-100千瓦模块化、系列化波浪能装备。推进海洋能立体开发技术研发。

发展清洁能源产业。依托昌江核电基地，推进昌江清洁能源高新技术产业园建设，培育核电产业集群。推进核电直接关联产业项目、核电备品备件国产化科研创新中心项目、清洁能源储能项目、新材料研发生产基地项目以及核电其他关联产业项目等建设。探索构建“制氢-运输-用氢”示范产业链，推进海水制氢产业发展。

4.海水淡化与综合利用业。

提高本岛应急补充性供水能力和岛礁淡水保障能力。在本岛沿海旅游业集聚的缺水地区，因地制宜建设中小型海水淡化工程。加强海水淡化技术开发，鼓励支持远离陆地的海岛建设海水淡化工程，实现有需求的有居民岛礁海水淡化工程全覆盖。开展中小型岛礁新能源海水淡化工程，重点开发推广与可再生能源结合互补的海水淡化工程，探索研究小型海上核电海水淡化工程。通过改造旧船舰建造配备海水淡化船。完善工程服务体系，培育专业化海水淡化工程服务企业。积极拓展海水淡化装备与关键材料研发制造。

加快培育发展深层海水利用业。加快推进深蓝海洋深层水综合体-海洋高新产业基地项目。重点利用深层水高纯度特性制造生产高附加值饮用水、功能性饮料产品、高品质化妆水等多种深海产品;利用海洋深层水探索深海鱼类、虾类、贝类、蟹类生长试验，开展深海水产种苗的培育;发展深层海水医疗康养服务。

扩大海水直接利用范围。加快与沿海用水量较多的企业及园区进行海水直接利用产业衔接，大力推行海水循环冷却、海水脱硫、海水冲灰冲渣等海水直接利用。支持新建企业优先选用海水循环冷却系统，鼓励已建海水直流冷却或淡水冷却系统的企业改建海水循环冷却系统，逐步扩大海水循环冷却的比重。积极拓展海水大生活应用范围，支持开展海水制冰、养殖海水的循环利用，鼓励发展海水休闲、海水娱乐旅游等项目。

促进浓海水综合利用产业发展。积极引进海水淡化新技术、新工艺、新装备，发展浓海水化学资源高效提取及高值化深加工产业。利用海水淡化废弃浓盐水发展海水提钾、溴、镁等附加值较高的产业，开发老盐柠檬酸、健康海盐等新产品。推进新技术在传统盐业生产中应用，改造传统制盐业，升级海盐化工业。

5.深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造业。聚焦深海资源勘探开发、深海探测、海洋环境监测预警，围绕海洋工程装备科学技术研究及成果转化应用，开展深海监测和探测仪器装备、海洋仪器仪表及自动化控制等关键技术研究及成果转化应用。围绕可视浅钻、智能观测机器人、无人观测艇、载人潜水器、深水滑翔机、重载作业型水下机器人、深水油气生产装备、海洋生物和化学传感器等设备及关键零部件的生产制造，引进一批优质企业。推进深海潜水器谱系化、功能化发展。加快提升中深水自升式钻井/生产平台、深水半潜式钻井/生活平台、极地冰区平台、海洋多功能(钻采集输)平台等关键技术装备开发制造能力。积极布局海洋新材料研发生产，积极推进深海作业装备用特殊轻质高强耐压材料开发，重点研制新型无机功能材料、高分子材料、玄武岩纤维材料、深海浮力材料，超前布局研发深海矿物新材料。

三、推动海洋产业集群化发展

1.强化海洋龙头企业引领带动作用。围绕现代海洋渔业、水海产品深加工、海洋可再生能源、海洋药物与生物制品、船舶制造、航运、滨海旅游、海洋信息等产业，积极培育和引进关联性大、带动性强的龙头企业，形成龙头骨干企业带动大产业发展的格局。强化涉海龙头企业政府服务，鼓励市县打造研发、设计、融资、物流、孵化、专业技术服务、引才等海洋产业公共服务平台。鼓励龙头企业进行技术攻关和产业示范，提高集聚整合能力，按照产业链环节与资源价值区段相匹配原则开展跨区域布局。

2.建设海洋产业示范园区。依托重点涉海产业园区，推动要素集聚、产业培育、技术创新、转型发展。创新园区招商模式，实行“一园一策”“一链一策”，加强对园区内企业融资信贷、要素保障、品牌培育推广、科技创新、知识产权保护等方面的挂钩服务与平台建设。争取到2025年，打造一批产业集聚、定位鲜明、配套完善、功能完备的海洋产业集群化发展示范园区。

专栏4.9 建设海洋产业示范园区先导项目

1.三亚崖州湾科技城。加快“一港三城一基地”建设，推进南山港、深海科技城、南繁科技城、科教城及全球动植物种质资源引进中转基地建设，建设具有重要国际影响力的深海科技创新中心，打造集基础研究、应用研究、产业平台、创新人才服务于一体的国际深海科学城。

2.洋浦经济开发区。以洋浦港小铲滩码头为重点，著力发展外贸集装箱中转运输，加快建设区域国际集装箱枢纽港；依托洋浦经济开发区石化产业基础，重点发展海洋油气产业，做大石油冶炼加工产业链、完善精细化工产业链，构建区域油气化工产业集群、国家级石化产业基地和出口加工基地。

3.海口海洋新兴产业集聚区。依托海口国家高新技术产业开发区、海口桂林洋生物产业集聚区、海口金盘生物产业集聚区等，重点扶持海洋医药与生物制品产业、海洋工程产业、海洋环境保护产业，吸引国际国内知名海洋产业企业进驻，发展以海洋有益微生物、海洋药物和海洋功能食品为主，海洋新材料与活性物质提取为辅的海洋生物产业体系，发展一批独具特色的热带海洋生物产品，建成全国最大的热带有益微生物菌种库和产业化基地。

4.陵水国家海洋经济发展示范区。开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。

5.澄迈海洋产业集聚区。主要依托澄迈县老城经济开发区马村港区的南海（澄迈）油气勘探生产服务基地发展临海经济，依托澄迈县桥头镇新兴港、玉包港发展休闲渔业。

3.培育特色海洋产业集群。放大海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输、海洋科研教育管理服务业等支柱产业优势，培育壮大海洋牧场、邮轮游艇、港航物流、深海科技、海洋油气化工等附加值高、成长性强的特色海洋产业。实施海洋产业价值链提升扶持计划，鼓励海洋龙头企业聚焦深海科技、海洋牧场、港航物流、邮轮游艇、海洋油气化工等产业延长产业链、提升价值链、增强创新链，打造海洋特色鲜明、区域品牌形象突出、产业链协同高效、核心竞争力强的特色海洋产业集群。

专栏4.10 特色海洋产业集群培育

1.深海科技产业集群。大力推动三亚崖州湾科技城建设，主攻深海探测、海工装备研发制造与检验检测、海水利用、海洋环境监测及预警等技术方向，加强相关装备与技术的自主研发、设计、制造及系统集成，提高深海科技产业的国际竞争力。力争到2025年，形成具有区域竞争力的深海科技产业集群。

2.海洋牧场产业集群。力争到2025年，形成具有海南特色的海洋牧场产业集群，全省海洋牧场带来的综合产值（海洋牧场产品产值、海钓产值、休闲型海洋牧场产生的休闲旅游产值）超过50亿元。

3.港航物流产业集群。服务海南自由贸易港建设和区域国际集装箱枢纽港建设目标，以洋浦港为重点，整合港口、航运、产业、物流等供应链全要素资源，做强集装箱物流、冷链物流、国际粮油物流、石化物流四大专业物流品牌，打造港航物流产业集群。力争到2025年，港航物流产业营收规模达到1500亿元。

4.邮轮游艇产业集群。围绕邮轮旅游试验区、游艇产业改革发展创新试验区的定位，利用游艇进口免税、燃油免税、船供保税、融资租赁等政策，打造国际邮轮母港。培育游艇上下游企业发展，支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展。到2025年，初步建成以邮轮游艇旅游服务为核心，包括船队运营、邮轮游艇配套、港口运营等在内的邮轮游艇产业集群，产业规模突破200亿元。

5.海洋油气化工产业集群。依托东方临港产业园，打造天然气化工、精细化工、能源、南海资源开发装备制造、油气仓储运输于一体的油气化工产业集群。

第五章 增强海洋科技创新能力

聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。

一、强化企业创新主体作用

1.支持企业开展海洋科技创新。发挥涉海龙头骨干企业在集聚产业创新资源、加快产业共性技术研发、推动重大科技成果应用等方面的带动作用，完善“产学研用”紧密合作的技术创新体系。支持企业与各类海洋科技创新平台联合开展基础研究。支持企业出题出资，委托实验室等科技创新平台围绕产业发展需要，主动开发和储备原创技术。

2.激励企业加大海洋科技研发投入。引导涉海企业建立海洋科技研发中心，实施创新优惠计划，对企业新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值不超过500万元(含)的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧和摊销;新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值超过500万元的，可以缩短折旧、摊销年限或采取加速折旧、摊销的方法。

3.培育海洋经济领域创新型企业。推动海洋科技创新主体孵化器建设，加强国家级、省级海洋科技企业孵化器认定工作，形成功能专业化、形式多样化、投资多元化、组织网络化的海洋科技创新创业孵化体系，支持重点涉海产业园区建设海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、加速器、众创空间和中试基地。培育一批具有国际竞争力的海洋创新领军企业，实施海洋企业创新平台倍增计划，引进国内外知名海洋企业及研发机构，打造海洋创新型企业集群。制定海洋科技型中小企业认定条件和标准，制定实施有利于创新型中小企业的特别优惠条款，加强政策辅导对接、咨询服务。

4.支持组建海洋产业创新联盟。以三亚崖州湾科技城、海口国家高新技术产业开发区、洋浦经济开发区等重点涉海产业园区为依托，以涉海科研院所、涉海企业为主体，打造海洋产业创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，构建创新联合体。支持联盟组织共建管理、科研、成果、人才四大信息平台。重点聚焦深海资源开发、海洋环境保护，联合推动基础研究、关键技术攻关、科技成果推广。对于解决共性技术问题、搭建公共服务平台的，择优给予财政资金支持。

二、完善海洋科技创新平台体系

1.实施重大核心技术攻关。聚焦国家海洋战略需求，发挥深海优势，强化深海油气矿产成藏、天然气水合物、全球海洋变化、现代种苗、深海科学、海洋生物、海岛科学等基础科学研究。围绕海洋地质、深海运载作业、海洋油气资源开发、海洋环境监测、海洋生态修复、海洋生物资源开发、水产南繁种苗、海水淡化、海洋化学资源综合利用、海洋能源综合利用等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程，实行“揭榜挂帅”制度。积极承接国家科技创新2030-重大项目“深海空间站”运维和保障基地建设。积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划，策划南海科技创新重大专项。

2.建立新型海洋科研机构。聚焦“深海进入-深海探测-深海开发”，打造深海科技创新中心。培育建设热带海洋科学与技术国家重点实验室、海南工程地质国家重点实验室、崖州湾种子国家实验室、深海技术实验室，加快南海海洋资源利用国家重点实验室、南海地质科技创新基地、深海科技创新公共平台、南山深海科考码头基地、深蓝渔业科技创新平台等重大海洋科技创新基础设施和平台建设。大力引进一批涉海新型研究机构落地。鼓励本地高端涉海智库与国内外一流涉海智库、科研院所、咨询机构合作共建立足海南、面向东南亚、服务全球的高端海洋智库。

3.论证建设国家级深远海综合试验场。充分发挥深远海优势，围绕海洋科技创新、高端海洋装备、海洋环境观测调查等需求，加大资金、用海、用地支持力度，论证建设功能完备、设施齐全、集科学观测、技术装备试验、方法研究、模式检验等多种功能的国家级深远海综合试验场，支撑我国深海、远海、极地等战略实施。争取国家支持，高标准推进深远海试验场的岸基基地、专业码头等陆上基础设施建设及锚系浮标、潜标、漂流浮标、试验工程船、交通艇等配套设施布局。

4.整合涉海科技创新平台。鼓励省内高水平涉海科技创新平台发起和牵头国际海洋科技合作计划，与国内外知名涉海科研机构建立合作机制，共同承担科研任务，建设一批以海洋科技重大专项和重大工程为突破口的协同创新平台，构建“小核心+大网络”的深海科技开放协同创新平台体系。以平台共用共享为核心，以加强基础研究和源头创新、加快产业技术研发和成果转化为抓手，著眼于小试、中试、产业化、工程化等创新全过程，推动全省各类海洋科技创新平台分类聚集、整合归并，构建定位清晰、功能完善、上中下游紧密衔接的海洋科技创新平台网络。

专栏5.1 海洋科技创新平台重大工程

1.重大核心技术攻关工程。围绕深海资源开发、保护等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程。建设“深海空间站”运维和保障基地建设，争取“深海空间站”重大科学装置落户海南，积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划。

2.海洋科研机构集聚工程。引进一批国内外海洋类创新型研发机构落户海南，建设一批涉海技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，培育建设一批国家重点实验室。

3.国家级海洋试验场建设工程。发挥深远海资源优势，通过政府、企业合作共建等形式建设国家级深远海综合试验场。

5.优化海洋科技研发公共服务。完善涉海科技资源开放共享管理体系。建立涉海科技资源开放共享引导激励机制。鼓励支持企业、研发机构等开展科学数据共享、科技文献服务、仪器设施共用等。强化对涉海创新主体的资源条件保障、专业技术服务、行业检测服务、技术转移服务、创业孵化服务和管理决策支持。

三、提升海洋科技成果转化成效

1.打造海洋科技成果孵化转化平台。建设一批海洋产业技术研发转化中心、推广中心和孵化基地，构建多元化、多层次的海洋科技成果转化公共服务平台，打造深海科技成果孵化转化基地。鼓励发展智力资产评估机构、海洋高技术产业投资服务机构和中小企业担保中心等海洋科技中介机构和服务组织，构建全省统一的综合性海洋科技成果转化服务平台。利用中国(海南)国际海洋产业博览会等平台，促进海洋科技成果与企业对接，促进海洋科技成果交易和应用。

2.构建海洋科技成果交易市场体系。依托现有的省公共资源交易平台和地方交易场所，构建集技术咨询、技术交易、成果评估与信息发布、人才技术服务、信息交流、资本运作、法律服务等于一体的全省统一、连接国内外的海洋科技成果交易平台。支持有条件的省内高校、科研院所定向开展海洋科技成果转移转化。支持省内涉海高校、科研院所对财政资金支持形成的海洋科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，拓展转化渠道。支持三亚崖州湾科技城建设涉海技术交易中心与成果转化示范中心。支持海南国际知识产权交易中心常设涉海技术市场。鼓励支持有条件的市(县)及产业园区建设涉海专业技术市场。支持海洋重大技术装备、海洋重点新材料等领域的自主知识产权市场化运营。探索通过天使投资、创业投资、知识产权证券化、科技保险等方式推动科技成果资本化。

3.完善海洋科技成果转化公共服务。探索开展涉海技术对接、转移服务新模式，鼓励支持以企业技术需求为导向的调查机制和信息动态发布机制。实施培育海洋技术市场专项行动，建设一批专业市场，为技术供需双方提供信息收集、难题发布、联络选择合作对象，完善技术转移、科技成果转化产业化涉及的知识产权、投资融资、人才引进、政策法规等配套服务。

四、推进海洋领域专业人才集聚

1.加大海洋人才培养力度。重点扶持海南大学、海南热带海洋学院等创建世界一流海洋学科。支持涉海院校扩大涉海办学与招生规模。加强与粤港澳高等院校和科研机构合作，联合开展海洋高端科技人才培养。围绕重点领域，推动建设一批海洋院士专家工作站、博士后流动站、博士后工作站等高端人才基地。积极引进国内国际知名海洋大学来琼办学。积极发展海洋职业教育，提升涉海人才综合素质。实施新型渔民科技培训工程。

2.积极吸引海洋高端人才集聚。编制海洋经济高端人才、紧缺人才需求目录，利用海南重大引才引智工程，搭建全球海洋领域人才引进、技术交流与服务平台，加大涉海重点领域高端人才引进力度。对海洋领域高端人才及紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征。针对海南经济社会发展所需作出重大科技、产品创新等成果转换贡献的，根据成果转换情况进行评级奖励。海南自由贸易港内企业以股权形式奖励高端人才和紧缺人才需缴纳的个人所得税可经主管税务机关审核，以5年为期分期缴纳。

3.强化各类海洋人才激励。统筹加快涉海科研事业单位改革与劳动力市场化改革，畅通海洋科技企业、社会组织人员与涉海科研事业单位、国有企事业单位双向流动渠道。深化海洋科技体制改革，赋予项目承担单位和科研人员自主权，涉海科研经费使用方面试行“包干制”。鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，完善海洋科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。

4.强化海洋人才服务。创新服务模式，构建服务网络和机制，积极发挥“候鸟型”人才效应。构建统一开放的海洋产业人才信息服务平台，培育专业性海洋人才市场。完善人力资源市场服务功能，建设东南亚地区的海洋人才集聚中心和交流中心。

第六章 推进海洋经济绿色发展

统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。

一、严格海洋资源保护和集约利用

1.编制实施陆海统筹的国土空间规划。编制实施《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》，加快推进各市(县)国土空间总体规划编制实施，构建完善的陆海统筹的国土空间规划体系。划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线。建立陆海统筹的自然生态空间用途管制制度，强化陆海协同的生态空间管控，构建由岸到陆、由岸到海、由近及远的空间管控格局，实施差别化用途管制，推动形成生态、生产、生活空间的合理布局。

2.强化海岸线、海域、无居民海岛保护。对海岸线实施分类保护与利用，严格保护自然岸线，严控生产岸线，对建设项目占用自然岸线实行“占用与修复平衡”制度，整治修复受损岸线，严控无居民海岛自然海岸线开发利用。加强围填海管控，海洋生态保护红线区范围内全面禁止实施围填海。除国家重大战略项目、省政府为落实党中央、国务院、中央军委决策部署提出具有重大战略意义的围填海项目外，在我省管辖海域全面禁止填海造地。加强无居民海岛保护和管理，已开发的要严格监管，严格管控新增无居民海岛开发利用。

3.推进节约集约用海。推进海洋自然资源资产产权制度改革。严格落实资源使用价值评估制度，管控海域资源开发强度和规模，推进海域节约集约利用。根据海洋空间资源的区位、使用类型和功能，制定价值评估技术标准，定期更新并发布沿海市(县)域海域基准价格。科学管控建设用海空间，合理控制开发强度，探索混合产业用海供给。创新集中集约用海方式，引导海洋产业优化布局和集中适度规模开发，提高单位岸线和用海面积的投资强度。将海域海岛开发利用水平和生态保护要求纳入出让合同，提高用海用岛生态环境成本，提高占用自然岸线等对生态环境影响较大的海域使用金征收标准。加强用海用岛事中事后监管，开展用海用岛事后常态化评估。

二、完善海洋生态环境保护与治理

1.强化海洋生态环境保护。完善海洋生态保护红线制度，按照“一区一策”“一岛一策”要求，制定差别化管理办法与监督措施，分区分类提出海洋生态红线区的保护目标与管理要求，强化对岸线资源的保护，加强海洋类型各类保护地建设和规范管理。推进重点区域、重要生态系统实现集中成片的面上整体保护，结合现状海湾和流域水系分布，打造多条生态廊道，串联陆海生态屏障，全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能。加强海洋生态系统和海洋生物多样性保护，开展海洋生物多样性调查与观测，恢复红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统。构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。

2.完善“湾长制”制度体系，扎实推进美丽海湾建设。开展海域污染治理，建立“海上环卫”制度，推进海洋垃圾治理。在全省各主要港口推行船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度。在港口所在地规划建设船舶污染物接收转运处置设施。落实湾长制，开展“一湾一策”精准治理，加快推进重点海湾污染综合整治和生态修复，修复受损或功能退化的砂质海滩和亲水岸线，拓展公众亲海岸滩岸线。分类、分批建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾先行示范区。到2025年，形成美丽海湾建设、评估、宣传长效管理制度，建设铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾(北黎湾)、棋子湾、盈滨内湾(边湾)等12个美丽海湾，走在全国前列。

3.推进陆海生态污染同防同治。构建“流域-河口(海湾)-近海-远海”系统保护和污染防治联动机制。建立“纳污水体-入河(海)排污口-排污管线-污染源”全链条管理体系。建立重点海域入海污染物总量控制制度，加强对河流入海口、重点海湾、近岸海域的综合治理与监管，全面清理非法或设置不合理的入海排污口，科学合理布局沿海各市(县)的入海排污口。建立实施“海上环卫”制度。利用南海综合立体观测体系提升海洋生态环境监测能力。开展重点污染源排放、近岸海域环境、海洋生态质量等监测与评价工作，建立海洋资源环境承载力预警机制。对盗采海砂、违法倾倒、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为始终保持高压态势，逐步完善疏堵结合的监管措施。

4.加大海洋生态修复整治力度。实施海洋生物养护工程，严格执行近海海域禁渔、伏季休渔制度，加强南海海域重要海洋生物繁殖场、索饵场、越冬场、洄游通道及水产种质资源保护区的保护和修复。实施河口、海湾、海岛、海岸带、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统的保护与修复。保护修复东寨港、清澜港、铁炉港、新英湾等红树林生态系统，保护修复文昌、琼海、陵水、三亚等区域珊瑚礁、海草床和沿海自然岸线等，实施重要流域入海河口综合治理和生态修复。持续稳妥处理全省围填海历史遗留问题。

5.完善海洋生态保护补偿制度。制定出台《海南省海洋生态保护补偿实施方案》，完善海南海洋生态保护补偿机制。坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，明确各领域的补偿主体、受益主体、补偿程序、监管措施等，综合运用财政、税收和市场手段，形成奖优罚劣的海洋生态效益补偿机制、损害赔偿和责任追究机制。

专栏6.1 海洋生态修复整治重点工程

1.海洋生物养护工程。选取拥有珊瑚礁、红树林、海草床等高生产力、生态经济价值巨大的典型海洋生态系统和儋州、文昌、临高等渔业产量较高的市（县）实施海洋生物养护工程。

2.海湾整治工程。重点对铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾（北黎湾）、棋子湾、盈滨内湾（边湾）等海湾以及万宁老爷海、小海，澄迈花场湾，陵水新村、黎安等潟湖进行生态环境整治与修复，逐步恢复海湾生态功能。

3.重要河口生境修复工程。实施南渡江、昌化江、万泉河三大入海河口综合治理和生态修复、水土流失综合防治、沿海防护林体系建设等重要生态系统保护和修复重大工程，修复受损河口生境和自然景观。

三、推进海洋产业绿色发展

1.探索建立科学的生态系统生产总值(GEP)核算制度。探索构建包含GEP核算技术规范、核算统计报表制度、核算自动化平台与GEP应用体系在内的生态产品价值核算制度体系，并将GEP核算结果应用于发展规划、部门考核、生态保护修复项目部署以及综合决策，以促进经济社会与生态保护的协调发展。

2.推进海洋产业绿色低碳发展。优化调整海洋产业能耗结构，鼓励发展低耗能、低排放的海洋服务业和高新技术产业。推动产业政策、环保政策、节能减排政策有效衔接，倒逼海洋传统产业向绿色化、低碳化转型。以渔民转产转业推动近海养殖清退工作，鼓励渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，发展工厂化养殖、深海网箱养殖和休闲渔业。推进海上船舶LNG动力改造，对满足适改条件的海南籍现有作业船舶进行LNG动力改造，减少船舶污染排放，并同步配套建设船用LNG加注站，推进船舶靠港使用岸电，推动绿色航运、绿色物流和绿色港口建设。积极发展沿海节能环保技术装备产业，实施节能环保知识产权战略，培育节能环保装备市场。

3.发展海洋循环经济。促进企业循环式生产、园区循环式发展、产业循环式组合，构建循环型工业体系。积极扶持石化、浆纸下游产业项目和工业废物综合利用项目进入园区发展，增加主导产业关联度，构建石化和海产品加工两大产业循环生态产业链和废物代谢链。围绕海水养殖、海洋药物与生物制品、海水利用、海洋化工、海洋盐业等领域，持续开展循环利用示范。

4.推进海洋生态产品价值实现。持续推动海口蓝碳试点工作，将海口市打造成全国乃至全球具有影响力的蓝碳示范区。积极开展蓝碳标准体系和交易机制研究，明确海洋碳汇标准体系、增汇措施、交易规则、激励办法等，明确分行业、分领域碳排放配额。试点研究生态渔业、大型藻类和贝类养殖的固碳机制、增汇途径和评估方法，建立并完善蓝碳统计调查及监测体系。建设蓝碳交易示范基地，利用全国碳排放权交易场所开展海洋碳汇交易、抵押质押、融资租赁等业务，推进与国际碳汇交易市场的对接，打造面向东南亚国家和印太小岛屿国家的碳交易服务平台。

第七章 加强海洋经济开放合作

以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环，打造向海开放高地。

一、加强北部湾区域海洋经济合作

1.强化区域规划引领。推动编制并实施《北部湾区域海洋产业合作发展规划》，推进与广东、福建、广西等省区合作发展海洋经济，共同参与南海保护与开发。加强北部湾各城市在临港产业、海洋渔业、海洋旅游、海洋交通运输业、海洋医药与生物制品、海洋高端装备研发与制造等领域的海洋合作。率先共建北部湾海洋旅游城市联盟，联手打造海洋旅游精品线路。

2.建设区域合作平台。探索建立区域科技项目合作机制和成果转化平台。推进区域内基础设施、公共服务、环境治理等协调联动，提升产业合作发展的层次和水平。推动桂粤琼三方共建共保洁净海湾，共同建设海洋经济示范区、海洋科技合作区。以资本为纽带，构建互补共享的产业协同布局体系，共同打造面向东盟的开放高地。鼓励区域内物流企业优化整合产业链，共同发展综合物流体系，构建北部湾区域物流网络。强化海上航线联合开发、共享，建立并完善区域港口物流合作协调机制，打造北部湾海上运输大通道。

二、推进与粤港澳大湾区海洋产业对接

1.加强重点海洋产业合作。加强琼州海峡两岸海洋资源共同开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理合作，打造琼粤海洋经济合作核心区。依托广东海洋产业集聚发展优势，通过产业合作重点培育壮大海洋战略性新兴产业，加快发展海洋信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务等产业。加强海南与香港在国际航运服务、海洋金融服务、海事仲裁等海洋现代服务业领域的合作，强化两地规则、规制、管理、标准的对接。以邮轮游艇、海岛度假为重点加强琼澳海洋旅游合作，共建世界海洋旅游休闲中心。

2.建立区域协同创新体系。与大湾区共同制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建海洋协同创新平台，联合开展涉海重大科技攻关，共同实施涉海科技创新工程。组建区域海洋产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。

3.共建海洋合作示范区。重点加强海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、旅游装备、邮轮旅游等方面的合作，加快提升区域海洋经济国际竞争力。以海洋生物技术、海洋信息技术、海洋生态环保技术等为重点，与周边省区合作共建海洋科技合作区，协同打造海洋科技创新高地。

三、服务构建蓝色伙伴关系

1.深化海洋产业合作

扩大海洋旅游合作网络。争取中央支持海南率先与马来西亚兰卡威岛、纳闽岛，菲律宾吕宋岛、长滩岛，新加坡，越南岘港、下龙湾、芽庄、富国岛，泰国苏梅岛等地开展滨海度假、邮轮游艇、海洋公园、海岛娱乐等海洋旅游合作。以邮轮游艇旅游为重点，推动构建“泛南海旅游经济圈”。

深化海洋渔业合作。支持省内有实力的企业到东南亚国家设立渔业(加工)基地。积极申请利用中国与东盟之间合作项目的资金支持，合作建设热带海水水产育种繁育中心、深海网箱养殖示范基地等项目。建设跨境海洋渔业产业园，打造全产业链海洋渔业产业化集群。推动建立马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等周边国家远洋渔业基地。

推进海洋交通运输领域合作。加强海南与东南亚国家和地区在港口、国际中转、运输航线、物流配送等方面的密切合作，推进与新加坡港口全方位合作，建设区域港口联盟。扩大国际航运市场准入，放宽航线、航路审批限制。联合制定通关标准，推动通关检验检疫互认。加快开展与新加坡航运标准、管理制度、人才培养及港口运营、航运服务体系建设等方面的全面合作，提升海南航运国际化水平。

探索推进海洋高新技术产业合作。规划建设一批以精深加工、海洋科技研发与工程设计、海工设备高端低碳制造、新兴资源开发等为主题的跨境海洋产业合作园和海洋科技研发平台，实施一批国际海洋科技创新合作项目。重点开展与新加坡在海洋高新技术产业的全面合作。

2.开展海洋公共服务合作。

加强与东南亚国家和地区在海上安全、海上搜救、海洋生态环境保护、海事管理、海洋防灾减灾、海上联合执法等领域的合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。建设航道水上服务区，深化与东南亚国家和地区在海运服务方面的交流与合作。加强海上安全合作机制和制度建设，在航行安全、海上救援和应急处置、船舶防污染、新能效船舶研发、海事技术交流与人员培训等领域加强合作，共同打造南海海上交通安全保障体系。建立开放式的南海海上搜救合作机制，与东盟国家开展海上搜救实船演练、人员交流培训、海上搜救热线建设等务实合作;构建空中指挥平台、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的救捞网络，加快推进海上应急救援基地建设。以中国-东盟海洋公园生态健康合作为抓手，与周边国家共同建设以珊瑚礁和红树林为代表的典型热带海洋生态系统保护和修复网络。

3.深化海洋人文交流。

丰富海洋人文交流平台。用好博鳌亚洲论坛、海洋合作与治理论坛，拓展中国-东盟省市长对话、南海主题分论坛、21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛等海南主题活动的内容和形式，争取增设海洋产业合作议题。扩大“中国-东盟海洋法律与治理高级研修班”“中国-东盟海洋教育培训中心”等项目规模，谋划一批与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家在蓝色经济、海洋治理、旅游管理、海洋科技等领域的联合人才培养项目。

推进涉海教育、培训、科技的合作交流。探索通过举办专题培训班、国际夜校等多种方式，对东南亚各国渔民开展渔业养殖捕捞、生态环境保护、应急救援等领域的公益性培训，打造面向东盟的渔民教育培训基地。加强海洋观测、深海采矿、海洋医药与生物制品、海水综合利用等新技术的合作研究和海上勘探、调查等科技交流活动。

搭建海洋经济产业合作展会平台。重点提升打造中国(海南)国际海洋产业博览会，筹划开展中国-东盟海洋产业合作专场活动。

四、强化区域合作的基础设施保障

1.畅通琼州海峡对外通道。加快提升琼州海峡运输通道过海运输能力，实现琼州海峡港航一体化。推进陆岛快速互联互通，最优先保障湛海高铁对外铁路主通道建设，融入国家高速铁路网，做好配套码头工程的规划建设。整合琼州海峡港航资源，完善琼州海峡客滚运输船舶定线制管理，实现港航资源“统一规划、统一建设、统一信息、统一管理、统一服务”。

2.推进与东南亚国家和地区基础设施互联互通。加强海南与东南亚国家和地区基础设施方面的密切合作，打通区域贸易流、物流、人流、信息流通道。优化布局航线网络，加密现有国际航线，组织开行至新加坡、越南等国家主要港口的国际航线，形成放射性、网络化、便捷化的交通网络布局。推动组建区域港口联盟，提升海上基础设施互联互通和航运服务协同水平。

第八章 提升海洋服务保障能力

以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。

一、提高海洋防灾减灾能力

1.提升海洋灾害预警预报能力。开展海洋灾害风险评估和区划工作，建立漫堤(滩)预警预报系统，跨部门建立“海洋-气象-测绘地信”耦合业务模式，提升海洋灾害预警预报和服务水平。建设海洋气象与灾害天气预报开放重点实验室、省级海洋预报台和海洋气象灾害预警中心。实施重点保障目标预警报精细化提升工程、海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程、海洋灾害感知能力建设专项工程、海洋灾害预警服务专项工程。

专栏8.1 海洋灾害预警报能力提升工程

1.重点保障目标预警报精细化提升工程。保证沿海各县和重点保障目标周边至少建有1个海洋观测站，省级海洋观测信息传输率达到99%以上。风暴潮和海浪精细化预报水平显著提高，预警报时效性提升至5-7天。加快滨海城市、重点海湾、重点工程、沿海工业园区和海上航线等精细化预警报保障能力建设，大力推进全省各地设立警戒潮位标志物，完成重点区域预警发布式警戒潮位标志物设立试点工作。灾害预警信息发布的准确性、时效性和社会公众覆盖率显著提高，满足政府管理决策和社会经济发展需求。

2.海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程。一是全面开展沿海各县基础地理信息、堤防工程、沿海重点保护目标、社会经济、人口现状等承灾体数据，气象、潮位、波浪等致灾要素和红树林、滨海湿地等典型生态系统等孕灾要素的收集整理和补充调查，实现海洋灾害风险要素数据动态管理与分析。二是加快完成海洋灾害隐患排查，重点对典型承灾体开展隐患排查工作。三是开展海洋减灾能力调查评估，重点对工程防御能力、监测预警能力、应急响应能力、备灾能力、宣传教育能力等进行评估。四是开展海洋灾害风险评估和区划，建立海洋灾害风险评估和区划集成应用平台，实现区划成果动态化管理。

3.海洋灾害感知能力建设专项工程。开展港口水文气象观测设施建设；推进海南海域主要台风路径沿线海上观测设施建设，实现对台风的实时观测及数据传输；推进重点海域灾害防御区风暴潮漫滩监测设施建设；推进海洋灾害应急机动观测设施建设；建立海洋观测数据信息服务系统，形成统一开放的数据开放平台向政府、企业和公众等进行分级共享。

4.海洋灾害预警服务专项工程。强化重点港口、滨海旅游区、重点工程等重点保障目标智能海洋预警报服务；开展重要航线海洋预警报服务与海上搜救应急辅助决策系统建设；建设重点防御区风暴潮漫滩漫堤预警系统；建设基于大数据的海洋灾害应急辅助决策平台。

2.提升海洋灾害应急处理能力。打造涵盖备灾管理、风险评估、承灾体数据、隐患排查成果和灾情研判等功能的灾前系统，包括灾害应急处置、灾情实时采集分析、会商决策、应急指挥、救援管理的灾中系统，和包括灾情评估与灾后重建的灾后系统，全面形成一体化的海洋防灾减灾业务平台。加强海洋公共安全应急管理标准化建设，完善应急物资储备体系，提升省、市(县)两级海洋灾害应急指挥机构协调指挥能力，组织动员社会力量参与海洋安全突发事件的防范处置。健全滨海石化基地、港口海洋环境风险、海上溢油和危化品泄露事故应急处置预案。建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。

3.加强避风港、避风码头建设。在本岛规划新建一批避风锚地，稳步推进三沙避风港建设，全面增加有效避风水域面积与渔船安全避风容量，推动防波堤改造升级，完善渔港码头、护岸配套设施。在西沙群岛有条件的岛礁建设避风码头及避风锚地，改建现有码头达到防风要求。

4.完善海洋灾害管理体制。坚持“统一领导、分级负责、协同高效、社会参与、属地为主”原则，完善海洋预报减灾管理体制，健全涉海部门间应急联动和信息共享机制。建立健全灾害应急指挥调度平台，增强应急通信和信息保障能力。制定并细化完善省、市(县)政府及主管部门责权清单，明确划分主体责任，健全省、市(县)各级海洋预报减灾机构，强化海洋防灾减灾法规与应急预案制度建设。

二、提高海上应急救援能力

1.优化应急救援港口布局与后勤保障。推进海口、三亚海上救助基地升级扩建，加强海上救助力量与人才队伍，提升船舶、通信、医药等装备，提高专业应急抢险打捞综合实力和快速反应能力。新建文昌、万宁、八所、永兴岛等应急救援基地，实现琼州海峡以海口港秀英港区为依托，琼东海域以文昌港清澜港区和乌场港为依托，琼西海域以八所港罗带河港区为依托，南部海域以三亚港南山港区、三沙永兴岛和乌场港为依托的海上救援救助布局。加快构建立体式、全功能、综合性服务保障体系，建设综合性后勤保障港口、基本生活物资和战略物资采购、仓储、加工和运输物流平台。建立南海联合应急协调中心，为南海及周边国家海域航行船舶、渔民安全生产、安全生活提供重要保障。

2.健全海洋应急救援管理服务体系。开展海上应急能力综合评估。加强深远海救助打捞关键技术及装备研发应用，提升深远海和夜航搜救能力。推进南海海上综合救援保障体系智能化、信息化、科技化，实现海陆空救援保障设施全覆盖。

第九章 完善海洋经济发展政策

充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。

一、推进海洋产业高水平开放

1.扩大海洋产业向社会资本开放。

推进涉海垄断行业市场化改革。加快推进油气、航运、海洋工程建设、涉海金融等行业自然垄断环节和竞争环节分开，推动特殊业务和竞争性业务有效分离，实行网运分开，放开竞争性业务，鼓励支持社会资本进入;对港口、码头、海岸污水处理等基础设施建设，探索实行PPP等方式吸引社会资本参与,明确各方权责，保障社会资本合法合理取得收益的权利。

优化涉海政务服务。打通涉海部门间信息壁垒，实现部门间对申请材料的标准化与互通互认。提升“全程网办、一网通办”和“最多跑一趟”“一趟不用跑”事项比例。推行代办服务，为企业投资建设项目审批等提供免费帮代办，对重大项目积极开展全程帮代办。著眼于海洋经济惠企政策落实“最后一公里”，探索推行政府政策承诺诚信制度。

2.稳步扩大海洋产业对外开放。明确细化外商准入前国民待遇标准，探索在海洋渔业、海洋现代服务业及海洋高新技术产业领域内部分行业实现要素供给、融资方式、进出口权、税收政策、法律保护、司法救济等一系列待遇标准平等。建立健全外资投诉机制与多元化纠纷解决机制，严格保护外商产权与知识产权。建立更加自由开放的航运制度，完善“中国洋浦港”船籍港制度，高标准建设海南自由贸易港国际船舶登记中心。

3.加快涉海服务贸易发展。积极发展海洋旅游设计、设备维修、涉海商务咨询、船舶检验检测等领域服务外包，培育保税维修、融资租赁等服务贸易新增长点。促进海洋科技研发、海洋工程咨询、海洋金融服务、海洋设施设备融资租赁等具有潜在优势的涉海服务出口。研究设立以涉海商务服务为主体的特色海洋服务出口基地，打造涉海服务贸易集聚区。依托海南自由贸易港国际贸易“单一窗口”，探索构建不低于我国标准且与东南亚国家相衔接并互认的海产品检验检疫标准，加快扩大第三方检验结果采信商品和机构范围。

二、推进投融资政策创新

1.创新财政投入机制。加大财政资金对资源消耗少、环境污染小、科技含量高的海洋产业以及海洋公共基础设施、海洋重大科技专项、海洋公共服务等的支持力度，探索实施海南海洋战略性新兴产业发展示范计划，加大对海洋战略性新兴产业支持力度。省、市(县)各级财政根据海洋产业发展基础与目标，制定海洋经济发展年度投入计划，建立海洋基础设施和海洋公共服务财政投入稳定增长机制，综合运用国债、担保、贴息、风险补偿等政策措施，带动社会资金投入海洋产业。围绕海洋基础设施、海洋旅游、海洋交通运输、海洋环境保护、海洋科技等，积极申报国家相关资金支持。争取将深海科技、海洋信息、海洋医药与生物制品、海洋可再生能源、海洋工程装备制造等重点项目列入国家年度计划、专项计划。引导国际金融组织、外国政府贷款和境外大企业、大财团的资金投向海洋类基础设施、海洋旅游业、海洋高新技术产业等重点领域。

2.拓展投融资渠道。

分类完善投融资政策。按照竞争性项目投资、基础性项目投资和公益性项目投资三种类型，确定各类投资项目的投资主体和投融资方式。对于市场竞争力比较强、投资效益比较好的项目，企业作为投资主体，通过商业银行进行融资;对于投资比较大、收益相对较低的项目，在增加政府投入的同时鼓励多方集资;对以社会效益为主的公益性项目，主要由各级政府承担投资主体。

支持重点涉海企业上市融资。在海洋医药与生物制品、港口、船舶、海洋工程等领域选择一批骨干企业，支持开展私募股权融资、私募债券融资和股权质押融资。加强对企业上市的辅导服务，鼓励和支持有条件的企业在新三板挂牌和在境内外上市、发行企业债券。

加快对海洋产业的金融支持。鼓励金融机构降低企业融资成本、简化审批流程，加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度，特别是对涉海中小企业、海洋高新技术企业提供融资支持。增加对现有海洋企业的技改贷款，集中扶持海洋产业发展的主要领域和重大项目。积极争取银行业机构的信贷投入和国家中长期政策性贷款的支持。利用政府融资担保体系，探索为海洋开发所需贷款提供担保。支持在琼金融机构开展涉海金融及“蓝色经济”创新。建立涉海中小企业金融服务体系，为处于创业阶段的海洋高新技术企业提供融资支持，建立分层次政府支持的中小企业信用担保体系，引导金融机构采取科技担保、知识产权质押、金融租赁等新型融资模式支持中小型新兴产业集群发展。

3.强化海洋产业投资引导。发挥政府资金引导带动作用，撬动国有资本、金融资本等各类社会资本在海南设立投资基金，支持海南海洋产业发展。支持社会资本设立服务海洋经济的信托投资基金、股权投资基金、产业投资基金和风险投资基金，鼓励各类投资基金投资小型微型海洋科技企业。推动银行、保险、信托、金融租赁与股投、担保合作，组建海洋投贷联盟。拓展涉海保险业务。

三、完善用海用岛政策

1.推进海域海岛资产产权制度改革。推动自然资源资产所有权与使用权分离，完善海域使用权人依法转让、抵押、出租、作价出资(入股)等权能。探索海域使用权立体分层设权，按照海域使用的水面、水体、海床、底土分别设立使用权。鼓励将对近海用海密集且立体分层用海需求大的海域纳入市(县)国土空间规划。

2.强化重点项目用海用地保障。围绕服务国家重大战略、海洋强省建设，建立“十四五”海洋经济重点项目库，优先保障海洋旅游业、海洋新兴产业、海洋高新技术产业、国家重大项目等用地、用海需求，将重点项目所需土地、岸线、海域纳入国土空间规划，统筹布局、优先安排。开辟禁养区清退渔民申请深水网箱养殖用海绿色通道。

3.推进海域资源市场化配置。全面实施经营性用海市场化出让制度。实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让。建立海域价值评估体系，建立海洋资源开发主体产权保护制度，切实保证自然人、法人和非法人组织等各类市场主体依法平等使用海洋自然资源资产、公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。坚持“高效、绿色、循环、低碳”理念，严格用海项目准入标准，推进用海差别化供应。

第十章 组织实施

加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。

一、加强组织领导

1.成立海洋经济发展领导小组。省委省政府成立海洋经济发展领导小组，负责全省海洋经济发展的重大政策制定、综合指导、统筹协调和督促检查等工作，重点协调解决跨区域、跨部门海洋资源开发与保护的重大问题，加强军地协调，建立职责明确、分工合理、配合协调的海洋经济发展体制机制。领导小组办公室设在海南省自然资源和规划厅，负责承担领导小组日常具体事务。沿海各市(县)建立相应的工作协调机制，其他市(县)根据需要建立相关工作体系。

2.健全涉海法律法规体系和标准体系。完善海域使用、岸线利用、港口开发、海洋生态环境保护、海洋灾害防治、海岛保护等地方法规体系，形成配套完整、上下一致、协调统一的海洋综合管理体系。加强配套制度、配套措施、实施细则和工作规程等制度的制定与检查落实。完善标准体系，严格执行国家海洋污染防治、海域管理、生态保护修复、防灾减灾等标准，制定完善全省海洋环境监测与评级分级管理标准、涉海自然保护地分类管理标准、海洋生态补偿技术标准等;积极探索完善海洋环保评价技术体系，制定行业用海面积控制技术规范。

3.创新海洋综合执法体制。海事、海警、海岸警察、海监、渔政等涉海单位建立紧密型、常态化的海上协作执法机制，共同开展协同巡航、执法监管、海上安全预警预控、突发事件应急处理等工作。开展海洋综合执法体制改革试点，成立海洋综合执法局，统一行使海洋执法职能。推进海上综合执法智能监管，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式。待时机成熟时，在全省建立省-市(县)垂直综合执法体制。

二、完善规划落实机制

1.推进任务分解和责任落实。通过年度计划分解落实主要目标和重点建设任务，实行规划实施年度报告制度，建立规划中期评估制度，形成有效的分类分时实施机制。制定规划实施责任清单，建立完善政府职责事项和约束性指标落实目标责任制，健全重大项目推进机制，明确进度、明确要求、明确责任，确保各项指标、重大项目和重大工程的实施。各市(县)和省直有关部门要制定专项规划实施方案及年度工作计划，细化分解各项任务及具体发展目标，明确时间表、路线图、责任单位和责任人。

2.强化监督考核。对规划确定的重点任务、重大工程等进展情况进行定期督查和通报，督促加快推进落实。健全政府与企业、公众沟通机制，推进规划实施信息公开。制定考核工作细则，完善考核指标体系，将海洋经济发展纳入各市(县)经济社会发展综合考核体系，考核结果作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。

3.健全海洋经济统计与监测体系。加强海洋经济统计调查核算工作，建立健全海洋经济统计制度，畅通海洋经济数据采集渠道，建立完善涉海企业直报系统，健全省、市(县)两级海洋经济运行监测评估体系，加快完善市(县)海洋生产总值核算、涉海产业监测和海洋经济运行评估机制，健全数据管理、发布、共享机制。

三、强化海洋意识

1.推动海洋意识大众传播。树立陆海统筹理念，从根本上转变以陆看海、以陆定海的传统观念，转变传统海洋产业思维，确立多层次、大空间、海陆资源综合利用的现代海洋经济发展意识。积极利用电视、广播、报刊、网络等国内外主流媒体，深入宣传海洋重大政策法规和规划、重要科技成果、重要会议活动、重点项目以及极地考察、载人深潜、大洋调查等海上活动，及时报道海洋经济发展、海洋强省建设的新进展、新成效，先进经验和典型案例等，调动全社会参与支持海洋经济发展、海洋强省建设的积极性。依托世界海洋日暨全国海洋宣传日，创新海洋活动类型，创建具有海南特色的海洋主题宣传品牌。开展党政领导干部、企业家等专题培训，提升经略海洋的能力。

2.增强海洋基础知识教育。把增强全民海洋意识纳入全省各级政府宣传思想教育工作体系和精神文明建设体系，健全相关规章制度和统筹协调机制，完善海洋宣传教育机构。持续推进海洋知识“进教材、进课堂、进校园”，加强海洋基础知识教育。加强公民海洋意识社会教育，开展“海洋大讲堂”“海洋专题报告会”“海洋公开课”。依托涉海机构、媒体、社会组织，健全海洋意识公众参与机制，建设海洋意识公众参与平台，提升全社会亲海活动服务品质，形成亲海、爱海、强海的社会氛围。

3.完善海洋文化公共服务体系。增加海洋文化公共服务投入，有关部门在各类海洋工作专项经费中安排一定比例的宣传教育工作经费。鼓励各类公益性社会机构、行业协会、青年志愿者组织积极投入和参与海洋意识宣传教育和文化建设活动。定期开展海洋意识宣教骨干业务培训交流，大力培养创新和经营复合型海洋文化人才。用好博鳌亚洲论坛，精心设计策划议题，拓展海洋文化交流的内涵和空间。加强与国际上有影响的海洋文化科学研究机构、国际组织、专家学者的交流与合作。

一轴一核两组团是指：海洋经济产业创新发展轴、中心发展核、长流组团、江东组团。

“五个一”休闲渔业建设品牌工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地(休闲渔业主题公园)，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批清洁能源休闲渔船。

“一环两核四方”的游艇码头布局，即以海口、三亚为两个核心，东部区域以琼海博鳌为中心，西部区域以儋州、八所为主，并在文昌、万宁石梅湾神州半岛、乐东龙沐湾、昌江棋子湾和临高角等地环岛多点布局游艇码头。

—END—

信息来源：海南省政府官网；海南省新闻办公室；新海南客户端；南海网；南国都市报

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►时间变更通知!CM2021北京海工展将于6月8日-10日举办

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏将出席联合国“海洋科学促进可持续发展十年” 中国研讨会并致辞

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: de3276310b2bca5555340e98c0628940
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (夏日的海滨风情多,游人纷纷下钦州) 2021-06-09 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247492567&idx=3&sn=8abce42b232bfa0538d84ab22db0748a

平时

在大城市的都市生活中呆久了

莫名的就产生了一种

想逃离都市生活的感觉

而这个季节，本来就属于海边

微微晨曦中

徐徐晚霞之下

在海边吹吹海风

静静漫步

最合适不过了

这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

这里有原汁原味的高山森林，天气好的话，还能看见万丈霞光在云海中缓缓升起的场景，美得荡人心神。

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

在钦州，有片海湾，叫三娘湾！

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

在钦州，有座山，叫那雾山。

北部湾畔第一高峰——那雾山

有雾、有仙、有名

还有网红玻璃鹊桥、彩虹滑道

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

其实

钦州还有很多岛屿值得一玩

沙督岛、急水门岛、三墩岛、龙门群岛……

在钦州，有座老屋，

刚刚重开，叫广州会馆。

馆内

舟楫不绝——钦州海丝贸易文化展

展示了那个年代

钦州海丝文明的灿若星河

在钦州，有条老街，叫钦州老街。

当然，老街不止一条

有好多网红打卡点

当然在钦州，还有无数美味

值得吃货们一来再来！

钦州猪脚粉

▼

钦州生蚝

▼

皮皮虾

▼

红杉鱼

▼

钦州除了美食

还有这个不得不提的骄傲

钦州坭兴陶

悠久的历史

已有1300年历史

钦州坭兴陶距今至少已有1300年历史。据钦县县志记载，陶器原是坭器，“兴”就是喜爱时尚的意思，“坭兴”两字合起来，就是钦州的坭器为世俗喜爱的意思。

特有的陶土

多种对人体有益的矿物元素

钦州坭兴陶古朴优雅，坭兴陶土深藏于山腹地层，天然洁净，含铁、锌、钙、锶、硒等十多种对人体有益的矿物元素。

耐酸、耐碱、无毒、成品吸水率3%左右，气孔率2%，具有透气而不透水的天然双重孔结构，使得器皿内氧分子充足，有利于食物的储存。茶叶储存于坭兴陶罐数年而无霉变。

钦州还是中国荔枝之乡

如今

正值钦州荔枝成熟，上市销售了

大家不要错过了！！

如今的钦州简直不要太好玩

可以骑著小电车带你穿梭田野、街巷

也可以带你走遍旖丽山河

处处留下脚印

还能30天不重样

.....

所以，你，想来钦州吗？

▍图文来源：市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局

文章编号: 52288146db27e1109056c137e9887863
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (三娘湾的“银河”,你见过了吗) 2021-06-09 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247492567&idx=2&sn=8793d38fc0972ae6922bbdab3fd97353

三娘湾旅游管理区旅游资源丰富，拥有古朴的渔村、柔软的沙滩、宜人的海防林、千姿百态的礁石等景观，还有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，是旅游、休闲、度假的理想之地。这里的三娘石、海狗石、天涯石等奇石夜景美不胜收，也是众多摄影家创作的摇篮。

（摄影：朱智）

文章编号: 34a6ff2c55de30e40b6d905b3a493582
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (通通有好料:虹桥动集调图后全军覆没/厦门地铁3号线通过初期运营前安全评估/空客五月成绩单来了......) 2021-06-09 通行线   通行线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247496828&idx=1&sn=4bf161cef0cd05096102f546ce91e423

点击“通行线”关注公众号获取最新信息虹桥动集全军覆没？长三角地区“绿巨人”车次大幅调整

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现使用CR200J型动力集中动车组担当经停上海虹桥站的列车或将做出大幅调整，具体如下：

北京—上海虹桥间D701 D706次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—杭州南间D5464/1 D5462/3次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—上海虹桥间D5468/5 D5466/7次列车或将改至上海站始发终到；

北京南—上海虹桥间D703/4次列车或将改至上海南站始发终到；

杭州—青岛北间D782/3/2 D781/4/1次列车在七宝—封浜区间或将改经由沪昆线运行；

北京南—上海虹桥间D708/7次列车或停运；

杭州南—南京间D5456/7 D5458/5次列车或停运。

不难看出，在经过本轮调整后，上海站、上海南站、上海虹桥站将同时拥有始发进京的列车。但多对在上海虹桥站终到始发的动集列车却通过改至上海地区其它车站始发终到的方式撤出了该站，D782/3/2 D781/4/1调图后或许也将直接经由沪昆线南下，不再经停上海虹桥站。上海虹桥站的“绿巨人”在调图后可以说是全军覆没了。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。好事成双！岚岛平潭喜迎CR400“复兴号”系列动车组

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，平潭—北京南间G55/6次列车车次将更改为G197/8，同时南京南—丽水间G7643/4次列车将延伸至平潭站始发终到，车次变更为G1605/6次。

值得一提的是，通通在查询相关信息后发现，北京南—平潭间G197/8次列车或将使用CR400BF-A型动车组担当，而延伸至平潭站后的G1605/6次列车或也将使用CR400BF型动车组担当，平潭一下就迎来了两对使用CR400“复兴号”系列动车组列车担当的车次，世界级工程——平潭海峡公铁大桥也将首次迎来图定载客的“复兴号”动车组。此外，G1605/6次列车在连江—福州南区间直接沿杭深线南下/北上，不进福州站折角换向，这同时也实现了CR400“复兴号”系列动车组列车对杭深线的全覆盖，真可谓是好事成双啊。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。T197运行时长缩短100分钟！兰新线部分列车或将改经由兰新客专运行

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现经由兰新线运行的部分列车或将改经由兰新客专运行。

值得一提的是，许多列车在改经由兰新客专后，运行时长有了不同程度的压缩，其中郑州—乌鲁木齐的T197次运行时间与原先相比缩短了整整100分钟，或为提速最明显的一趟列车。此外，商丘—乌鲁木齐的K175次、成都—喀什的K452/3次等列车运行时长与原先相比均有不同程度的压缩。兰新客专在乌鲁木齐—嘉峪关区间基本与兰新老线并行，将客车改经由兰新客专运行后有利于进一步释放兰新线的货运运能，还能提升旅客乘车的舒适度。不过，部分列车在改经由兰新客专后或许是撞上了天窗，又或是需要待避同向更高等级的列车，运行时间不但没有减少，甚至与原先相比还更长了许多，例如重庆—伊宁的K543次在改经兰新客专后运行时间就增加了4小时11分。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。它来了它来了！金台铁路首组“绿巨人”抵达永康东站

6月6日，首列配属金台铁路的复兴号“绿巨人”CR200J动力集中型动车组顺利抵达永康东站。据悉，该车组从位于长春的中车长客厂出发，以“无火回送”的方式一路南下，进入素有“鱼米之乡”之称的浙江大地。接下来，相关部门将进行对该车型的整备及检修工作。“复兴号”动力集中型动车组的抵达，既标志著金台铁路正式进入“复兴号”时代，也标志著金台铁路离正式开通运营进入了倒计时。待金台铁路建成通车后，旅客乘坐列车的舒适性不仅会得到大幅提升，在各城市间的旅行时间也将得到进一步缩短。

（图源：金温铁道公司社交媒体）西局拟采购6组鼓形动集

据国铁采购平台官网显示，受陕西西延铁路有限责任公司委托，西安局拟通过招标的方式采购6组时速160公里（鼓形车体）动车组。大家不妨来猜一猜，哪家生产厂家将拿下这6组鼓形动集的制造权呢？成都局电煤专用线投用 年到发电煤可达300万吨

6月8日上午，13个敞车满载电煤，在宝成铁路双河口站被送进与车站接轨的国能四川天明发电有限公司专用线，标志著该条专用线正式投入使用。

据了解，该专用线服务100万吨国家煤炭应急储备基地和4台100万千瓦燃煤电厂，线路正式投用后，今年预计增加铁路到达量约170万吨，以后每年铁路到达量计划增加300余万吨。下一步，铁路部门将积极推进装车外运线的设计和施工，使这条电煤专用线具备每年对外调配、输出煤炭100万吨的能力，大幅提升电煤供应能力，有利于调节宝成铁路季节性运力不平衡现象。

此外，通通注意到这台东风7-5193号机车，看外形是东风7C1，但是却采用了7C3型机车的涂装，看来成都局东风7“随心涂”传说还在继续。

（图源：西南铁路社交媒体）防东铁路东兴市站站房封顶

近日，防东铁路东兴市站站房主体结构顺利封顶，工程正式转入二次结构与装饰装修施工阶段。东兴市站站房主体结构为混凝土框架结构，屋面为钢网架结构，站房主体2层，两侧局部4层，建筑高度23.8米，设候车厅、办公用房及其它功能房间等。站型为线侧平式，采用上进下出的流线组织方式。

防东铁路是通达东兴市的第一条铁路，线路从防城港市向中越边境东兴市延伸，全长46.9公里，包含隧道8座、桥梁32座，桥隧比重为67.9%。全线设防城港北站、东兴市站，预留江山半岛站，设计速度200公里/小时，基础设施预留250公里/小时。

（图源：南宁铁路社交媒体）厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估

厦门地铁于6月8日发布消息，交科院检测技术（北京）有限公司今日正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

初期运营前安全评估是厦门地铁3号线开通初期运营前的最后一道把关，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是厦门地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

评估于6月1日至4日进行。期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求进行了检查。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）预计于今年6月底开通初期运营。

（图源：厦门地铁社交媒体）常州地铁2号线通过竣工验收

6月8日，常州地铁2号线一期工程顺利通过竣工验收，标志著2号线离开通初期运营又迈进了关键一步。2号线后续将迎来初期运营前安全评估，并在完成评估后开展全市万人试乘体验活动，确保在7月1日前开通初期运营。

（图源：常州地铁社交媒体）中车长客特拉维夫轻轨交付

近日，首列由以色列当地装配的中车长客特拉维夫红线轻轨，在佩塔迪克瓦轻轨车检修基地通过车辆质检，完成交付。该本地化装配共涉及中顶板安装、客室灯带（灯罩）安装、客室座椅安装、客室扶手安装、司机室座椅安装、车顶罩板安装、车电专业安装等7个工序，2021年5月开始执行，从47列至90列共44列车，计划月产4列，2022年6月完成全部本地化装配工作。

（图源：中国中车社交媒体）南京地铁S6线完成首列车接车

6月8日，南京地铁S6线（宁句线）首列车在镇江句容车辆段完成接车。S6线是南京地铁建设的第一条跨市域的地铁线路，全长43.642千米，共设13座车站，线路西起马群站，东至南沿江高铁句容站。线路列车采用4节编组市域B型车，最高运行速度120km/h，列车设计构造速度135km/h。

（图源：南京地铁社交媒体）日野推出无障碍纯电小巴

日野于6月9日发布纯电动小巴「Poncho Z EV」，并将于2022年春季发售。新车长约7m，搭载105kWh磷酸铁锂电池，载客量约为30人。

日野Poncho二代自2006年推出以来，成为日本无障碍小巴的代表车型，其布局及形式也在过去十多年中被中国众多车厂学习和模仿。日野也曾基于该平台推出过电动版本，但都没有进行大批量贩售。而近年来当年作为学生的亚星、安凯等车厂的纯电小巴得到了日本运营商的青睐，作为老师的日野能否夺回这一市场呢？

（图源：日野官方网站）瞧一瞧，看一看，空客五月成绩单来啦

6月7日，空中客车发布了2021年5月的飞机交付、签约情况。

上个月，空客共向全球32个客户交付了50架新飞机（较4月增加了5架），大部分为A320neo与A321neo这两款广受欢迎的窄体机型。下面是具体各款机型的交付情况：

A220-300交付4架，分别交付予瑞航、加航、JetBlue。这款源自庞巴迪的小型客机人气日益高涨，今年已有13架交付。

A320neo是空客5月交付量最多的机型。国航、东航、深航、青岛航、吉祥、多彩贵州、靛蓝、Frontier、Spirit、Flynas等12家运营商共接收了20架A320neo，部分飞机以租赁的形式引进。

A321方面，达美引进了3架A321ceo，仍在引进ceo系列机型的航司已不多。另有18架A321neo交付予汉莎、美航、Wizz、JetBlue、南航、澳门航、酷航、土航、韩亚、釜山、越捷、宿务太平洋等运营商。

宽体客机交付量依旧保持低位，共有5架交付客户，分别为达美1架A330-900，土航1架与俄航2架A350-900，阿航1架A380-800。

而空客5月斩获的新订单仅有7架，由汉莎的5架A350-900与墨西哥廉航Volaris的2架A320neo所组成。

（图源：空中客车社交媒体）

广州电车纪念卡如约而至

欢迎小伙伴前往通品荟商城选购！

通品荟商城多款好物正在热销中！

欢迎小伙伴们前来选购~

去边行街西多士

通行线Toursline

大交通文化推广和传播品牌

授权/合作事宜欢迎联系contact@toursline.net

文章编号: 32e31539dd4596dcb8eaf79a5bc87582
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (去了广西，才知道这才叫生活！) 2021-06-09 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651067612&idx=3&sn=cdf3579640488414a7f81768f7284035

广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间

想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西

但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地

坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人

没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街

广西全称是广西壮族自治区

但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右

主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾

汉族才是广西人口最多的民族，占60%多

在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区

瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、

大化、富川、恭城等6个瑶族自治县

苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县

侗族主要聚居在三江侗族自治县境内

是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”

这也许带有一定的地域偏见

但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱

这里风光绝美，坐拥无数景致：

青山的逶迤，

碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！

▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布

还有不输三亚的海滨风光，

不用打飞的，就能去海边晒太阳。

更重要的是，在广西，

90%的人都住在“风景区”；

不必出远门，家门口就有绝美风光，

开车在公路上，都像走在画里。

△ 兰海高速

△百色德保县

而且，

这里的城市，大多宜居，

空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。

▼叠彩山俯瞰桂林

▼贵港

▼梧州

想看山就有山，想看海就有海，

还有那么多好吃到，

生活在广西，也太幸福了吧！

广西，

这里有让人向往的碧海银沙

广西，

是我国唯一靠海的自治区，

海岸线长达1500公里，

碧海沙滩，不输海南。

在广西，

如果你想去海岛度个假，你可以去：

·北海市海城区涠洲镇·涠洲岛

作为我国最年轻的火山岛

涠洲岛有著最丰富的火山景观

和保存最完整的多期火山活动地貌

▼涠洲岛

早在2005年，

这里就被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”top2

如果你想去海滨，

感受碧海沙滩，你可以去：

涠 洲 岛

涠洲岛，位于中国北部湾

静卧于广西沿海大陆架之上

距广西北海市20海里

数以百次的火山喷发

终于形成岛屿主体轮廓

作为国内最年轻的火山岛

它有著神奇的地貌

因为远离大陆，民风也格外淳朴

岛上基本保持著火山地质最初的样子

南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛

反而让丰富的地质层面露出了风貌

成为了独特的自然景观

如今的涠洲岛

是静谧而美丽的

像是被感化的猛兽

乖巧安静，一副岁月静好的模样

这里的微风柔软轻盈

吹来阵阵的海腥味

空气里带著点氤氲的潮气

不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么

春日晴朗的阳光

湛蓝的海水，淳朴的民风

在北海的最南端

目光所及，尽是碧海蓝天

最美好的人间四月天

岛上清凉又温煦

没有夏天的燥热

没有冬日的刺骨

最是温柔和煦

咖啡色的木质栈道

蜿蜒进大海的中央

走在上面，一步步融入大海的怀抱

好像走进了另一个更广阔的世界

春天的海风，轻柔了心扉

来涠洲岛小住一段时间

才懂得它的浪漫悠闲之所在

从清晨到日暮

眉飞色舞的大海

不吝啬把最好看的颜色展现给游人

日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然

最美妙的颜色

在涠洲岛，追逐著大海的脚步

听著海风，追著礁石

轻柔的、猛烈的......

释放积压许久的情绪

让身心灵得到自由和放空

广西，藏著最极致的山水

最浪漫的山海，最迷人的地貌

来到这里，你一定会收获无数个惊喜

▼“中国第一滩”北海银滩

这里的沙子真的又白又细腻

▼“中华白海豚之乡”：三娘湾

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方

▼山新海滩

岸边绿树环绕，百鸟争鸣

如果你想直观感受渔家风情，

你可以去：

▼中国最美内海：茅尾海

这里是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地

▼中越边境上的最美渔村：竹山村

有世界连片面积最大的红树林保护区，

海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息

如果你是摄影爱好者，你可以去

▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛

这里有媲美霞浦的滩涂，

梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，

还有中国唯一的海洋民族：京族……

此外，这里还有条最美海上公路：

▼钦州最美海上公路

13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰

广西，

这里有多样的建筑和慢生活

说到文艺，你可能会想到大理、厦门，

说到南洋风，你可能会想到广州、海口，

说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……

但总归，不会在第一时间，

想到广西的城市。

其实吧，

广西也有很多很有意思的建筑。

这里既有充满设计感的现代化建筑：

▼北海地标：北部湾一号

▼广西文化艺术中心

▼柳州双渔汇夜景

▼广西新媒体中心大楼

也有不输泉州、福州的古早旧巷，

广州、海口“同款”的骑楼老街：

▼钦州文澜巷

▼南宁唐山路的鸳鸯楼

▼南宁街头

▼梧州骑楼城

▼北海老街

这里既有古色古香的建筑：

▼归龙斜塔

世界八大斜塔之一

▼玉林园博园

也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：

▼涠洲岛盛塘天主教堂

▼南宁市·江宇梦想小镇

还有充满异域风情的边陲小镇：

▼侨港风情街

总之，低调的广西，

还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。

部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。

●【限量500套抢购】49.9元抢购价值140元起太子休闲农庄葡萄文化节门票2大2小套餐

●六月最强线路合集来啦！考后放轻松·亲水大作战，豪叹五星，狂砌自助餐，泡靓温泉，踏浪听海，游山玩水，这个夏天嗨起来！

●【粽子界的爱马仕、阳江柴火海味粽】纯手工制作，无添加任何防腐、海胆鲍鱼虾米瑶柱五花腩咸蛋海味粽约250g只 10只/箱

●“吾使惊，会好的！”齐心抗疫，粤安康！太子国旅提醒您戴口罩，勤洗手，不聚集，疫苗应接尽接！共同防疫，静待花开～一起加油！

●【诚聘】梦想正前方，旅游新希望！太子国旅诚聘精英加盟，共创未来~~

文章编号: 68599baca920a6c4f4d4d7bf9f66431e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2021-06-09 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247492159&idx=3&sn=038591bbb0705f1c0743c086aae48177

点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

精彩继续......

文章编号: 12cd9e3dce667b08929301e7ae93a673
-----------------------------------------------------------------------------
