文章总数: 93 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋科普 | 为24种海洋动物打个卡) 2021-02-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662873863&idx=1&sn=a0225932ba551d3aca2ba5a1c26a791b

“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境。”—— 前联合国秘书长 潘基文她们是网红WEB CELEBRITY全世界海洋生物超过210万种，其中有记录的海洋动物超过21万种， 它们形态多样，包括微观的单细胞原生动物，一直到高等哺乳动物。 分布广泛，从赤道到两极海域， 从海面到海底，从海岸到超海沟深渊。据近10年统计，每年都有上百种海洋动物在消失，或许灭绝，或许接近灭绝。这其中大部分还未曾被列入保护名单就已经消失。按照世界自然基金会(WWF)上最新刊登的红色保护名单，针对从“极危”到“近危”4大重要保护级别中的24种海洋动物，我们精心设计了24张动物卡。希望记住她们，珍惜她们。EXTINCTION RISK灭绝风险世界自然保护联盟(IUCN)将物种保护级别分类为9个级，主要根据数目下降速度、物种总数、地理分布、群族分散程度等准则分类。从“极危”到“近危”是最需要急迫关注的类别，这其中有些总数只有两位数，有些总数还不少，甚至看起来还很“庞大”，但与之对比的扑杀和下降速度更为惊人。比如用来制作奢侈品的玳瑁海龟和每年消费巨大的各类金枪鱼。我们会发现大部分的濒危海洋动物都是海龟和鲸，事实上在5年前，整个海龟大类和鲸大类全都被列入了保护名录。虽然可能很多海龟似乎我们在潜水中经常见到，以为很多，实际上种群的分布在近10年都处于直线下降趋势，只是某些潜点是她们最后的“老家”。绝灭（EX, Extinct）野外绝灭（EW, Extinct in the Wild）极危（CR, Critically Endangered）濒危（EN, Endangered）易危（VU, Vulnerable）近危（NT, Near Threatened）无危（LC, Least Concern）数据缺乏（DD, Data Deficient）未评估（NE, Not Evaluated）以下所有图片都可以点击放大极危CR | Critically Endangered 01.小头鼠海豚VaquitaPhocoena sinus 又名港口豚、太平洋鼠海豚、加湾鼠海豚、加湾鼠豚或海湾鼠海豚及加利福尼亚湾鼠海豚，属于稀有的鼠海豚属。它们是加利福尼亚湾北部的特有种。小头鼠海豚是世界上最濒危的鲸豚类动物，自1996年便被列为极度濒危物种。1997年年时小头鼠海豚估计数量为约600只，随后逐年下降，2014年时数量便低于100只，2015年为约60只。目前根据2018年夏天收集的声学数据，全世界只剩下最多22只、至少6只幼年小头鼠海豚。02.玳瑁HawksbillsEretmochelys imbricata 玳瑁早在1982年就被列为濒危物种。从1996年起，IUCN濒危物种红色名录将玳瑁的保护状态升级为极危。在玳瑁被评为濒危物种时就有人反对，两份请愿报告声称玳瑁及其他3个物种在世界范围内拥有多个重要的稳定种群，不过IUCN根据海龟专家组（MTSG）提交的数据分析驳回了这些请愿。海龟专家组提供的数据表明玳瑁在过去的三代中种群数量减少量已超过80%，并且从1996年直到目前为止，玳瑁每年筑巢产卵的成熟雌龟减少了84－87%，群数量无显著增加。03.肯氏龟Kemp's Ridley TurtleLepidochelys kempii 又称肯普氏丽龟，它是丽龟属中现在依然存活著的两种海龟之一。早在1960年，墨西哥率先开始保护肯氏龟，在美国，肯氏龟在1970年被列入了濒危物种保护法案的名单。2010年墨西哥湾漏油事件发生后，有156只海龟因此死亡，其中很多都是肯氏龟。由于墨西哥湾是肯氏龟的主要栖息地之一，科学家们开始从附近的海滩等地区收集肯氏龟的卵，整个计划从阿拉巴马州到佛罗里达州沿岸得到了大约7万枚卵，其中一些被送往NASA肯尼迪航天中心进行孵化，希望有朝一日可以重返自然。目前纯野生状态下已经很难见到肯氏龟。濒危EN | Endangered04.蓝鲸Blue WhaleBalaenoptera musculus 蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。20世纪的经历了40年的疯狂猎杀使蓝鲸几乎灭绝。直到国际社会在1966年开始保护蓝鲸后，蓝鲸的数量才逐渐上升。目前全球蓝鲸的数量近5年没有增长，大概3000－4000头。位于太平洋东北部的蓝鲸种群是最大的，由大约2000个个体组成，集中在阿拉斯加到哥斯达黎加之间，夏季常见于加利福尼亚。人类对蓝鲸种群的恢复造成威胁，日益增加的海洋运输造成的噪音，掩盖了蓝鲸的声音，导致蓝鲸很难找到配偶。 海洋温度的改变也会影响蓝鲸的食物来源，暖化趋势也会减少盐分的分布，这将会对的分布与密度造成重大的影响。05.短吻海豚Irrawaddy DolphinOrcaella brevirostris 又名伊河海豚， 头圆钝，由喷气孔往前的部分成圆形膨大，是一种散布在孟加拉湾及东南亚海岸及河流的海豚。 主要栖息于近海区，尤其喜欢河口和三角洲的泥泞微咸水域，可能不会冒险远离近海，有些种群似乎只出现在淡水区。根据近10年的区域性严格统计：菲律宾的马拉帕亚海域有77头；湄公河至少有125头；印度尼西亚的马哈坎河有70头；缅甸伊洛瓦底江约有58~72头；孟加拉沿海水域有5,383头；孟加拉的孙德尔本斯红树林有451头。世界其他水域还没有明确数据。06.鲸鲨Whale SharkRhincodon typus 鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是其数量减少的一个原因。鲸鲨在几个季节性聚集的地区是水产业的目标之一。东南亚特别是台湾地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在其他地方虽然不是捕捞对象，但也会被误捕。在过去的30年里,这些鲸鲨的数量已经减少了一半。菲律宾在1998年禁止了所有关于鲸鲨的商业猎捕、贩卖、输入与输出活动，印度则在2001年5月禁止，从2003年开始，台湾将鲸鲨的捕捞数量限制在每年80尾。从2008年1月1日之后，全世界已经开始全面禁止这类商业活动。07.苏眉鱼Humphead Wrasse Cheilinus undulatus 苏眉鱼天敌很少，自然死亡率较低，曾广泛分布于印度洋和太平洋中，在过去的30年中种群数量中竟减少了至少50%，而且还有加速减少的趋势。在大多数地区苏眉鱼的种群数量锐减的比例一度曾高达90%。很多幼鱼在没有达到繁殖年龄时即被捕获，造成能繁殖的成鱼越来越少。苏眉鱼的种群密度本来就不高，在未遭受捕捞和轻度捕捞的区域，平均每公顷珊瑚礁内有成年苏眉鱼2到20条（很少多于10条），种群密度已经降到原来的十分之一，有些地区甚至已经灭绝。08.蓝鳍金枪鱼Bluefin TunaThunnus Thynnus 蓝鳍金枪鱼，又名大西洋黑鲔、大西洋蓝鳍金枪鱼，台湾称为“北方黑鲔”，生活在大西洋的西部和东部以及地中海和黑海。一只蓝鳍金枪鱼身体的3/4是肌肉组织，游泳速可达每小时72公里，可以连续游动8000公里， 如果它愿意，在60天内就可以跨越大西洋。虽然在《华盛顿条约》中的已经制定了配额制捕捞制度，但目前由于需求增加，价格飞涨，造成的过度捕捞屡禁不止，使得目前海洋中现存的蓝鳍金枪鱼数量骤减，且13年的成鱼数量都在每年递减；加之蓝鳍金枪鱼寿命较长、成熟较晚，人工饲养为成鱼基本不可能。09.塞鲸Sei WhaleBalaenoptera borealis 塞鲸为须鲸的一种，为世界上第三大须鲸，仅次于蓝鲸与长须鲸。 19世纪捕鲸高峰期的时候，因为塞鲸可以快速的移动与躲避，所以开始它们逃过了短暂一劫。不过当露脊鲸、蓝鲸、长须鲸与抹香鲸这些更有吸引力的商业捕鲸目标的数量减少后，塞鲸于是成为最被注意的猎捕目标，单是1964年被捕杀的塞鲸就超过2万条。目前塞鲸的全球数量估计只有5.4条，大约只有商业捕鲸前的15%。而之前种群最大的北大西洋区域仅有4,000条左右。10.绿海龟Green TurtleChelonia mydas 绿海龟是大型海龟之一，也是海龟中唯一的食草动物。实际上，绿海龟的名字来源于其软骨和脂肪是绿色的，而不是龟壳。在东太平洋，黑褐色的绿海龟会被当地人称为黑海龟。历史资料表明，绿海龟在加勒比海曾有9个大型的窝巢点，并有50个海滩是它们的根据地。在17世纪共有绿海龟约9100万只。本世纪以来绿海龟的产卵地已经不超过15个，世界各地20年内的绿海龟捕获数量下降了21%-90%。不过目前全球绿海龟成体数量仅为6万只，大约是17世纪的0.3％。11.北大西洋露脊鲸North Atlantic Right WhaleEubalaena glacialis目前人类发现的鲸类约有90种，体型最大的是蓝鲸，而最“胖”的则是北大西洋露脊鲸，脂肪比超过50%。北大西洋露脊鲸在19世纪遭到大肆捕杀。到1900年时，大约只剩100头，在随后的商业捕鲸禁令出台后，北大西洋的露脊鲸数量逐渐回升到近万头。不过自2010年以来，北大西洋露脊鲸的数量直线下降。目前北大西洋露脊鲸数量仅为409头，且雌性北大西洋露脊鲸不足100头。最主要原因是来自人类船只、渔网渔具、海洋噪音。研究表明，85％以上的北大西洋露脊鲸一生中至少被渔网、渔线和其他捕鱼设备缠绕一次；60％的露脊鲸被多次纠缠。12.长须鲸Fin WhaleBalaenoptera physalus 长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。它们身躯长而苗条，全身大多呈棕灰色，下腹部的颜色较浅。根据纪录，大约有46,000条长须鲸在1947年至1987年间被猎捕。北大西洋海域早在1987年就开始禁止捕鲸，除了一些少数原住民与研究目的的捕鲸活动以外。目前长须鲸的总群数量不超过2万条。而对于格陵兰当地原住民的捕鲸活动的限制是不允许出口。冰岛、日本、挪威对于长须鲸的每年扑杀配额总数不超过50条。13.赫氏矮海豚Hector's DolphinCephalorhynchus hectori 也称为大西洋黑白海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰南岛水域中，总数量估计少于8000只。而其中一种亚种数量只有不超过60只成年个体。破坏性的捕鱼方式是导致-赫氏海豚不知不觉地走向灭绝的主要原因。自从20世纪70年代尼龙渔网开始使用以来，它的数量由30000只下降到约7000只。在南岛东海岸的商业捕捞设备刺网，一年中有近百只赫氏海豚因被网眼困住而溺死。如果以这样的速度发展下去，到2050年总数将进一步下降14%。易危VU | Vulnerable14.儒艮Dugong Dugong dugon 儒艮为海牛目儒艮科草食性海生动物， 和海牛科的圆尾鳍不同，儒艮的尾鳍近似于海豚的Y形尾，突出嘴外的长牙则近似其远亲大象。目前世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有8万头，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海。中国早已将儒艮列为国家一级保护动物，在广西合浦设立了专门的自然保护区。15.海鬣蜥Marine IguanaAmblyrhynchus cristatus 海鬣蜥，又名加拉帕戈斯海鬣蜥或钝鼻蜥，仅生活在厄瓜多尔。它们主要栖息在岩石海边，但也会出没在沼泽及红树林。自19世纪60年代以后，海鬣蜥的命运发生了变化。越来越多游人的登陆严重影响到海鬣蜥的生存。他们不仅打扰了海鬣蜥的休闲生活，而且还带来不少外来动植物，这会对整个岛屿生态系统造成严重的影响。加上厄尔尼诺现象造成定期的数量减少，它们亦受到入侵物种的掠食。根据世界自然保护联盟，目前估计其数量大约有5万只。16.赤蠵龟Loggerhead TurtleCaretta caretta 赤蠵龟，又称为红海龟、红蠵龟， 被认为是世界上最大的硬壳龟。许多赤蠵龟的死亡是渔具造成的。赤蠵龟被拖底渔网缠住后将会窒息死亡。为了提供海龟逃生，目前已经实施了加装海龟逃脱装置，期望降低死亡率。失去适合筑巢的海滩和外来种的入侵也对赤蠵龟数量造成损失。曾经西沙群岛和海南岛有很多赤蠵龟。但是据说当地渔民不仅在海上撒网捕龟，而且上岛捉龟挖蛋。在每个岛屿附近的海面上都能看到捉海龟的渔船游弋。导致海南岛早在20年前就看不到 赤蠵龟踪影了。甚至海龟都已少见。17.棱皮龟Leatherback Turtle Dermochelys coriacea 棱皮龟是体型最大的海龟，也是所有海龟中最大的，最大体长可达3米，龟壳长2米余；体重可达1吨。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡，加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。1990到2009这近20年间，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，棱皮龟数量锐减约95%。全世界雌性棱皮龟数量从1980年约11.5万只降至2007年不到4.3万只，2018年估计已经不到1万只。许多国家已经专门发起了人工哺育的工作。18.丽龟Olive Ridley TurtleLepidochelys olivacea 丽龟是世界上现存七种海龟中体型最小的。 丽龟是肉食性动物，食物包括各种鱼类、软体动物、甲壳类等。分布范围以热带69海域为主，偶而也会在温带海域中看到它。丽龟的产卵量是全部海龟种类中数量巨大的，但这样也没有避免数量锐减的厄运，主要是由于各大产卵地当地人对海龟蛋的大量收集和买卖。目前有基金会来专门出资收购或补贴当地居民，以保护其自然状态。我们国家的沿海区域也是有丽龟繁衍生息，只不过相对来说数量不算多，在我们国家丽龟属于国家二级保护动物的行列。19.大眼金枪鱼Bigeye Tuna Thunnus obesus 短金枪鱼，俗称大目金枪鱼，分布于全球热带至亚热带海域，栖息深度可达250米，体长可达2.5米。是仅次于蓝鲫金枪鱼的昂贵品种，在日本，常做成生鱼片。因为价格的相对优势，所以需求量更大，被捕杀量也更大。据日本统计显示，主要渔场所在的太平洋中西部，大眼金枪鱼的资源量已处于低位，近3年来，并大幅度的减少趋势。中西部太平洋金枪鱼类委员会（WCPFC）的科学委员会也早在2014年就指出，“大眼金枪鱼处于滥捕状态”。东太平洋和大西洋的大眼金枪鱼的数量也在减少。近危NT | Near Threatened20.大白鲨Great White Shark Carcharodon carcharias 除了人类以外，能够捕杀大白鲨的生物只有虎鲸。大白鲨莫名的顶著“杀人鲨”的名义很多年，以此为由被人恶意扑杀，多半还是作为鱼翅的来源。鲨鱼被捕捞后通常被砍取鱼鳍，在残体还仍然活著的时候被抛回大海。曾经参加到鲨鱼制品贸易中的国家多达125个。由于鲨鱼的生育速度缓慢，种群数量一直无法恢复，5年前据说全球大白鲨的数目不足3000条，甚至这比野生老虎的数量还要少。目前观测数据显示全球大约种群数量在2万条左右（包括幼年）。21.白鲸Beluga Delphinapterus leucas 目前全球的白鲸种群大约不超过7万头：栖息在白令海、楚科奇海与霍姆次克海的种群约有2.5~3万头；加拿大北极高纬区与西格陵兰种群约1~1.4万头；加拿大哈德逊湾与詹姆斯湾种群约0.9~1.2万头；斯瓦尔巴海种群约5000~1万头；加拿大圣劳伦斯河湾种群约300~500头。 白鲸的自然天敌只有虎鲸与北极熊，而最大的危害还是人类。近些年虽然早已禁止捕杀，但是白鲸的生态环境又遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。主要是受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，甚至这种毒素已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的伤害。22.独角鲸Narwhal Monodon monoceros 目前独角鲸的全球种群规模大约8万头。其中加拿大北极高地的种群估计约7万头。此外在哈德逊湾北部群聚避暑的独角鲸约3500头。西格陵兰（英格尔菲尔德和梅尔维尔湾）两年夏季的聚集个体超过2000头；东格陵兰粗略估计有1000多头。独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼；然而这些都比不上人类。尽管每年加拿大的捕杀配额只有近百只，但实际屠杀的总数却往往远高于此。捕杀独角鲸多数使用火力强大的枪支，而受伤的独角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死。23.长鳍金枪鱼Albacore Tuna Thunnus alalunga 长鳍金枪鱼因胸鳍很长——约为体长的30%而得名，生活在全球热带和温带海洋及地中海，市面上常见的金枪鱼罐头，所使用的主要原料即长鳍金枪鱼。大西洋和太平洋的大型渔场已存在多年，针对长鳍金枪鱼的捕捞活动不断增加，很多地区存在过度捕捞现象，全世界的总捕获量正在逐年持续10-25%的下降。北大西洋的种群数量目前只有顶峰时期的25%，同样，南大西洋的数量也降到禁捕时期的四分之一。虽然很多国家都制定了有关捕捞量的限制性法规，但在远离视野的偏远公海，法规的执行效力相对较差。24.黄鳍金枪鱼Yellowfin Tuna Thunnus albacares 黄鳍金枪鱼体长约为2米，体重200公斤左右，栖息在温暖海域，成群活动，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼。这一物种被列为接近受到威胁的物种，主要是因为在实行捕获量配额制度之前，全球种群减少了近40%，特别是近几年印度洋地区的渔获量大幅下降。 从在2004年开始，相关部分对东部太平洋地区的种群已经实施养护措施，该措施可维持黄鳍金枪鱼维持正常的鱼类种群数量。美洲热带鲔类委员会和墨西哥采用了每年三个月的禁止捕捞期，目标是实现减少30%的捕捞，这两个国家是黄鳍金枪鱼最大的渔场。希望海洋生物总群能够健康恢复，大家在未来潜水的时候能多多与她们相遇、相知。她们，是我们潜水员的“网红”。

文章编号: f87db8fefb30f577c85b7eb1f500d591
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (万州导游|老万县的标志-西山钟楼) 2021-02-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247488778&idx=2&sn=170f2a105d5bf810857ac9c92f7f3599

万州掌故|老万县的标志-西山钟楼

万州西山公园钟楼始建于1930年，1931年8月竣工，共12层，高50.2米，中西结合建筑风格。现为砖石钢架混合结构，是长江沿岸城市唯一的一座独立钟楼，曾与上海海关钟楼、武汉江汉关钟楼齐名，并称长江上的三大钟楼之一。建成至今一直被认作是万县市标志性建筑物，2019年定为全国重点文物保护单位。

西山钟楼

格言碑

1920年（清光绪28年），万县辟为通商口岸，1917年（民国6年）开关，1925年（民国14年）当时的北洋执政府公布正式开埠，外强涌入，内外客商纷至沓来，万县商贸日兴，人口增多。1926年军阀杨森（国民党20军军长）驻军万县，改原商埠局为万县市政府，并兼任万县市首任市长，为了扩大自己在渝东地区的军事、政治、经济、文化影响和利益，根据万县“建埠规划”，杨森下令撤除万州旧城桓、修马路、建万安桥、辟公园。万州的首个公园是北山公园，但因地形狭窄不发拓展而荒废。于是杨森下令修建万州的第二个公园—中山公园。

1928年底，由于杨森在与四川军阀刘湘（国民党21军军长）争斗中失利而被迫里离开万州。刘湘派手下的3师师长王陵基为第二任万县市市长。王陵基接手万县后，继续完善杨森在万县修万安桥、辟公园的城市建设，并把中山公园改名为“西山公园”，1930年兴建“西山钟楼”。

▲注：王陵基(1883年9月-1967年3月17日)，四川省乐山(今乐山市中区)人。因其为人岸然自高，与道家寺观里面的"灵官"同姓，取其同声通假，所以人称"王灵官"，四川武备堂毕业，后留学日本学习军事，毕业于日本陆军士官学校。是川军中资格最老的将领之一。1908年任四川陆军军官学校速成学堂副官，是刘湘、杨森的老师。本来他也是有自己的武装的，但后来因为死保北洋被打成光杆，才投奔刘湘，帮助刘湘称霸全川，他也重掌兵权，但因倚老卖老一度又被撤去一切职务；抗战初期争夺四川省主席失败，编组16个保安团组成第30集团军出川抗战，后来为第九战区副司令；1948年4月任四川省政府主席时制造了"四·九"惨案；解放战争中，1950年2月6日化装潜逃，在四川江安县被人民解放军孙重远同志等人逮捕，先后在重庆战犯管理所（白公馆）、北京战犯管理所（功德林）接受改造，他是功德林里唯一货真价实的上将，也是级别最高的国民党被押战犯。1964年12月28日获得特赦。1967年3月17日因病在北京去世，享年84岁。

据《万县市城市建设志》记载：“西山钟楼”由建筑师董炳衡设计，武汉营造厂修建，共耗资20万银元（其中有12万银元为王陵基发动富绅募捐，另外8万银元为万州税款拨银）。初建时楼顶为木结构，采用中国传统建筑的双层盔顶样式，顶部安置有钟表的机芯，吊大铜钟一口。钟楼顶部的围墙四面，曾经装饰有国民政府的十二角星国徽（解放后为五角星替代）。解放前因年久的风雨侵蚀和白蚁危害，钟楼已破旧不堪。解放后政府对钟楼进行过多次维修：1951年的整修中，拆除了7楼以上砖木结构的顶部，使用几根钢材（按当时物价，钢材价值达2.5万公斤大米）作为承重大梁，从上海购买3.5吨的铜钟替换原来的旧钟。到60年代后期， 为了彻底解决白蚁侵蚀钟楼的安全问题， 一是在钟楼底部叠加大梁加固，二是拆除钟楼7层以上木结构改为钢筋混凝土， 最后上部7层由型钢做成8个柱子，底板全是钢材，白蚁问题基本解决。直到1992年底，钟楼因电线短路起火，1-3层木楼板被烧更换，同时钟楼的铜钟更换为摆钟，只能通过扩音器报时，其它未作变动。2005年三建委针对钟楼底部是堰塘的传闻进行了探测检查，并没有发现安全威胁，但还是对钟楼基座底部浇筑了40cm厚的混凝土原地保护。

今西山钟楼底厅有一座竖高7.7米、四面各宽1.34方形石碑，原刻万县拔贡谢仙庄撰文的“处世格言”，据说在1964年“文革”的特殊时期，万州宣起“破四旧”风潮，这块格言碑岌岌可危，恰逢张爱萍将军途经万县市，根据他的建议，将格言碑文改刻毛主席诗词。

据老年人讲，石碑巨石采自公园上边的望马石(今果园附近)，当年每天几十人用下面垫圆木滑动的办法，连拖带推，花了半个月时间才运到。西山钟楼修好以后，这块巨石原是想给万县的最高军政长官王陵基（陆军21军第3师师长兼万县市市长）做德政碑用的，后来，王陵基的一位幕僚建议说：“历史上为自己树德政碑的人，很少有不被后人唾骂的。师座不如不留姓名，只写些好的格言刻在碑上，说不定人们因之受益，反而还会长久念及师座呢！”王陵基觉得他的话很有道理，便请万县晚清拔贡谢仙庄先生写了近千字的处世格言，刻于石碑的4方。由于这些格官言简意赅，浅显易懂，书法遒劲、流畅大方，字体美观，很快格言碑内容便在万州城乡广为流传，对群众的思想品德起著潜移默化的作用。

▲注：拔贡是科举制度中选入国子监的生员的一种。清朝初年规定：6年选拔一次，乾隆七年改为每12年选拔一次，由各省学政选拔文行兼优的生员，贡入京师，称为拔贡生，简称拔贡。拔贡生经朝考合格，入选者一等任七品京官，二等任知县，三等任教职，更下者罢归，谓之废贡。

近年来，经过本地史志专家对格言内容的研究（搜集碑文、回忆、印证、对比《增广贤文》、《菜根谭》、《朱柏庐治家格言》之类名著等），发现谢仙庄先生写的西山钟楼格言碑上的格言全为作者自己所作，即使当中有少数格言内容，虽历代先贤已有类似论述，但谢仙庄先生并未原文照搬，而是根据此碑文体、结构的需要，以自己的语言出之。有的经过作者再创作，去芜存精，在思想内容的广度和深度上已有了丰富和升华。格言内容用浅近的语言、比喻，阐发深刻的思想，令人过目不忘。

值得一题的是：历代的处世格言名著，在大量精华之中，都不免有封建糟粕糅杂其中，而西山钟楼处世格言碑内容却无半点宣扬封建主义的东西。这大概率是因为谢仙庄先生虽身为晚清拔贡，但受到“五四”新文化运动的洗礼，树立了反封建意识有关。从这点上讲，西山钟楼格言碑更高出了其它处世格言碑一筹，以致用今人的眼光来读改格言，仍觉得无可挑剔。因而，这座格言碑不仅是万州乡土文化中一块不可磨灭的瑰宝，而且可以毫不逊色地跻身于中华民族历代优秀处世格言名著之林。

1996年万州政府用木版重刻格言碑内容，在西山钟楼二楼建格言厅展出。因多种原因，2012年7月格言碑文另择址重刻于西山公园静园内，供市民和游客瞻读。万州西山格言碑文共28则961字，通俗易懂，明白晓畅，言简意赅。自此碑文重刻面世以来，它已与本地传世的黄庭坚西山碑媲美，同誉为“万州双壁”，闻名遐迩。

西山钟楼原格言碑全文

【正面】(正对公园大门)：

1、如欲成一个人，先要吃得苦，耐得劳。凡是做一件事总要慎于始，奋于终。

2、大禹惜寸阴，陶侃惜分阴，今人相晤聚辄曰“作何消遣”？岁月被消遣耗尽，事业被消遣断送，岂非虚度一生。

3、勿以小善为无益而不为，勿以小恶为无伤而不去。善积而大则昌，恶积而大则亡。

4、世间惟人品最贵，却被钱买去了；一身惟良心最贵，又为钱买去了，真是自贱。

5、子孙若贤，多财则损其志；予孙不贤，多财则益其恶。世之积财以遗子孙者，皆害子孙者也。

6、施恩于人而不望报，是大丈夫盛德事；受恩于人而必报，是大丈夫快心事。

7、少不勤学老时悔，闲不预备忙时悔，有不省用无时悔，醉发狂言醒时悔，安不将息病时悔。

【右面】：

8、 能有心细思，何理不可得。能持有恒心，何业不可成。能作退后想，何境不可安。能有涵容量，何人不可处。

9、直言难得，而吾又示以拒谏之声色；佞人不少，而吾又接以喜谀之意态，欲不日入于过也，难矣!

10、厌目则视物成两，东向则不睹西墙，故处事最忌偏见。涉不问津则溺，行不问路则迷，故为人切忌自用。

11、少年人志趣固贵高，但心收敛气要沉静，专向学问路上走去，方是远大之器。若一味狂妄浮躁，决无成就。

12、道理书遍读，方知为人；经世书多读，方知应务；文章书则择读，闲杂书则少读，邪妄书则焚之而已。

13、做官是苦事，不是乐事；是利人事，不是便己事；是上名事，不是求利事，要明白这个道理才许做官。

14、官场必伪，坏官必多，多弊只在一“私”字。呜呼，天下事尽坏于私，不仅一二端也。除得私字尽，始有好世界。

【背面】：

15、能以父母爱我之心事父母，则无不孝；能以己爱子女之心事父母，亦无不孝。

16、于外人则称弟呼兄，谓示亲爱；于弟兄则阅阋墙寻衅，视若仇，试自思之，能无愧汗。

17、子弟要教他明义理，若根本不端，便为世界添一坏人；又要使他习职业，若听其闲荡，便为世界添一游民。

18、何以知其为益友？时时规吾过者是；何以知其为损友？语语顺吾意者是。

19、勿谓机诈可以欺世，须知天下并无愚人；勿谓诚信难以感人，须知人类并非木石。

20、好为诳言欺人者，后虽有诚实之言、天日之誓，人亦不信。

21、思过是修身第一法，节欲是养生第一法，知足是安心第一法，知耻是自强第一法，无求是自立第一法。

【左面】：

22、自奉要薄，待人要厚；责己要严，待人要宽；立品要高峻，处事要和平。

23、当面之谀，受者不感；背后之讥，闻者切齿。至于毒语刺人骨髓，戏语中人心病，最易招祸，尤宜切戒。

24、惟勤可以补拙，惟俭可以养廉。习勤以不晏起为第一义，习俭以省嗜好为第一义。

25、迁善贵猛，改过贵勇。令人将欲为善，则自己为自己展期；既知有过，又自己替自己原谅，真是欺自误。

26、不怕错，只怕不认错。不怕已往错，只怕将来错，更切忌将错就错。

27、一自满便无长进，一自矜便招指摘，是以君子心愈虚，德愈进；己愈谦，人愈服。

28、责语之来，无须衔恨，当视为我之良师，借以自警。争端之起，且慢责人，安知非我之不是，务要求因。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 243ee479c3b279e6bee38a820968446e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (万州导游|万州城区导游) 2021-02-04 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247488778&idx=1&sn=63c179126ead6a2fb02aa289fd8e65fb

万州导游|万州城区导游

北滨大道

无论从机场到港口，或者从高鉄站到港口去乘坐三峡游船，都要经过万州的景观路、形象路——北滨大道。

北滨大道于2001年11月开工，2006年12月通车。北滨大道上至印盒石，下至聚鱼沱，全长12. 2公里。双向四车道（宽15米）和部分六车道（宽22. 5米）， 两边人行道3-6米。路堤高程都在177米以上，填筑最高有40多米，多用天然沙卵石，总填筑量约600万立方米。为防止江水冲刷，江岸护坡采用混凝土预制块护面。，工程总投资约12亿元。

北滨大道的前身是万州主城区的一马路、二马路、三马路、民主路、环城路、胜利路等，三峡工程蓄水后沿江建成北滨大道。修建中最大的难题是如何保证库岸地基的稳固。全线修建过程中共治理滑坡18处，治理滑坡的经费占了整个工程经费的五分之一。

在打造稳固的北滨大道的同时，为把北滨大道打造成一条景观和形象大道，建设者特意在岸边消落带种植草皮10万平方米，培栽中华蚊母10万株；宽敞的人行道旁种植银杏、棕树等名贵树种1000多株；特别是从淹没线下迁移来挂牌编号的300颗黄桷树，增添了北滨大道的特色；林荫处还放置从淹没线下搬来的莲花石景观76套，重达700多吨，安砌青石栏杆2500米，为行人休闲安置的坐椅可坐4000多人。

北滨大道有个黄桷树观景台：在西山钟楼对面，按第一次设计方案这颗黄桷树是要搬家的。后来建设单位专门提请设计单位调整线形“路让树”。如今，这颗黄桷树就成了北滨大道上最大最美的天然盆景。

三峡移民广场

三峡移民广场是在驷马桥工程基础上修建的，广场总投资约3000万元。2006年3月开工，2007年6月竣工开放。地面总面积约4. 3万平方米，分为休闲活动区、观景平台区、中心广场区、喷泉水景区，近年来由于城区停车位紧张，经过改造，广场地下层已改造成为可容纳2000辆车的大型停车场。

谈到驷马桥工程，我们需要了解一下广场建设前的原貌。谁能想象我们眼前的高楼大厦，漂亮的移民广场，宽阔的滨江大道。它的前身竟然是一个又脏又烂的臭水沟，而且臭水沟两旁有年年都要移动的滑坡，还有一些破破烂烂的老屋子。在臭水注入长江的江边有一座建于1871年的驷马桥，顾名思义，驷马桥的桥宽也就“四马并行”。

1994年12月14日三峡正式动工修建，处于三峡库区中心的万州移民搬迁工作随之啔动。1995年由原四川东方轮船公司总经理冯地禄提出了“驷马桥筑坝工程”的建议：当时的万州水运兴旺，但码头紧张，如果在驷马桥筑坝，把驷马桥沟填平，江边建码头，岸上可造几百亩建设用地。经过勘察、论证，政府最终批准了这个项目建议。

驷马桥工程由四个部分组成：首先沿西山公园修了一条1036米长的双孔排洪箱涵洞，可防止百年一遇的洪水。二是沿江边筑了一条长440米、高65米的库岸大坝，大坝填石量达110万立方米。三是沿大坝江边，新建了4个3000吨级的深水码头。四是坝后填土460万立方米，将1000多米长的驷马桥沟填平，填土最深处55米。在填土的同时，治理了沿沟沿线900米的滑坡带，同时为几百万立方米城建弃土解决了出路，新造建设用地240多亩，其中90亩用作修建三峡移民广场和滨江大道。

建设过程中，建于1871年，已有130多年历史的驷马桥，在2003年以文物保护的方式完整地保存在江底（建设者先在桥孔下面安装了排水管，浇筑混凝土，在桥的周围人工砌块石保护，然后才是正常的机械填筑）。驹马桥就这样在水下充当起三峡移民广场的奠基石。

骊马桥工程2001年2月开工，2006年12月完工，总投资2. 04亿元。广场建成后，为体现万州移民城市的特征，同时传承和颂扬三峡移民精神的。2003年万州区政府在公开的广场征名活动中，经过专家评审，广场命名为“三峡移民广场”。

江南新区

江南新区是万州区委、区政府为加快重庆第二大城市建设，实施“城市发展过江推进”部署，经重庆市人民政府批准2003年成立的。

江南新区成立以前属于万州区陈家坝街道办事处下辖的13个村（居）委会，面积20多平方公里，耕地2200多亩，人口3万多，主要是供应万州市民的蔬莱生产系地。

江南新区的规划设计是由权威的中国城市规划设计院负责完成。新城规划面积15. 62平方公里，建成后将是万州新的城市中心。江南新区目前也万州区委、区政府办公所在地。

【南滨公园】是一个绿化带状公园，沿南滨大道从南向北，全长3. 7公里，总面积16万手方来，其中绿化面积10万平方米。栽乔木、竹类3万多株，有7个小广场，沿江边还建有安全美观的青石栏杆3000多米。南滨公园2007年开始筹划修建，2008年4月开工建设，12月底基本建成，总投资3800万元。建成后的南滨公园与三生有幸广场联成一体，是万州举办各类大型活动的首选地，“世界大河歌会”也多次在此举办。

矗立在南滨公园的江边，面对“江城万州”美丽的湖光山色，生活的幸福感会油然而生。

老万州时期，长江洪灾常年不断。1981年7月18日这天。万州水位达到141. 42米，万县四分之一的城区被淹没（共有2个居委会、11条主要街道、265个企事业单位遭受洪水损失。其中居民住宅4374户中，损坏房屋达3469间，倒塌房屋1585间）。

【蓄水前的万州最低水位】2003年三峡大坝蓄水前，万州的水位是99. 58米，比1937年4月3日万州历史上最低水位99. 07米高0.51米。

【南滨大道】南滨大道由全长10. 5公里。路基总宽80米，行车道宽24. 5米，两边各为8米的人行道，其余为绿化休闲区。工程于2003年4月开工，2006年9月主体工程竣工。总投资5. 8亿元。

百安坝移民新城

1993年3月，万县地区撤地设万县市，为了配合三峡工程建设，新置五桥区安置库区移民，区址定在百安坝。

把一片农田的百安坝建成移民新城，初期200多人的政府办公人员是租用民房办公，经反复研究，制定了“六横五纵”新城的建设方案。按“先路后房”原则安排基础设施建设。修路的同时，把自来水、天然气、电线电话、排污等管道建好，把行道树栽好。

从1994年万县市城市居民最早搬迁的86户，212人，到现在，百安坝已建城市面积3. 8平方公里，建移民安置小区6个（乐居苑、百安新村、学府小区、富民小区、荔塘小区等等），修建移民还房89幢，面积36万多平方米，人口达到5万，主要是移民。

【五桥立交桥】1996年12月开工，1998年4月竣工，是万州第一座互通式公路立交桥。内环半径50米，东西延伸与318国道平行叠交，长808. 78米，宽16米。总投资约3000万元。

【百安广场】位于五桥立交桥东侧，是五桥市民休闲娱乐的主要场所。占地3. 1万平方米，其中绿化面积占了2. 31万平方米，花草繁茂，绿树成荫，2003年修建。

【学府广场】2002年8月开工，2003年11月竣工。主要是为百安坝5万市民休闲娱乐提供场所，总面积3. 3万平方米，分上下两个部分。广场地砖由白、绿、蓝三色组成，广场绿化栽有玉兰、银杏、四季桂等优良树种。

周家坝移民新城

今靠近万州高铁北站的周家坝，在1993年周家坝开始建设移民新城前，这里只是周家和流水两个村。全村400多亩山地，1800多人口，穷得被人叫做“烂流水”、“破狮子”。

1993年周家坝开始建设移民新城后，当地农民就变成了市民，随后万州天城区政府入驻和100多个单位移住新城，2006年周家坝移民新城基本建成，总面积4. 37平方公里，总投资23亿元。现有常住人口约5万多人，百分之九十以上是移民。

周家坝移民新城的主要街道有：福建大道、中心转盘、天城大道等等。新城最大的广场就是心连心广场：2002年下半年广场开工建设，2004年4月完工。2005年被评为全国十大群众文化活动广场。

【心连心广场】广场修建前的原貌是一个深达40多米的干河沟，后利用建城余土填筑起来的建成广场，面积达3. 3万平方米，投资1700多万元。广场中央喷泉可喷30米高，广场里边有约5000平方米的绿化休闲区，7000平方米的绿化带，儿童游乐园等等，2001年1月7日，中央电视台“心连心”艺术团在新世纪的首次慰问演出曾在此举行，演出当日的现场观众约八万人，心连心广场由此得名。

今心连心广场边有“烤鱼之乡，回忆天生城”9个大字，心连心广场已是外地游客到万州品尝“万州烤鱼”的首选地。

心连心广场

万州工业园区+渝东开发区

万州工业园区

万州工业园区包括天子园、盐气化工园、五桥园，是重庆市政府批准设立的市级特色园区，规划面积30平方公里。建园5年来，已引进企业65家，实现工业总产值85亿元，财政收入3. 5亿元，安置就业1万人。

【天子园】规划面积3. 9平方公里，重点发展纺织、服装、电子机械等产业。大型企业有如意纺织、长安商用车等入住在这里。

【盐气化工园】规划面积18. 6平方公里，重点发展盐化工、天然气化工、新材料新能源等产业。大型企业有重庆宜化、重庆大全新能源等在这里。

【五桥园】规划面积10平方公里，重点发展新型材料、食品药品等产业。大型企业有重庆啤酒、科华水泥等在这里。

渝东经济技术开发区

渝东经济技术开发区是万州成立最早的开发区。1992年四川省人民政府批准，1997年重庆直辖后又授予重庆高新技术产业开发区万州科技园的牌子，是集工业、商贸、房地产开发为一体的综合开发区。

渝东经济技术开发区，最早包括牌楼、九池、高峰等乡镇的12个村和居委会，多数是农田，共2万多人口。开发区位于万州城西南观音岩一带，规划面积21平方公里。渝万、万宜高速公路，达万、万宜铁路，西南地区最大的深水港码头，都在开发区境内。

目前开发区（观音岩一带）已形成汽车销售服务一条街，西南片区装饰建材集散地，规模较大的信息产业群，以及一批档次较高的花园小区。

【光彩大市场】是中央统战部、全国工商联、全国光彩事业促进会扶持的一个项目集群。

【万州主体育场】位于牌楼衡道办事处大河沟北滨路内侧，占地214亩、设计观众座位2. 2万个，训练场一座，总投资4. 5亿元，2008年12月开工动工，2010年完工。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 7265768140c477c53ed9bdb03a0fa149
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 过年不打烊,钜惠送给您) 2021-02-03 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654137770&idx=2&sn=d7c6a74c360432197e83173644bc41f9

Happy New Year新年“价”到新年伊始 万象更新2021新年第一波大促悄然而至白海豚国际酒店多款火爆产品超值劲爆来袭总有一款适合您囤货过年啦！抢购时间：2021年01月29日11:00超值产品抢先囤扫码进入商场限时秒杀专区一“价”到底限时秒杀仅售9.9元新年爆款好物新年第一波自助晚餐69元/位新年第一波儿童票39元/位年前聚餐超值套餐左右滑动查看更多人气热销新年第一波高级双间238元/间价值150元洗衣卡售价：100元疫情防控我们一直密切关注新冠肺炎的发展情况，并严格遵守酒店所在地卫生防疫部门的指导意见。同时，酒店也采取了一系列卫生安全规程和防范措施，为您打造一个放心住，安心吃的居停环境。◆ ◆ ◆ ◆扫码进入商场HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆活动详情请致电：0777-2881222扫码关注2021优惠多多白海豚国际酒店【粉丝专享福利优惠推荐】 | 年末10大感恩回馈 | 全球通VIP候机回归 | | 49元金汤肥牛 | 79元原切牛排 | 小龙坎9.9元|点击下方参与签到，赢取2G流量

文章编号: 6d09fc5b5cf96d06760d9c5cd9015ad6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【一站式亲子度假Top8】全网最低、罕见4折、还有高铁补贴,全家总动员度假是真香!) 2021-02-03 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247520098&idx=2&sn=62eda25fcd3839f9265d80409218b4f9

为你臻心挑选出各地美宿臻于用心，选你所选自在预定，自由出行○百节年为首春节，是九州山河到万家灯火也是一个家庭最完整的回归只有每年此时我们才百分百回归到那个叫做“家”的地方没有打工人，没有KPI，没有作业爸爸就是爸爸，妈妈就是妈妈，孩子就是孩子你是你生活本身的角色那些平日里互相亏欠的陪伴就要趁这个全家得闲的时刻用一场全家总动员假日，加大力度弥补回来贴心的臻选君早就为大家精心挑选了【八大广东及周边一站式亲子度假酒店】✔最快自驾1h内✔均在低风险区，安全度高✔拥有独特亲子玩法：乐园，亲水，滑雪多主题“小迪士尼”、“最大海洋王国”，“北纬23°森林海”、“希腊神秘色彩王国”……个个好玩、童真、有趣、还能收获成长✔优惠力度大，性价比高有全网最低价的乐园有罕见4折+封顶479/人高铁补贴的CLUBMED✔未预约可退，预约不到可退，过期可退*点击酒店名，即可查看详情&预订，也可下拉了解广州融创珠海长隆，珠海星乐度 ，英德奥园希尔顿广州森林海，三亚亚特兰蒂斯桂林CLUBMED优惠难遇，越临近春节亲子酒店水涨船高，价格越贵，房间越难约臻选君建议，看准就尽早预约~若预约后，遇疫情严重，不宜出行32号臻选也将协商酒店改期或取消，大可放心入爸爸妈妈，春节会下雪吗好想堆个小雪人儿雪之于南方的孩子，有著无穷的吸引力。在雪地里打滚，堆雪人，打雪仗，滑雪，一家人能围绕雪做的事情太多太多。幸运的是，广佛深都市圈自驾2h即可达华南最大滑雪场——广州·融创雪世界，不出省，在家门口就可享受亲子玩雪时光。01广州融创万达文华酒店拥华南区最大室内滑雪场看什么玩什么？广州·融创作为华南地区最大，全球第二大室内滑雪场，比迪拜的还大3倍。滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），内含5大冰雪游乐项目（飞跃冰川，探险步道，雪上飞碟，冰上碰碰车，冰上自行车+七彩冰世界）的8000㎡娱雪乐园。360°全方位感官体验冰雪嘉年华，一家大小都能玩的尽兴。除了滑雪和娱雪，这里还有创新好玩的融创体育世界，独具岭南风格的59.6万㎡融创乐园等，一次入住，多种玩法。住的如何？32号臻选套餐入住广州融创系top1六星级酒店，品质和服务不言而喻，客房50㎡起跳，均带宽敞阳台和秀美湖景。△不少入住过的32号反馈体验很棒，吃住玩都满足~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐性价比极高，且周末不加价：包含双早双晚+价值380元双人娱雪门票+价值556元双人滑雪门票+价值556元双人乐园门票+价值268元双人下午茶，吃喝玩乐，一价全含。广东省 广州市广州融创万达文华两天一夜畅玩套餐○豪华客房1间1晚含双早+双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥2888￥20882晚套餐性价比也极高，除了包含套餐一的滑雪、娱雪、乐园、下午茶，还包含2顿午餐。广东省 广州市广州融创万达文华三天两晚休闲套餐○豪华客房1间2晚含双早+2餐双午+2餐双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥4888￥3588 也欢迎扫码进群咨询 爸爸妈妈，春节奖励我去游乐园玩好不好~梦幻城堡、旋转木马，好玩又小刺激的摩天轮、碰碰车、奇趣的海洋世界，马戏团…嘉年华式的亲子乐园游几乎是每个孩子春节心愿list上的TOP1。02珠海长隆横琴湾酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？珠三角must to visit的乐园，大多数的人都会给【珠海长隆】投上一票。不输迪士尼的烟火盛宴，拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”。是值得每个亲子家庭，嗨玩2天的“殿堂级乐园”。△不可错过的【海洋保卫战】大型烟花秀集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花水上飞人特技表演等于一体，场面非常震撼穿过长长的海底长廊，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有可爱的极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚，blingbling的水母、萌萌的海狮海象...既是视觉盛宴，又能让孩子们认识好多珍稀的海洋动物，拓眼界，涨趣识~海洋王国里还有长隆招牌的动感玩乐设施。相比老牌广州长隆，鹦鹉过山车、雨林升降塔、丛林攀爬，多了很多童趣，而海底互动船（强烈推荐）和海洋暸望塔也是极具趣味，放国内外都是首屈一指。住的如何？32号臻选在园区三大酒店中，选择了超五星级的，全球一流海洋主题酒店——珠海长隆横琴湾，自带1200㎡水世界，全年恒温28-30度舒适水温，冬季嬉水不NG。还有国内首个海豚池，可近距离观赏可爱呆萌的海豚们，共享用餐时光。45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小，且带观景阳台，在客房即可一览园林美景。32号臻选套餐划算吗？长隆的两日票官方价格是平日595，周末695，即使网络促销价平日也要540起👇而横琴湾酒店的自助晚餐（整个横琴小镇较高级的自助）平日也是298元╱人起，双人算下来，即使平日出行，也要595*2+298*2=1786元广东省 珠海市【双人*2天1晚】珠海长隆横琴湾套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票+含1次双人自助晚餐○ 加价600可升级3人套餐原价￥2999￥2099广东省 珠海市【双人*3天2晚】珠海长隆横琴湾套餐○ 度假园景大床/双床房1间2晚○ 含双人长隆国际大马戏门票+双人海洋王国2天门票○ 可加800元升级为3人套餐○ 含1次双人自助晚餐○ 含双人水世界门票+游艇票原价￥4699￥3399 也欢迎扫码进群咨询 02珠海长隆海洋科学酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？提到【珠海长隆】，就不得不提度假区内另一王牌亲子酒店——长隆海洋科学酒店，同样紧邻【海洋王国】，以上提到的鲸鲨馆、烟花秀、国际大马戏、N种超好玩的机械游乐设施都可以get。而且酒店还无缝衔接2021最令人期待的全球最大海洋科普乐园--“长隆科学乐园”（即将开业）。此外，酒店更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域，单在酒店就足以玩得不亦乐乎了。和孩子一起在此潮玩奇趣科技，穿梭海底世界，探海、寻宝、捕虾捉蟹、认识海洋生物与海洋生态……寓教于乐，一举多得哦。△「潜行探险」通过LED屏、潜望镜等潜海工具就能潜入海底，开啔寻宝探险了△「银沙拾海」通过全息投影互动，来「抓」螃蟹现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩△「科学珍珠」-成功通过测试有机会获得满300-80元优惠券（每人限领2张）去「海洋补给站」买科普意义的纪念品和零食~△「深海隧道」在“下潜上浮”的过程中发现由深海到浅海的生态变化住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是缤纷的“印度洋”；地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有著“加勒比海盗”传说的“大西洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”……在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~△更推荐套餐房型——大西洋家庭房55㎡两房一厅套房，适合家庭，尊享贵宾礼遇：3人自助早餐（价值148/位成人，88/位儿童）28层无边际泳池观烟花秀权益△行政套房住客可免费享受接待廊的软饮和小吃服务，会议室和OSIM的按摩椅等设备也能免费使用发布会上下午茶配置，太可了据说寒假人多时，也有可能get同款哦△基础套餐房型——印度洋和北冰洋房面积皆为40㎡，背靠森林，面朝乐园根据所在楼层主题的不同墙面以及其他小物件的图案会有所不同（基础房型普遍不含早，长隆系酒店都是这样）32号臻选套餐划算吗？OTA上，印度洋房（40平基础房）双人单园游(海洋王国)套票￥1800+/间/晚👇32号臻选印度洋房1晚套餐仅￥1298含价值595+╱人*2=1190+的海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)且1.30-2.10按平日价格周五仅加收100；周六加收300适用于2位成人出行，每位成人可携带1名1m以下小童免费入海洋王国广东省 珠海市【印度洋房型】2天1晚套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票○ 可加200元升级为3人套票原价￥2099￥1298广东省 珠海市【印度洋房型】3天2晚套餐○ 印度洋大床/双床房1间2晚○ 含双人海洋王国2天门票+马戏门票○ 可加价升级其他房型○ 可加350元升级为3人套餐原价￥3999￥2599若3位成人或2大1小(1m-1.5m)出行，则可选择￥2399大西洋家庭套房（55㎡两房一厅）比印度洋套餐高1k，房间更大更高级，还多了第三位的门票（价值595）+3人自助早餐（价值108/位）+超快入住╱软饮小食╱欢迎水果等贵宾接待专享礼遇+28层无边际泳池观花火秀特权等广东省 珠海市【大西洋家庭套房*两房一厅】2天1晚套餐○ 大西洋家庭套房（两房一厅）1间1晚○ 含3人海洋王国2天门票○ 含3人自助早餐○ 贵宾接待廊软饮+小食服务原价￥4099￥2399△海洋王国【海洋保卫战】烟花秀绝佳观赏点——28层无边际泳池（此项权益仅套房可享）珠海长隆最贵的还是门票贴心的臻选君，为大家争取到更多超值服务所有在售双人套餐，平日╱周末仅需+350，即可增加第3人（儿童或成人）享有套餐内所列权益。如，印度洋房+350元即可增加第三人，享有海洋王国两日票和早晚餐另如需随房加订马戏票，可享180/人的超值价（OTA270+每人），限首日入园*加订方法：购买套餐后，预约时勾选【升级项】 也欢迎扫码进群咨询 03珠海星乐度全国最大、玩法最多的亲子乐园看什么玩什么？如果预算有限，那性价比高，玩法新奇有趣的星乐度，也是一个不错的选择。开业以来，广受32号亲子家庭喜爱，体验感超强，不少亲子家庭认证值得二刷。体量、玩法居项亚洲“第一”的星奇塔无动力世界，9大主题游乐区，4大覆盖全龄段游线。一家大小齐出智谋，挑战国内最大的立体「深海迷宫」 ，闯关和竞技融为一体，看看谁是最强大脑。或者登上「水晶之塔」，在攀登中试炼勇气。体验神秘有趣的「玛雅历险」，探究失落文明。超多奇趣体验，就算玩上个365天也不重样。△明星关卡Top1：全球TOP1的深海迷宫，难度易立体城堡迷宫，四通八达登上顶楼，滑滑梯△明星关卡Top2：水晶之塔勇气栈桥、空中骑行、高空速降91个难度不一的关卡挑战之前会有工作人员为大家装备齐全并演示操作，保障安全△明星关卡Top3：玛雅历险:，种网织交结、镂空设计的关卡还有传声筒、标本窗等益智科普的小项目住的如何？设施齐全的度假酒店太多啦～但像星乐度这么充满童话色彩的可不多见。不管是圆屋顶造型可爱的纤叶居，还是充满原始野性的木屋，抑或是伴星入梦的星空房车、带有墨镜的双床……总有一款是小朋友喜爱的。广东省珠海市珠海星乐度标准房型玩乐套餐○ 标准酒店大床/双床一晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥688￥650广东省珠海市珠海星乐度纤叶居套餐○ 纤叶居双床/大床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥1000￥750 也欢迎扫码进群咨询 04英德奥园希尔顿“广东小迪士尼”奥园巧克力王国小镇看什么玩什么？如果以上2个都去过了，也可自驾2h直达英德奥园希尔顿，斥资150亿，占地36000㎡的亚洲最大巧克力主题乐园，火爆小红书。6大主题乐园，近30项机动游乐项目，设施设备新，还人少，排队少。英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。△乐园的主项目巧克力工厂现已开放这里也是省内少有的亲子温泉巨无霸乐园，集水世界、温泉、游乐园、童话小镇于一体。打造华南稀缺的六感主题泡池：无边泡池、鸟巢泡池、禅茶泡池、巧克力泉等…正值冬季，一家大小玩完乐园后，再舒舒服服泡个温泉叹远山近水，悠哉~住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。入住礼是酒店特制的巧克力曲奇。客房均自带阳台，可观状元湖/巧克力王国乐园梦幻童话世界，或是园林景观。酒店还为亲子家庭打造了室内外儿童游乐园。清晨起来，OPUS全日餐厅已备好丰富早餐，临湖而食，美哉~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐是全网最低价！！！在32号臻选预订2日套餐，比正常购买房费+1日水世界+巧克力乐园门票加起来要便宜600+。网上随便一搜，双人春节房费（1600+）+一日门票（142*2*2+118*2*2）就要2600+广东省 清远市【春节可用】奥园希尔顿逸林两日套餐○豪华客房1间1晚含双早○双人泉林水世界两日票&巧克力乐园两日票○打卡网红茶与巧克力小镇原价￥2088￥1299 也欢迎扫码进群咨询 冬天太冷了，想去暖洋洋的地方玩~这个冬季，平均20℃以上的旅游目的地，只有两个。一个是“每逢天冷必泡汤”的温泉池中。比如，“1.5h生活圈内”的广州森林海，就是一个冬季亲水不NG的亲子度假胜地&温泉乐园。05广州森林海珠三角唯一全天候全季亲水&温泉乐园看什么玩什么？以白水仙瀑为帘，南昆山为屏，6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱，名副其实的天然氧吧。占地2000余亩，规模之大，直逼长隆度假区。总面积13000㎡的森林海户外温泉区，打造了鸟巢温泉、树屋空中温泉船屋温泉、孤岛温泉等58个特色温泉泡池错落分布于曲径通幽的山谷中。冬季还可以在酒店内的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat，桨板等水上运动，是珠三角难得的365天，24小时，全龄全时全季的亲水乐园住的如何？当地TOP2的温泉度假胜地，有著孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房瞬间捕获小朋友的童心广东省 广州市【春节没房】广州森林海温泉2天1晚温泉套餐○山景温泉双床/大床1间1晚○双人自助早餐○两日双人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1888￥1288广东省 广州市【春节没房】森林海亲子套餐○嬉水/海洋亲子套房1间1晚○含三人自助早餐○三人两天温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1988￥1788广东省 广州市广州森林海温泉别墅2天1晚套餐○三房温泉温泉别墅1栋1晚○六人自助早餐○两日六人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥3988￥3888 也欢迎扫码进群咨询 另外一个，则是祖国最南端的海南三亚，微风椰林沙滩，处处是与厚重外套不同的惬意自如。况且在这温暖地方，还有一座古希腊神秘童话色彩的亚特兰蒂斯王国，和宝贝在此开啔一段奇幻旅程，探寻12,000年前的亚特兰蒂斯王国文明与故事，一定是一段难忘且有意义的寒假记忆。06三亚·亚特兰蒂斯海南备受好评的亲子度假酒店超越岛上99%的水上亲子玩法看什么玩什么？不同于普通的热带海岛度假，亚特兰蒂斯无处不在的海洋元素设计，以及超越岛上99%的水上亲子玩法，足以支撑起其成为大中华区再无同款的亲子度假天堂。【章鱼竞速】【鲨鱼穿越】【海神之跃】等，彷佛真的来到了亚特兰蒂斯这个海洋帝国。在孩子们最爱的亚特兰蒂斯水世界，体验各类反重力水滑道，挑战湍急水路、水底隧道，或与鲨鱼、鳐鱼亲密接触。△水世界占地20万平方米海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国四大区域涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目在失落的空间水族馆，近距离接触极地白鲸等86000多尾，280+类奇特海洋动物；乘坐水晶船游览大使环礁湖，一起泛舟喂鱼、潜水...孩子们还可以带上小帐篷，躺在海洋精灵面前，与鱼同眠~（以上均可实现，但套餐外的项目需要付费）△亚特兰蒂斯的神话在水族馆里得到了还原迷宫般的隧道可以欣赏水下景观还能通往亚特兰蒂斯的废墟晚上，还可以观看亚特兰蒂斯著名的C秀，每晚准时上演一个关于海洋的古老、神秘的神话传说，视觉效果十分震撼。住的如何？32号臻选的48㎡海景房双床房有2张1.5米大床，（一般酒店双床仅1.2米-1.35米），即便2大2小同住也不会觉得拥挤哦。亚特兰蒂斯还有专为孩子们设定的迷你营，每日还将开展免费的儿童活动，还可全天无忧托管（和club med同属同一集团）。△亚特兰蒂斯专迷你营，寒假也将开展免费儿童活动32号臻选套餐划算吗？在OTA仅含双早的房价，就接近4000呐👇而32号臻选限购2晚套餐￥3998含：√价值1172元，双人无限次水族馆和水世界的门票√价值￥288C秀门票一张√2日总价值￥1192的双人自助早餐（可用餐到11点，相当于brunch）√价值120元豫园灯会门票这样算下来，房费只需要：3998-1172-288-1192-120=1226元，相当于人均每晚仅需300元若亲子家庭出行，可免费携带2小（6岁以下），若超过6岁，每套仅+600元，即可带2名12岁以下小朋友，并升级到至尊海景房，并且均含自助早餐和无限次水族馆和水世界哦。海南省三亚市亚特兰蒂斯3天2晚限量套餐○海景房连住2晚含双早○无限次畅游水世界和水族馆○C秀门票1张○豫园灯会门票2张原价￥7776￥3998 也欢迎扫码进群咨询 *ps,过去14天未到过中高风险地区的人员，可以直接凭所在地的健康绿码入琼，无需核酸检测报告👇当然，如果爸妈们想度一个偷懒式假日，出行安全、吃喝玩乐住安排妥当，又足够优惠省钱，选桂林Club Med就对了！而且广西一直是距离广东最近的低风险区（目前低风险地区前往，无需核酸检测，只需绿码即可）安全稳定，抵达方便，自驾或高铁2.5h即可达。07桂林CLUBMED最让人省心的亲子度假酒店解放家长的全天候专业托管儿童俱乐部看什么玩什么？CLUBMED作为源自法国，拥有70年历史的度假村，拥有热情专业的G.O，和儿童俱乐部，可全天免费托管4-17岁儿童。早上八点半家长们就可以将小朋友托管给G.O，他们人均掌握2门语言，深藏高尔夫、攀岩、射箭、舞蹈等技能，专业带娃，照顾小朋友的全天，一起运动上益智课程，用午、晚餐等。家长们大可在旁享受偷懒式度假~check in之后，无需再额外付费，就能纵享吃喝玩乐一条龙的豪横，3个餐厅（供应自助、蒙古烤肉和自助小火锅）+1间面吧+2个酒吧，无限量吃喝。“酷炫飞人”、攀岩、射箭等30+种室内外体育休闲活动，随意参加。晚上还可以欣赏G.O的夜秀，精彩绝伦~△每完成一项活动，就能获得一个手环。集齐所有，那不得在度假村横著走！△“自助餐吃得好，服务很好。”△吃饱喝足，还可以看秀△孩子们戏剧秀，也是G.O的带娃成果喔~△元旦期间，已经有家长朋友带娃入住体验惊喜，好评满满住的如何？度假村对亲子家庭的友好亲切，更是贯彻在细节之中。如有小baby入住，房间还会配备小浴袍，小拖鞋，温奶器，儿童澡盆，小朋友的马桶圈。2大1小的房间都会额外安排沙发加床。32号臻选套餐划算吗？罕见4折，寒假不加收！！！未约或者预约不成功可退。桂林clubmed更推出高铁补贴政策，每一套餐可享￥479*2人封顶高铁费补贴。即若购买￥3488套餐，可退回479*2=958，实际仅需2530/套，相当于人均500/天即可包括一日三餐，儿童托管和活动游玩等，高铁不花钱，省下近1K！2大或1大1小（4-17周岁）选3488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁度假套餐○2成人/1大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥7288￥34882大1小（4-17周岁）选择4488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁亲子套餐○2大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥8088￥4488除了度假套餐，应大家的召唤，我们也给大家申请了低至6折的春节4天3晚套餐，最低￥5200起，依然是未预约或者预约不成功可退，数量有限，记得早些预约哦~广西壮族自治区 桂林市【春节专用】桂林CM 4天3晚度假套餐○1大1小套餐○高级大床/双床房1间3晚○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○真山攀岩，射箭，高尔夫，空中飞人，山地自行车，室内泳池等多种活动原价￥8088￥5200 也欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: ac27f6930575631e86aec4438d4f4a2c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (文旅项目专辑 | 国际竞标获胜方案的设计手法和解决方法) 2021-02-03 同济实业   同济实业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5ODQxMQ==&mid=2247485386&idx=1&sn=855b4e8ea92d361d1ba4eac718c57f2d

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

用海洋文化生态元素激活北海滨海城市生活圈

用无影系列引爆文旅项目

文旅项目，无疑是现在设计界最火热的话题，文旅项目的竞争，也越来越激烈。每一次文旅竞标获胜，都有从文脉，经济，生态，风貌全方面的挖掘；每一次文旅竞标获胜，都有时间和汗水的沉淀；在此我们以最新中标的天府.乐高乐园与北海.海映长滩；向大家呈现大椽针对文旅项目的设计手法与解决方案，以期与读者思想碰撞交流！

「

构筑风貌基因图谱

关注文化基因与生态基因

深入调研定向客群深度需求

建构，联系，拓展，完善，用乐高哲学建构城市

用无影系列引爆文旅

」

备受关注的四川成都天府.乐高乐园，在激烈的国际竞标竞赛中，上海大椽与同济院联合中标。接下来就让我们以七个问题为线索，揭秘国际中标项目：天府.乐高乐园。

01

国际中标项目重磅揭秘

天府·乐高乐园

委托业主：融创集团

项目地点：四川省成都市

项目面积：6000亩

设计单位：上海大椽 x 同济院 联合设计

策划单位：AECOM

乐联万物 高维世界

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

Q1：为什么是成都？

成渝城市群将成为世界城市群！

2018年11月，中共中央、国务院明确要求以成都、重庆为中心，引领成渝城市群发展，带动相关板块融合发展。2020年，成渝城市群将基本建成国家级城市群。到2030年，成都、重庆等国家中心城市的辐射带动作用明显增强，实现由国家级城市群向世界级城市群的历史性跨越。

大成都都市圈格局形成！

天府大道将串通成都平原城市群成都、德阳、绵阳、眉山、乐山五大城市，成为世界最长的城市中轴线。这条线开通后，将真正实现1小时经济圈，这也标志著成都“都市圈”正在形成。

天府新区“南拓东进”，为周边区域带来无限新机遇

大成都 大峨眉！

眉山作为成都南拓的首个地级市；环天府新区经济带定位于：天府公园城，眉山创新穀，成为高品质生活示范区。

承接成都， 借势成都，服务成都

项目基地周边功能以生态景观绿地、品质居住为主，具备景观优势和氛围优势。

基地位于，成都、眉山、仁寿三地交通铆接点，优势明显。有望填补“成渝双城经济圈”内强有力的主题类旅游目的地。

Q2：为什么是乐高？

乐高的风靡，是人们对乐高哲学的认可！

乐高，链接世界

链接+组件=新物体

建构，联系，拓展，完善

风靡世界的乐高，不仅仅是玩具。

用乐高构建城市

迪士尼 VS 环球影城 VS 乐高

四川天府乐高乐园，将填补整个中国西部地区缺乏国际顶级主题乐园的空白，四川将成为继上海迪士尼、北京环球影城之后，第三个拥有国际顶尖主题乐园的地区。

目前世界已建成乐高乐园有8家，未来3年将增加三家乐高乐园，成都乐高乐园是其中重要一座。

乐高超级IP图解

Q3：乐高乐园的客群是谁？

主题乐园的客群，和其他人不一样

三大客群市场分析

主题乐园客群特征

资料来源：同城旅游主题乐园消费行为调查报告

客群白描：三类客群市场形成三大特色化客群

环成都地区旅游目的地级别分类

“成都乐高乐园”将完善天府新区的旅游产品体系，是环成都全域旅游战略板块中重要一环，同时这个强IP文旅产品又将跟天府新区城市拓展紧密结合起来，将成为国民经济和社会发展新的增长极。

Q4：如何用乐高哲学建构城市？

4C建构逻辑：建构(construct)、联系(connect)、拓展(Continue)、完善(contemplate)

4C建构逻辑

建构construct

级核插件

连接connect

搭建连接

拓展Continue

生态渗透

完善contemplate

组团分区

搭建整体规划方案

增强地块之间的联系

核心区标志性，蓝绿生态均好

蓝绿动态渗透

Q5：如何打造中央活力区？

城市游乐场应该是快乐的场所!

CBD选址理由

中央活力区生成

像素化中央活力区

乐高哲学——玩的快乐

城市游乐场-快乐的场所

错落有致的盒子

连续起伏的平台

无处不在的舞台

构筑美好城市天际线

Q6：来乐高度假怎么玩？

创造联接 立体交织 多层叠合

多种定制旅游！

立体城市 多层平台

天空层：晴空瞭望台+空中花园+天空俱乐部

中间层：高线公园+环湖五彩走廊

地面层：乐高乐园+商业乐园+户外剧场+生态绿穀+口袋公园

经典一日游路线

精彩二日游路线

Q7：未来的城市不只是，而是？

不只是远郊

是面向未来的天府创想之城

不只是乐高

是主题公园推动城市开发范本

不只是组团

是国际级的体验式文旅新爆点

不只是游戏

是一站式家庭美好生活目的地

不只是停留

是有机生长的生态活力之城！

02

全国竞标中标项目重磅分享

海映长滩·广西

委托业主：融创集团

项目地点：广西北海

项目面积：501.5亩

设计单位：上海大椽

景观设计：纬图景观

我们想要真正去读懂那篇海！

一个追寻北海精神气质的项目！

一个深挖北海文化基因的项目！

海上丝路 扬帆起航

广西北海 —— 古代海上丝绸之路始发港

世界级度假生活湾区

近郊综合性滨海度假社区

常居度假天堂

第一养老居所

每个城市都有每个城市发展的轨迹和痕迹

从中找到一条紧密联我们项目的脉络

一个关注北海生态基因的项目！

北海生态基因：中华白海豚，海洋精灵

一个构筑北海滨水建筑风貌基因图谱的项目！

从北海旅游资源来看，其差异化主要体现在：

中国最美火山海岛一涠洲岛

独特的海边森林景观

中国最珍贵的美人鱼保护基地

中华白海豚重要栖息地

底蕴深厚的南珠文化

尚未消失的疍家人

海丝路起源之地

保存完好的客家文化

一个阅尽千帆的项目！

规划策略

集约化公建用地，打造【多元产业核】

打造2条V型【开放大道】，将地块化整为零

取帆之型，寄帆之意，打造【千帆竞影】滨海建筑群

旅游开发优先地产开发，营造滨海度假主题

（1）拉长观海界面，打开观海通道

（2）结合基地特性，设置V型产品，实现二次用地节省

1、结合用地特性——西侧临海界面和东侧用地边界与日照关系不能很好契合；

2、契合规划条件——建筑面宽不可大于60m

3、通过对沿海案例的研究；对用地特征、海景资源和日照的平衡，设置既出容量又可双向观海的V型产品

（3）充分利用垂直高度，提升越过看海户数

方案初稿

规划结构：一带两区

产品布局：因形就势，优享海景

景观层级：一线观海，二线亲水，三线观水赏绿

几十轮的总图推演讨论

规划终稿

将文化基因赋予立面形象

通过建筑形体的整体性、韵律感、故事肌理

打造丰富有序的建筑群体空间意向

塑造具有标识性的空间界面

海上丝路-中国帆船发展

海上丝路与中华帆

郑和宝船

以明代郑和宝船为代表的“福船”是中华帆的典型代表

浩浩荡荡，群帆过江

抽象概括帆形为纯粹几何式

每组帆以2-3个层次进行叠加，大小组合

象征著郑和船队

尾翼渐变消隐，表现风的动感

大小船只，载著千帆

象征著海上丝绸之路“云帆高涨、千帆竞发、昂首向前”的精神画面

千帆竞影

提取郑和宝船铜壁画线条赋予建筑风帆意向

碧海蓝天

将生态基因赋予立面形象

“萌翻了！广西北海合浦海域现中华白海豚嬉戏” 《央视新闻》

白海豚是”海上大熊猫“，是大海与人类的使者

象征著善良，勇敢、相亲相爱

它的出现，代表著海域水质非常优良

将海豚意向融入建筑

建筑群体立面通过以白海豚逐浪竞跃的形态

去构建一幅生态海湾图卷

打造北海新城市地标

海豚生活的水质为衡量海域生态环境的活指标

夕阳西下，海浪迎面而来，激起雪白的浪花

洁白的建筑上洒落一群海洋精灵

浪漫踊跃，春暖花开……

03

无影系列引爆文旅

“无影”系列

带你领略最小单位的印象组合

无影教堂

2020 ArchDaily年度建筑大奖入围项目

2019 上海市建筑学会第八届建筑创作奖

2019 WACA世界华人建筑创作奖

2018 穀德年度最受欢迎的24个景观建筑之一

委托业主：华侨城

项目地点：四川成都

联合设计：上海大椽 × 纬图景观

以细小单元的印象组合

让它与天空的光发生联系

使其消失在天空之间

杆件的韵律与光的美妙变幻去表达纯粹空灵

去演绎教堂的神性

找到 原始 的基本构件

让风 、光、 色彩 穿透建筑

捕捉场所的色彩与浪漫

白色是一种极好的色彩

是在光与影、空旷与实体展示中最好的鉴赏

图片来源于网络

无影之塔

委托业主：四川交投

项目地点：四川阆中

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

设计难点

无影傣楼

委托业主：融创集团

项目地点：云南西双版纳

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

运用现代简约手法，表现当地民俗风情

巨龙竹肌理，以现代技法实现

现代材料体现骨骼肌理

竹文化+水文化

雨打竹林

在雨季与版纳相逢！

04

后记

为自然，为创新，为文旅

大椽的文旅时代从创立之初就已经悄然开啔。

让人们感到幸福，是我们一直关注的事情。

我们心中的文旅，

是亲吻你内心的平静。

在小木屋旁开荒种地，春种秋收，自给自足；记录下崇尚自然，与天地交心，与湖水、森林和飞鸟对话，在森林中观察动物和植物，在船上吹笛，在湖边钓鱼，在小木屋里留下自己的观察和思考。

为自然，为创新，为文旅。

大椽邀您共赴诗和远方！

文章编号: bd1b1c37812ca5cc12544fef5954b382
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南万海上观光请您来过年!) 2021-02-03 南万海上观光游   南万海上观光游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDI1NjYxNA==&mid=2247484695&idx=1&sn=b6206b5fd4dd1a32b594ba8fcef5df51

牛气冲天，就属您最牛

—北海南万海上观光请你来过年！

南万海上观光———请您来过年

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。

俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、大年

口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

过年吃团圆饭是必不可少的一环，

但在餐馆聚餐后太无聊？

家庭聚会，熊孩子只顾著玩手机？

带孩子去公园、商场太平凡了，

北海南万海上观光请您来过年！

鼓励留桂过年，凡持广西身份证的人员购票可享

船票7折优惠

带上一家老小，

在风和日丽的日子坐上游轮，

吹著海风，听著海浪声，

期待著与白海豚的偶遇，

体会与往年不一样的年味。

白海豚迎新年

广西北海拥有中国白海豚自然保护区，近年来加大对海洋环境的保护力度，海洋生态环境明显改善，海洋珍稀哺乳动物中华白海豚种群白海豚更是频频活动于 南万码头冠头岭风景区附近海面，总数量约有167至295头，约占全国总数的四分之一。春季是海豚出没频繁的时期，让我们一起去寻觅海豚的踪迹。

还可以在游轮上观看精彩的表演

（川剧变脸、泰国人妖、接财神等）

与您一起接财神迎财神，接福啦！

一枝春·竹爆惊春

竹爆惊春，竞喧填、夜起千门箫鼓。流苏帐暖，翠鼎缓腾香雾。停杯未举。奈刚要、送年新句。应自有、歌字清圆，未夸上林莺语。-南万海上观光与您一起迎新年！接福气！

船体内仓

01

航行路线

航行线路：南万码头--南万渔村--南万造船厂--海上牧场--三婆庙--婚妙摄影基地--冠岭山庄--冠头岭景区--白海豚--海域--返回南万码头

02

航班时间

9:00-11：00天朗气清，温凉舒爽

11:00-13:00日当正午，慵懒迷人

13:30-15:30金色阳光，放飞心情

15:30-17:30日落晚霞，唯美倒映

登船地址：广西北海市银海区海景大道呈慈航海上观光南万码头

如果您会使用“百度地图”、“高德地图”等工具，在搜索栏输入“南万海上观光码头”即可，自驾游的朋友前提前查下地图。

长按识别二维码关注我

文章编号: 16dbcff1eec38812bf61406cfd1c271b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【欢度春节】2月11日“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲6日自驾游) 2021-02-03 江川南亚风情旅行社   江川南亚风情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxODMwNg==&mid=2654158421&idx=3&sn=2cba59177dd91bdd641a526bb3e2e3e7

醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古城旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-簕山古渔村村庄树林清幽礁石魔幻岗楼威赫美得一塌糊涂万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：XX晚，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-防城港（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：防城港 D4防城港一日游，餐：早中X，住：防城港D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：钦州D6钦州散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早8正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)部分图片来自网络，如有侵权请联系删除END专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！点击识别图中二维码，关注南亚风情旅行社

文章编号: 6f5c20582ca35f351bf7e7532fd8e4e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!原来这个小可爱是如此"变态"!) 2021-02-02 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg3MzU0Ng==&mid=2247489906&idx=1&sn=242768860de67be1b7fc5bb0d4dc99b1

出处/潜水有世界、深圳新闻网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、一只学霸

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

本文首发于【一只学霸】（ID：bajie203）。一个最会开脑洞的科普博主，擅长各种奇奇怪怪的冷知识科普。

谢绝二次转载，如需授权请联系原作者。

文章编号: d4831d1c438ae95f199edf96fbac053d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (夜猫俱乐部·女神节·酒水畅饮) 2021-02-02 冲呀乐队   冲呀乐队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjAxMTk0Mw==&mid=2247486643&idx=4&sn=26f6f8cf32911aa6c10da41251f78396

点击上方蓝字关注我们

演出艺人：

演出时间：2021年03月07日 00:00

演出场地：广州[ MAO Livehouse广州 ]

售票时间：2021-02-02 14:09:22

风格：livehouse

点击文章底部【阅读原文】进入购票网站

暖春已至，万物复苏。

出门玩耍的步伐一刻都不能停！

生活明朗，万物可爱。

来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！

三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。

因此“女神节”也随之出现。

夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，

3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！

女神，是美丽与智慧的化身

万众瞩目，魅力非凡，

我相信今晚来派对的你肯定

花容月貌，风姿绝世。

不仅仅是女神，夜猫让男女老少

都能收获极致的快乐体验。

夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。

春天配上鲜花送给最特别人，

最美的鲜花送给纵情狂欢的你。

如果羞涩的你今天独自来夜猫，

有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。

我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，

告别孤独，人间值得，未来可期

如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，

你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！

无论你是什么年纪，不管你是什么身份，

少女心是唯一不会褪色的美。

来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后

无论你今天戴不戴王冠，

你都是大家心中最自信的Party Queen！

夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任，

女神节为你爆灯！

我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。

你们有魅力，我们有音乐和啤酒，

等你牵起夜猫的手！

当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。

女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。

大伙儿拾掇拾掇，谁不是花美男？全场女神追著你跑！

你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。

你也可以当她大姨，一起谈心。

总之，

夜猫俱乐部「女神节」派对，

音乐舞蹈酒水与你相伴，

来就对了！

3.7夜猫俱乐部「女神节」也为大家奉上豪华阵容

乐队＆rapper

珍妮女子乐队

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

亮亮CTOTHEL

来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。

2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show

2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。

2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。

2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+

2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室

7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾

大河马CccJ

陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委

MC&DANCER

Moony慕尼

00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。

ShowN

G&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》

DJ

DJ PD

FENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！

sota_iw

广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drum&bassNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。

长按二维码使用小程序发现更多精彩演出

文章编号: bf6f76965f93231f1f1331ebe25ce875
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (优秀!) 2021-02-02 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247504608&idx=5&sn=0840e6815f0b22f4d7245c4524e07b89

绿水青山就是金山银山广西以山多水多景美著称在广西钦州有美丽的“海岸卫士”红树林可爱聪明的“水上大熊猫”白海豚自广西石化建设投产以来建设与广西秀美山川相和谐的环境友好型炼厂就是我们的庄严承诺坚守安全环保的底线红线我们一直在行动近日广西石化生产一部吴章柱荣获集团公司2020年度环境保护先进个人称号今天让我们一起走进这位环保达人突破环保难题有办法2020年大检修期间在保证装置安全平稳开停工的同时深入研究装置开停工过程中环保优化反再外取热器检修首次采用负压吹扫措施和检修围挡解决了困扰大家多年的催化剂粉尘污染严重问题就是这个大口袋达标排放有妙招深入研究停开工过程中烟气脱硫脱硝系统达标排放优化CO炉并烟气时间CO炉膛温度脱硝投用氨水时机及脱硝反应温度大大缩短了催化停开工过程中超标时间吴章柱（左二）｜为大家讲解开工注意事项交接班会宣贯讨论装置运行期间优化烟气脱硫PTU单元运行提高氧化罐反应时间在全厂重油优化催化原料硫含量增加一倍情况下烟气脱硫烟气及污水排放合格深入优化烟气脱硫碱液使用调研不同脱硫方案优化采购方案和招标技术要求年降低碱液成本150万元获得荣誉不久吴章柱又马不停蹄了新一年的装置优化勤奋、踏实、内敛业务能力突出是同事们对他的评价面对纷至沓来的荣誉他总是简单的报以微笑然后又投入到新的工作中去相信不久的将来在自己的工作岗位上他一定能实现更大的人生价值来源：生产一部 编辑：企业文化处往期精彩划重点！今年中石油党风廉政建设和反腐败工作将这样干！钦州市政府领导到公司走访慰问专家人才19天，打通“咽喉要塞”！佩服！“学习型”机关在线答题开始啦！重磅 | 中国石油2021年工作会开幕，部署了这几件大事！重磅 | 2020年中国石油十大新闻事件来了权威发布！2020中国石油十大科技进展出炉！中国石油党组召开2020年度民主生活会今天，他们三位上头条！

文章编号: fbad4556ce2c59b81e53e65a562739f8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2月2日世界湿地日 | 湿地与水 同生命 互相依) 2021-02-02 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485334&idx=1&sn=2500b89d36fa7be679a04b93bcbeb7e7

点击蓝字 关注我们World Wetlands Day 世界湿地日湿地与水 同生命 互相依2月2日是世界湿地日（World Wetlands Day）。从1997年开始，世界各国在这一天都举行不同形式的活动来宣传保护自然资源和生态环境。2021年2月2日是第25个世界湿地日，活动主题为“湿地与水 同生命 互相依”。我中心为了提高儒艮保护区周边社区公众保护湿地、保护海洋生态环境的意识，组织开展2021年世界湿地日宣传活动。12021年世界湿地日宣传活动保护区工作人员在入海口处发放保护区宣传资料。吴龙荣/摄 保护区工作人员在主要道路张贴宣传海报。钟武/摄 2021年2月2日星期二，我中心工作人员在山口镇、沙田镇主要路口，新圩村、中堂村、英罗村、北界村、淡水村、山寮村、沙田村、对达村、上新村等主要村屯路口及入海口等处悬挂30条横幅，张贴“世界湿地日”主题宣传海报60份，发放宣传册、宣传折页2000份，向周边群众普及滨海湿地保护知识。活动受众1000余人，达到预期宣传效果。入海口处悬挂世界湿地日宣传横幅。2湿地的定义儒艮保护区海岸线航拍。图片来源于儒艮保护区。湿地是指天然或人工的、永久或暂时的沼泽地、泥炭地或水域地带，具有静止或流动的淡水、半咸水或咸水体，包括低潮时水深不超过6m的海域。——《湿地公约》（1971）3滨海湿地的功能与价值滨海湿地具有重要的生态系统服务功能。01维持生物多样性，养护渔业资源；02截留和吸收营养物质，净化水体；03控制土壤侵蚀、保护海岸线；04蓄水调洪，补充地下水；05调节区域气候；06为人类提供审美、休闲的场所等。4儒艮保护区的湿地儒艮。图片来源于网络。我国目前形成了以自然保护区为主，湿地公园和自然保护小区并存，其他保护形式互为补充的湿地保护体系。其中建立保护区是保护滨海湿地最积极、最直接、最有效的措施。卵叶喜盐草。图片来源于儒艮保护区。广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，东起山口镇英罗港，西至沙田港海域，西临铁山港航道，北侧海岸线全长19.6公里，海域面积314.18平方公里。儒艮保护区内近海与海岸湿地主要有海草床和红树林沼泽。绿海龟。图片来源于网络。中华白海豚。包胜辉/摄中国鲎。康诗腾/摄儒艮保护区主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。保护区是我国珍稀动物儒艮的主要栖息地，是中华白海豚主要的栖息地区之一。区内中华白海豚以青壮年个体为主，且具有显著基因差异；保护区内及周边海域是典型而有特殊意义的海草集中成片的地区。5湿地执法清理违法霸海木桩。图片来源于儒艮保护区。儒艮保护区沿岸群众长期依靠采集保护区近岸湿地生物资源生活。保护区管理机构成立以来，为保护滨海湿地生态环境，每年对非法围海养殖、非法渔业作业方式等进行执法打击。销毁近岸非法渔箔。图片来源于儒艮保护区。2020年，我中心继续牵头联合沙田政府开展执法19天，清理海滩涂4平方公里，清理木桩2800多根、废旧轮胎1600余只，水泥桩450余根，并将所有废弃轮胎等设施清理运至垃圾场，有效打击了违法霸海和违法养殖，遏制了违法插桩势头。收缴违法打沙虫高压水枪工具。周祥/摄-END-审核 | 张宏科文章 | 吴沅珈编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: a33c339bfa1bac8767dc739efcfe5b0e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湿地的力量,比你想象的更重要!) 2021-02-02 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651026795&idx=1&sn=4bcf140419459a2f2f4a252e2fe47624

2021年2月2日第25个“世界湿地日”“湿地与水 同生命 互相依”【视频】湿地与水 世界湿地日宣传片小北君知识卡 1996年《湿地公约》第19次常委会决定将每年2月2日定为世界湿地日，每年确定一个主题。利用这一天，政府机构、组织和公民可以采取大大小小的行动来提高公众对湿地价值和效益的认识。湿地充满了灵动的生命，是地球上生态服务功能价值最大的生态系统之一，但人们通常并不这样认为。很多人想到湿地，会想到滋生蚊虫的沼泽地，除了占用宝贵的空间外，它们似乎没有任何用途。实际上，“湿地”是一个通称，包含了多样的栖息地，那些地表水和地面积水浸淹的频度和持续时间很充分、在正常环境条件下能够生长喜湿植被的区域都包括在内。湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境，具有不可替代的生态功能。小北君课堂 地球上有三大生态系统：森林、海洋、湿地。湿地，被称为“地球之肾”；森林被称为“地球之肺”；海洋被称为“地球之心”。湿地是地球上分布非常广泛的自然现象，总面积8.56亿公顷，占全球土地面积的6.4%。从赤道到极地苔原带均有分布，北半球多于南半球。加拿大湿地面积最大，其次是俄罗斯和美国，中国位列第四。湿地具有蓄洪抗旱、净化水质等功能，对维护全球生态系统动态平衡具有重要意义。我国湿地分布广、面积大，类型丰富，湿地总面积达8亿亩，约占全球湿地面积的4.4%。【视频】走进最美湿地 感受自然之美“十三五”期间，我国实施湿地补助和湿地保护恢复项目2000多个，新增湿地面积303.9万亩，新增国际重要湿地15处（总数达64处）、国家重要湿地29处、国家湿地公园201处（总数达899处），湿地保护率提高到50%以上。小北君划重点 列入国际重要湿地名录是一种荣誉。一国列入该名录的湿地越多，说明该国保护意识越强。列入名单的湿地将接受国际湿地公约相关规定的约束，一旦发现湿地生态退化，就可能被列入黑名单。如果湿地在规定期限内未得到相应治理的，就会被逐出名录。中国的国际重要湿地至今还未被列入过黑名单。截至2020年，广西一共有2处国际重要湿地，让我们一起来认识它们吧↓↓↓山口红树林国家级自然保护区——2002年列入《国际重要湿地名录》——位于广西壮族自治区合浦县沙田镇沙田半岛东西两侧，保护区海岸线总长50公里，总面积4000公顷，有林面积806公顷。该区内有百年树龄红海榄、木榄群落，生长高大连片，在中国极为罕见；还有儒艮、白海豚、文昌鱼、中国鲎、马氏珍珠贝、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等濒危野生动物。北仑河口国家级自然保护区——2008年列入《国际重要湿地名录》——位于广西壮族自治区防城港市防城区和东兴市境内，总面积3000公顷。保护区内分布有面积较大、连片生长的红树林，红树林植物有10科13种，形成12种红树林群落，其中连片木榄纯林和大面积老鼠勒纯林群落为中国罕见。由于保护区位于亚洲东部沿海和中西伯利亚中国中部两鸟类迁徙线的交汇区，为候鸟的重要繁殖地和迁徙停歇地。在湿地这个朴素的名字背后兼具了自然界的顶级颜值和强大实力它们用多彩和谐的自然之美装点著这颗蓝色星球图文来源：国家林业和草原局、人民网、新华网、中国绿色时报、中国旅游报、百度百科视频来源：国家林业和草原局宣传中心、新华社图片来源网络，如有侵权请联系删除。编辑：夏汝、lhh

文章编号: 97f8b34643097facfbd1d22fdbf21772
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (每天一分钟,早知自然事(2月2日)) 2021-02-02 自然资源秦都分局   自然资源秦都分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQzODc0OA==&mid=2247495591&idx=4&sn=949faad926d3435d8a1a139fb6406a64

今日封面

随著当地生态环境的改善和民众保护野生动植物意识的不断提高，新疆博斯腾湖湿地的野生动物和湖边野生鸟类数量明显增加。 确·胡热 摄

学习时刻

工业化创造了前所未有的物质财富，也产生了难以弥补的生态创伤。我们不能吃祖宗饭、断子孙路，用破坏性方式搞发展。绿水青山就是金山银山。我们应该遵循天人合一、道法自然的理念，寻求永续发展之路。

——2017年1月18日习近平在联合国日内瓦总部的演讲

时政要闻

●国家发展改革委、财政部、税务总局联合印发《海南自由贸易港鼓励类产业目录（2020年本）》，在国家现有产业目录中鼓励类产业的基础上新增14大类、143个细分行业。

●农业农村部召开统筹利用撂荒地促进粮食和农业生产发展视频会，要求尽快开展耕地撂荒情况排查工作，建立工作台账，摸清底数，增强工作针对性。

●水利部、共青团中央、中国科协办公厅联合印发通知，公布广西桂林市灵渠等29家单位为第四批国家水情教育基地。至此，国家水情教育基地已经达到63家。

●2020年，中国海警局严密组织“碧海”“海盾”等专项执法行动，严肃查处打击盗采海砂、违法用海、非法倾废等违法行为，共破获（查处）海洋资源环境类案件900余起。

自然快讯

●湖南省委、省政府印发《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的实施意见》，要求深化要素市场化配置改革，促进要素自主有序流动，提高要素配置效率，推动经济高质量发展。

●为坚决制止各类耕地“非农化”行为，守住耕地红线，贵州省采取有力措施，强化监督管理，加大宣传力度，重点对6种耕地“非农化”行为开展摸排。

●新修订的《河南省城镇土地使用税实施办法》公布，提出更加合理地利用城镇土地，调节土地级差收入。该《办法》将于3月1日起施行。

●安徽省自然资源厅印发《关于开展2021年度地质灾害汛前调查工作的通知》，要求各地于3月31日前完成本辖区内地质灾害调查任务。

●四川省召开重点项目用地保障专题调度会，进一步强调严格保护耕地红线坚守底线，精准高效保障项目用地。

●今年，山西太原市将大力实施绿化彩化财化行动，坚持以自然修复为主，持续推进山体修复，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。

●江西省九江市自然资源局柴桑区分局组织小分队深入江洲镇柳洲等7个村，开展“新春送温暖”活动，切实帮助解决实际困难。

●陕西省富平县自然资源局深入推进不动产登记“最多跑一次”改革，依托“互联网+不动产登记”平台，推出“交房即交证”新模式。

发现自然

深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，突然出现一只白色海豚。中华白海豚为国家一级保护动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

园来有你

龙虎山世界地质公园

龙虎山世界地质公园位于江西省鹰潭市，是一处以丹霞地貌景观为主，集科学研究价值和美学观赏价值于一身的综合性地质公园。2007年被联合国教科文组织批准为世界地质公园。

来源：网络。(如有侵权，请联系我们，我们将给予删除.)

文章编号: f84ced435e73f2e2b0e1976800b59891
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (风从海上来,钦州澎湃崛起领潮大湾区) 2021-02-02 钦州海蓝凤凰海岸最新动态   钦州海蓝凤凰海岸最新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc2ODYzNg==&mid=2247483684&idx=1&sn=4b91d40cdcc4fc29a1df647db821196d

图片来自钦州巡警公众号

千年岭南古城——钦州

地处中国西南沿海北部湾核心腹地

毗邻粤港澳，背靠大西南，面向东南亚

千百年前是古代海上丝绸之路始发港

如今，已发展成为北部湾畔

现代滨海新城

风从海上吹来

这座澎湃崛起的西部海陆新通道枢纽滨海之城

正以乘风破浪之势领潮大湾区！

工业投资增长创历史新高

1月21日，自治区十三届人大四次会议在南宁开幕，其中钦州元素抢眼，多方面工作纳入全区发展大局中统筹推进。报告中提出“十四五”发展主要目标和重点任务：

（一）高水平共建陆海新通道，加强与沿线国家和国内省份合作，加快北部湾国际门户港扩能优服，建成千万标箱北部湾港，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河。

（二）高标准建设中国（广西）自由贸易试验区，深入开展系统集成制度创新，构建面向东盟的跨境产业链、供应链、价值链。

（三）全面对接粤港澳大湾区，加快“东融”步伐，推动北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”。

（四）推动区域协调发展，建优建强北部湾经济区，大力实施强首府战略，深入推进北钦防一体化……

（信息来源：钦州发布）

保税港区经济增长助推器

1月22日，自治区发改委召开广西如期完成《西部陆海新通道总体规划》阶段性目标新闻发布会，其中2020年目标包括北部湾港集装箱吞吐量达到500万标箱、海铁联运集装箱运量达到10万标箱等，目前广西已顺利实现2020年阶段性目标，圆满完成国家《西部陆海新通道总体规划》确定的阶段性目标任务。

对此，李克强总理等中央领导同志对北部湾国际门户港建设成绩给予充分肯定；国家发展改革委专门发来贺信，对新通道建设取得的阶段性成效表示祝贺。

（信息来源：北部湾港集团）

滨海公园实拍

北部湾经济区，位于大西南经济圈、粤港澳大湾区以及东盟经济圈的交汇处，已成为“一湾双轴，一核两极”的国家战略。

而作为北部湾核心城市的钦州，是国际门户港、中国（广西）自由贸易区的重要组成部分，凭借得天独厚的沿海区位优势，成为一带一路西部陆海新通道的重要枢纽，拥有五大国家级平台，享受多重国家政策红利和经济辐射，乃当之无愧的北部湾发展价值高地。

其中，承借钦州南进向海发展东风的滨海新城也迎来了千载难逢的发展机会。滨海新城北接主城区，南应钦州港，西环茅尾海，未来将打造成滨海旅游休闲基地。

钦州湾实拍图

而滨海新城内规划近万亩国际旅游度假区，总投资超100亿。依托丰富的江、海、湖、山、岛等自然景观资源，重点发展滨海旅游，打造北部湾旅游度假天堂。

钦州湾实拍

钦州，地处北纬21°，年平均气温22°，冬无严寒、夏无酷暑，四季温暖如春。

这里有被称为“九寨归来不看水，八寨归来不戏水”的八寨沟旅游区，海上熊猫中华白海豚栖息地——三娘湾，“南国蓬莱”龙门群岛旅游区......

在大自然的鬼斧神工之下，凝成滨海生态宜居大城。

依海而居，是近在咫尺的诗和远方。

海蓝·凤凰海岸择址钦州滨海高端居住板块——钦州湾，面朝全国罕见内海茅尾海，毗邻中国第二大红树林自然保护区，拥享不可复制的17公里原生海岸线，与茅尾海国家海洋公园作畔。

临茅尾海畔而建，乃当之无愧的一线海景房，坐享丰富的景观资源及完善的滨海配套，规划观海洋房、花园院墅、商业三大业态，兼具居住、旅游、投资于一体。

项目效果图

住在海边的人，向来讲究。海蓝·凤凰海岸依托自然环境、一线海景，结合海居者需求进行深层考量，打造户户瞰海、生态宜居的滨海美宅。

观海洋房建面约49-89㎡，采用户户面海设计，方正全明户型，规划6.6米大尺度观景阳台，邂逅一望无际的碧海蓝天，俯瞰海天一色的壮阔景色。

伴林瞰海，低层可观赏万亩红树林，海风轻拂，静听鹭鸣，呼吸大自然馈赠的鲜氧；高层缔造户户瞰海的开阔视界，海风、波光时刻相伴，每一天都是向往的诗意海居。

建面约121-155㎡花园院墅，实现超高赠送率，最高赠多达185.78㎡，上叠送露台和花园，私藏整片星空，抬头细数漫天星星点点，低头莳花弄草怡养身心，当得浮生半日闲；下叠送花园和地下室，春天里的山茶花，夏日蔷薇花开满院香，初秋静待菊花盛放，于此捕捉四时美景，赏庭前花开花落，看天边云卷云舒。

百变地下室，是先生的酒窖，或是太太的健身房，可规划全家人志趣空间。生活向海，海蓝·凤凰海岸圆世界一个海居梦。

文章编号: 1b674b7d09457c1ad689e29a0cede44a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (西安人26万买了这!这个冬天不太冷) 2021-02-02 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533714&idx=2&sn=ab158440ea2410ec4ce59af37324c0f3

他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）最后，给你来个大大地惊喜，，就能入手一套海景房，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。你心动了吗？更多楼盘信息，可扫描二维码咨询电话：16602910398

文章编号: 9a21fe67be769a6974f140ddb25b03c7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (丨春节海边自由行丨三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店)) 2021-02-02 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651299535&idx=6&sn=6dd0926308d66b100b5a06af44c17c41

部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：酒店早餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：酒店早餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：酒店早餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：酒店早餐

住：温暖的家

成人：780元/人

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：酒店早餐

3.门票：三娘湾景区大门票

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

海豚戏水

酒店图片

海鲜美食

文章编号: 6822b3281b41c88a6369101f1b460744
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!警惕!多地陆续出现复阳病例!山东涉疫22吨奶枣销往321个县市,多地样品核酸阳性) 2021-02-02 吉林热点   吉林热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjI3MzczMw==&mid=2247488496&idx=7&sn=1f330ef0d3230f3dab04c8c144633f27

温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！

文章编号: 8f214fb4aab7e95215b486e37cd2c2d4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (-49.7℃!黑龙江漠河迎来50年来最冷一天!2月2日(周二)新闻早餐来了!) 2021-02-02 八諕早读   八諕早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMxMjk0Nw==&mid=2247489852&idx=1&sn=9b086864a84a2d6c0634862d0629072d

点上方“八諕早读”订阅，文末有红包！温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666—————————————————————关注后回复大礼包↓↓↓感谢您抽出 · 来阅读此文点这里收听【每日英语】【每日名著】↓↓↓

文章编号: 917819b24f4766d24a6db6786a106111
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!丨警惕!多地陆续出现复阳病例!2月2日(周二)) 2021-02-02 6点早听   6点早听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjMxODA5Mg==&mid=2247518408&idx=8&sn=f2cd217dff09b4902135e5c8986f1810

温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语为了防止和你失去联系，请关注《6点早听》备用号“为你读报”，可以收听每天央视新闻联播；请长按下方二维码即可免费关注长按上面（扫描）二维码即可关注别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日宜 搬家、订婚、安葬、上梁、入学、求嗣、赴任、祈福、祭祀、解除、纳畜、裁衣、纳采、移徙、盖屋、冠笄、竖柱、栽种、斋醮、求财、送礼忌 装修、开业、结婚、入宅、领证、开工、动土、安床、出行、开张、旅游、修造、开市、纳财、嫁娶、立券、求医、词讼、分居、出师全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！长按上面（扫描）二维码即可关注各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！

文章编号: 3958662415274e290f5c7244df6a696c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大汉邸报·第一期) 2021-02-01 再续前缘游戏平台   再续前缘游戏平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIzNzA1OQ==&mid=2649145737&idx=1&sn=6596461240ac2fe46d582d245ce8e7cc

“每日奇闻轶事速递，最终解释权归官方所有。”

更新时间戳：2021年2月1日（腊月二十） 22：00 星期一

新瓜保鲜度：56.92%

距离除夕还剩9天！

01 ·汉府轶事

--------------

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面加强知识产权保护工作 激发创新活力推动构建新发展格局》发表在今天出版的《求是》杂志第三期。—— via：新华社

《互联网保险业务监管办法》今起施行，规定非保险机构不得开展互联网保险业务，包括但不限于保费试算、报价比价、代收保费等。—— via：人民日报

广西出台房贷新政，今天起，消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。—— via：人民日报

教育部通知：中小学生不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。—— via：半月谈

【户口制度重大突破】我国将试行以经常居住地登记户口制度。—— via：央视新闻

国家医保局公布《医疗机构医疗保障定点管理暂行办法》和《零售药店医疗保障定点管理暂行办法》，均自2021年2月1日起施行。其中规定：定点零售药店提供药品服务时应核对参保人员有效身份凭证做到人证相符。代购药品应出示本人和被代购人身份证。—— via：搜狐

国务院联防联控机制1月31日举行新闻发布会对近期部分地方在执行返乡防疫政策时出现的“层层加码”甚至“一刀切”现象明确表态，这既是一种“懒政”，也是对宝贵防疫资源的浪费。同时表示，对明显违反返乡加码“六不准”的地方将予以通报，要求立即整改。—— via：人民日报

2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。其中南京首次入榜。—— via：第一财经

2021年1月财新中国制造业PMI（采购经理指数）为51.5，环比下降1.5%，就业、通胀压力增大。—— via：网易财经

1月28日、29日和30日，春运前三天，全国铁路发送旅客887万，客流同比下降七成以上。—— via：新华社/人民日报

近日，科研人员在广东始兴南山省级自然保护区发现了“四不像”——国家Ⅱ级保护动物中华鬣羚的影像。—— via：新华社

深圳海湾出现中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。—— via：新华网

中国选手穀爱凌夺得2021年世界极限运动会XGames阿斯本站自由式滑雪坡面障碍技巧女子组冠军。—— via：人民日报

钟南山：注射新冠疫苗后还要继续佩戴口罩。疫苗打完约2~3周后才有抗体，在此期间，仍有感染风险，要注意个人防护。—— via：半月谈

特斯拉售后甩锅国家电网电流太大不是车的问题，国网南昌供电公司发官微打脸。2月1日上午，特斯拉客户支持官方微博向南昌电网道歉。—— via：国网南昌供电公司（点击查看更多）

北大将向清华本科生开放56门课程，清华将向北大本科生开放27门课程。—— via：新华网

较强冷空气影响我国中东部地区局地降温达10~15°。—— via：中国新闻网

四川省德阳市1月24日失联19岁女生张某已遇害，遗体于1月30日晚被警方找到。目前案件还在侦查中。—— via：澎拜新闻

1月31日，四川江油警方通报，1月19日在厚坝镇发生的重大刑事案件（入室抢劫杀人案）犯罪嫌疑人王某被抓获。—— via：新京报

山西临汾公安局原局长李光辉涉黑，包括李妻张小惠等12名团伙成员被抓。—— via：快资讯

02 ·西域奇闻

-------------

英国政府宣布，2月1日正式申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）。—— via：新华社

1月美军70架次大型侦察机在南海活动。—— via：环球网

世卫组织统计数据显示，截至北京时间1月31日晚，全球累计新冠肺炎确诊病例约1.02亿例（按当前世界人口总数统计7,769,538,935计算，确认比例约占1.312%），死亡病例约220.55万例（死亡率约为2.164%）。—— vai：新华社/2021年世界人口总数统计系统

缅甸国务资政昂山素季、总统温敏及一些民盟高级官员被军方扣押。据外媒报道，昆山素季在1日清晨军方的一次突袭中被“带走”拘押。报道称，连日来缅甸文职政府与军方之间的紧张关系因军方所称的“选举舞弊”在升级，外界担心该国可能发生“政变”。—— via：中央政法委长安剑

首都内比都与外界的通讯中断，缅甸国家广播电视台（MRTV）2月1日称，由于技术原因暂时无法播放。—— via：新华网

据路透社报道，缅甸军方表示，国家权力已移交给国防军总司令敏昂莱，副总统敏瑞就任代总统，并实施为期一年的紧急状态。—— via：环球网

美国敦促缅甸军方释放被扣押官员。—— via：环球网（点击查看更多）

极端组织索马里“青年党”武装人员1月31日袭击索首都摩加迪沙一家酒店，索马里一位前国防部长在此次袭击中丧生。—— via：海客新闻

习近平主席致电阮富仲，祝贺他当选越南共产党中央总书记。—— via：央视新闻

小米起诉美国国防部及财政部：存在程序不公与事实认定错误。—— via：搜狐IT

美国散户抱团大战华尔街大鳄，美国游戏驿站（GME）的多空对决散户“带头大哥”是一名34岁的奶爸（WSB ID：DeepFxxingValue），最新资料显示，他一月份的收益率突破4000%，狂赚超2亿元，另外9名投资者赚了约1000亿人民币，而空头却巨亏近1285亿人民币。—— via：网易新闻

乌克兰总统泽连斯基1月29日宣布，该国将对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中企“出手”，包括限制撤资与增资、冻结资产、限制入境、限制证券交易等，为期3年，但具体原因不明。—— via：环球网

加拿大谢布鲁克大学的流行病学家雅克·佩潘认为，一战期间在喀麦隆猎杀黑猩猩当食物的士兵可能是艾滋病零号病人。英国《镜报》1月30日报道称，此前研究认为，艾滋病源于20世纪初的喀麦隆东南部地区。—— via：环球网

弹劾案审判在即，美国前总统特朗普宣布新律师团队。—— via：环球网

03 ·逸闻趣事

-------------

家里的药品过期了如何处理？药监局：如果被送至正规回收点进行统一回收，需集中进行无害化处理；如果没有被分类集中收集，则可以破坏药品包装盒后，随生活垃圾分散丢弃、分类回收。—— via：中国政府网

正规厂家生产的皮蛋（亦称“松花蛋”、“变蛋”）采用了“无铅工艺”，正规渠道购买的皮蛋是安全可靠能放心吃的。且跟鲜蛋比，皮蛋的营养价值并不差，研制过程中蛋白质初步水解更有助于人体吸收，减少了一定的消化压力。但需注意皮蛋钠含量不低，不能多吃。—— via：丁香医生

变味的坚果不能吃：坚果变味主要有两个原因，第一是脂肪过度氧化有哈喇味；第二是坚果本身发霉有苦味，霉变后可能会产生致癌的黄曲霉素。若误食变味坚果，建议尽快吐出并彻底漱口。—— via：腾讯医典

高钾食物是肾病患者的“致命毒药”，如葡萄、香蕉、橙子、橘子、石榴、海带、韭菜、菠菜、低钠盐等。—— via：光明网/武汉晚报

如何学好高中物理？—— via：中科院物理所（点击查看更多）

人死前出现走马灯现象可能与大脑里的蓝斑核有关。—— via：中科院物理所（点击查看更多）

疫情会否引发婴儿潮？目前部分地区公布的数据来看，这个答案是否定的，广州、温州等地公布的新生儿数据出现明显下滑，多城出生人口下滑幅度大。—— via：第一财经

A股上市公司德威新材（300325，SZ）5个月暴跌70%，2月1日开市起停牌1天，将于2月2日开市起复牌并被实施其他风险警示，股票简称由“德威新材”变更为“ST德威”。—— via：每日经济新闻

共享汽车盼达宣布暂停运营。—— via：财经网

汪峰老师出新歌：《没有人在乎》。

欧阳娜娜在机场遭男子骚扰。该男子已被警方带走。

51岁尹相杰（曾因吸毒被捕入狱）宣布结婚，新婚妻子非圈内人。

【知乎热议】三国蜀汉政权是否阻碍了天下统一的大势，从长远角度于万民不利？

【知乎热议】身为东北人，你被南方人提问过的最奇怪的问题是什么？

【知乎热议】金庸小说有哪些“伤害性不大，侮辱性极强的句子”？

【知乎热议】如何看待2月1日缅甸国务资政昂山素季等高级官员被官方扣押，国家权力将移交给国防军总司令敏昂莱？

【知乎热议】父母经常吵架，对孩子影响大吗？孩子该怎么办？

【知乎热议】如何看待汪峰发专辑娱乐圈必有大瓜？冥冥之中有什么原理吗？

【知乎热议】如果丧尸爆发，你在厕所，没有通讯设备，而且厕所隔间外有丧尸，怎么办？

【微博热点】《回家的诱惑》：洪世贤家烛台上插的是没有撕标签的火腿肠。

【微博热点】#文化人怼人太犀利了：“《三国志》描述，诸葛亮身长八尺，容貌甚伟，不叫帅哥叫什么？叫伟哥啊？”、“大众传媒的意思，就是不说人话？”—— 《百家讲坛》易中天

【微博热点】#重要的不是睡8小时而是睡够睡眠周期。

04 ·影音速递

------------------

央视出品纪录片《我在故宫六百年》，B站可看。

2009年出品纪录片《浩劫求生 Surviving Disaster》，B站可看。

春节档电影：《唐人街探案3》《刺杀小说家》《侍神令》《你好，李焕英》《新神榜：哪吒重生（动画）》《人潮汹涌》《熊出没·狂野大陆》—— via：电影天堂（点击查看更多）《课 堂 请 勿 对 对 子 9.0 ！！！》，B站热榜。《中国神话》、《希腊神话》系列，A站UP主-钱丢丢。

05· 游戏快报

------------------

《灵媒》登陆了PC、Xbox Series XIS、Steam平台。其中Steam平台9折促销，价格178元。

《一念逍遥》登陆TapTap平台。#放置 #修仙 #国风

《合成大西瓜》登陆TapTap平台。#单机 #合成 #休闲

《纸嫁衣》登陆TapTap平台。#恐怖 #密室逃脱

#欢迎投稿，请标注来源或链接。

#37/65

文章编号: cef473f37e2e18865d7c8e67ea9ebb0e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2020年获得广西北部湾股权交易所挂牌托管奖励的企业名单) 2021-02-01 天脉私董   天脉私董

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM3OTI4OQ==&mid=2247488957&idx=3&sn=81bdecd6108f9b51653138d59cc0cb35

点击蓝字

关注我们

获得广西北部湾股权交易所挂牌托管奖励的企业名单如下：

23. 广西鑫华农业科技股份有限公司

24. 广西升和正创业投资股份有限公司

25. 广西道能加生物能源股份有限公司

26. 广西享快剪科技股份有限公司

27. 广西正驰新能源股份汽车有限公司

28. 广西金流建筑劳务股份有限公司

29. 广西洞天人防工程投资股份有限公司

30. 广西摩莱特贸易股份有限公司

31. 广西南宁皇兆商贸股份有限公司

32. 广西智中财富资产管理股份有限公司

33. 广西臣之利贸易股份有限公司

34. 广西桂宁商务服务股份有限公司

35. 广西凯登智祺资产管理股份有限公司

36. 广西凯智顺投资股份有限公司

37. 广西乐素餐饮服务股份有限公司

38. 广西华越新能源股份有限公司

39. 广西信凯安防工程股份有限公司

40. 广西百姓网络技术股份有限公司

41. 广西奥方电气工程股份有限公司

42. 广西帝朗装饰工程股份有限公司

43. 广西兴铭置业股份有限公司

44. 广西安实信科技股份有限公司

45. 广西汉球投资股份有限公司

46. 广西创见未来投资股份有限公司

47. 广西马山农村商业银行股份有限公司

48. 广西汉球科技股份有限公司

49. 广西弘瑶佳生态农业股份有限公司

50. 广西太美生物科技股份有限公司

51. 广西南宁中政信息技术股份有限公司

52. 广西北部湾银行股份有限公司

53. 广西远潮科技发展股份有限公司

54. 广西远望科技股份有限公司

55. 广西长远食品科技股份有限公司

56. 广西固瑞科技股份有限公司

57. 广西悦采农业股份有限公司

58. 广西米克尔森科技股份有限公司

59. 广西博达软件股份有限公司

60. 广西那还用问信息技术股份有限公司

61. 广西白海豚网络技术股份有限公司

62. 广西如深物流股份有限公司

63. 广西泰昌鸿科技股份有限公司

64. 广西时讯科技股份有限公司

65. 广西北海金山宝野猪养殖科技股份有限公司

66. 广西天象动漫科技股份有限公司

67. 北海市和安小额贷款股份有限公司

68. 北海古力酒业股份有限公司

69. 广西八戒国际旅行社股份有限公司

70. 广西茶仔龙科技股份有限公司

71. 广西高新美管业科技股份有限公司

72. 广西两岸产业发展股份有限公司

73. 广西巴马水晶泉饮料股份有限公司

74. 广西霖异实业股份有限公司

75. 广西玉麒木业股份有限公司

76. 广西联新贸易股份有限公司

77. 广西芳泰纸业股份有限公司

文章编号: a314d1c9160ff109b6ec7dc4e5527c88
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (公告 | 关于1月29日“科普问答”答案公告) 2021-02-01 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525747&idx=3&sn=011fe966570f5ba75a3d29719e797e0e

中国鲎福建省重点保护水生野生动物中国鲎（ hòu）是地球上最古老的物种之一，被称为“活化石”。体似瓢形，深褐色，由头胸部、腹部和尾剑三部分组成，背面圆突，腹面凹陷。近年来，由于生态环境破坏和大规模的滥捕乱杀，中国鲎数量锐减，面临资源枯竭。加上中国鲎的生长周期相当长，给中国鲎资源的恢复造成困难，因此保护中国鲎资源已到了刻不容缓的地步。中国鲎在中国的浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区都属于省级重点保护水野生动物。鲎是受保护的动物，捕鲎、吃鲎、买卖鲎违法！ 鳗尾胡子鲶福建省重点保护水生野生动物鳗尾胡子鲶头部扁平而坚硬，体延长型，鱼体表光滑无鳞有侧线。体色一般呈灰褐色，上有许多灰白色的纹状斑块和黑色斑点，腹部为白色。鳗尾胡子鲶为南方中下型底层鱼类。常栖息于水草茂盛的沟渠、稻田埂黑暗处或洞穴内，亦见于溪河。喜群栖，有时数十尾聚集于洞穴内。枯水季节营穴居生活，能数月不死。性凶猛，行动敏捷。夜间出穴捕食各种小鱼、小虾、水生昆虫和蝌蚪等，分布在福建省建宁一带。中国龙虾福建省重点保护水生野生动物中国龙虾是龙虾科、龙虾属动物，胸部略呈圆筒状，腹部较为扁平，尾扇柔软而半透明。头胸甲表面覆有软毛且遍布强大棘刺，前缘除眼上角之外。中国龙虾栖息于水深70米以内的浅海多岩礁底质水域海底。喜在岩礁缝隙、石洞或珊瑚窟窿内活动。生性胆小，自然条件下昼伏夜出。属杂食性动物，能摄食鱼、虾、蟹、贝、藻类等饵料。分布于中国南部沿海地区（南海、东海南部及台湾省沿海）、越南沿海和泰国湾。 大刺鳅福建省重点保护水生野生动物大刺鳅体长，前段稍侧扁，肛门以后扁薄。头长而尖。眼位于头的前部，侧上位。眼间头背自后向前渐狭长。眼被皮膜覆盖。眼下斜前方有一尖端向后的小刺，埋于皮内。大刺鳅属温水性鱼类，栖息于高原溪流、平原低洼湿地等水域底层，且有河卵石、岩石的区域。大刺鳅捕食小型的无脊椎动物，包括水生昆虫、小鱼、小虾，也摄食水生植物等。分布于南亚次大陆及东南亚广大淡水域，中国长江以南各水域。问题来了~请看题目中国鲎大约需要多少年才能完成繁殖？A:10B:13C:17答案 B：13 你答对了吗？积分获得情况10分：空白9分：向日葵的微笑8分：晨哥的布丁7分：红色问号6分：Ye5分：史迪仔4分：圣诞妖3分：郭居2分：韦一1分：ghost、元宝君、憧憬、麦德龙熊华有请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（1-3月）2021年4月10日（暂定），统一组织参观【福建海洋渔业科学馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: afec3d6bd5ce9449da187be28cfa5e00
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (03.07 周日|集合!初春遇见「女神节」,夜猫女神集合令已吹响!) 2021-01-31 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247557123&idx=2&sn=ada86042ba8075dd3576ae908b50e352

夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drum&bassNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs2February02.26 周五｜艺术家元宵回城记LINEUP：莫迪戈/K-CAR/榕树河/Doublespeak/JOFANgoyen/Momodesu02.27 周六｜春天的GROOVE事 LINEUP：The Brownie Band布朗尼/Project Ace王牌计划02.27 周六 23:00｜夜猫俱乐部·全场畅饮02.28 周日｜AWAKE! by TILDAWN 现场系列LINEUP：Cee / PO8 / Noflxx / 11 李佳毅3March03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.07 周日｜夜猫俱乐部「女神节」·全场畅饮03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。

文章编号: d52a697dddadfda1944ecb41b567a12
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-01-31 首席创业咖   首席创业咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247512612&idx=3&sn=d540c56cf1e6119896eb6b2701a3d342

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

关注「桑兮兮商业观察」视频号

每天分享商业思维

文章编号: 5ead2103adc48130d22be69515f65b56
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (书单丨一月你还没有出现) 2021-01-31 TroubleSun   TroubleSun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYzNjMzOA==&mid=2247483962&idx=1&sn=feb3d9cad700fc15b138538d8e663acc

说在前面认真读书的第二年来啦~本月共读19本，因为上中旬都在学校，在自习室看书真的效率好高，下旬放假回家反而慢了下来，慢慢看比较难懂的名著。本月最推荐菲茨杰拉德的《夜色温柔》，超级喜欢菲氏的人物描写和景物描写，他笔下的尼科尔真是绝美！前几日看到一条微博：“你不再说话了。当你准备说话，电影台词帮你说了出来，你只需要截图发在微博上、发在朋友圈，你就说了这句话。你不再就你的思考和看法发表什么了，小说、书籍、名人帮你说了出来。你也许会引用苏联文学，或者是法国文学，或者日本文学，如果你找不到可引用的段落，没关系，微博上有各国文学bot博主，帮你发出你想述说的话语。你不想说话了，网络上这么多公众号、微博已经帮你说了，你就不说话了。你只需要说，对，我就是这么想的。你不说话，我不说话，我们互相用别人的话说我们的话。我们互相用别人的话相认”但我不赞同。我认为看电影读书是为了让自己体会别人的故事然后独立思考的。说到底为什么电影台词和读书bot会让人无话可说，因为他们接受的不是整部电影或整本书，而是局部的台词和句子而已，接受的只是零碎的东西。读书不是短暂过程。一边读书一边把看过的，读过的，别人说的种种串起来，这样的不需要“防沉迷提醒”的沉迷是无法从刷dy，刷wb中获得的。【纪实/社科/报告文学】《老后破产：名为“长寿”的噩梦》“为什么很多人老了之后都会面临破产或宣布破产？老实说，我看到了我自己的未来。”作者：[日] NHK特别节目制作组译者：王军出版社：上海译文出版社推荐度：9分《黑箱：日本之耻》“不仅是日本之耻，更是亚洲之耻。男权社会下女性的发声：不要Me Too，要We Too.结合同名纪录片使用效果更佳。”作者：[日]伊藤诗织 译者：匡匡出版社：中信出版集团推荐度：10分《传播学原来这么有趣》“传播学入门读读还行。我们应该懂得在各种奇技淫巧打造的舆论洪流里保持独立思维的能力。”作者：王建强出版社：化学工业出版社推荐度：6分《永远的白海豚》“来自作者本人的赠书，也是第一次读报告文学，中心思想是让白海豚与大工业同在。”作者：吴世林出版社：光明日报出版社推荐度：6分【小说/随笔】《夜色温柔》“我已与你同往，夜色如此温柔。本月最爱的一本书。菲氏的‘美国梦’真是美丽脆弱犹如泡沫。”作者：[美]弗·司各特·菲茨杰拉德 出版社：读客·江苏凤凰文艺出版社推荐度：10分《受戒》“体会文狐汪曾祺的氛围感。到底汪曾祺不会写什么？《受戒》是汪曾祺写初恋；《复仇》是汪曾祺玩意识流。”作者：汪曾祺出版社：江苏凤凰文艺出版社推荐度：9分《步步惊心》“十四爷和若曦，四爷和十三爷才是真cp啊。为了写好言情而认真研究历史的桐华真的很不错。”作者：桐华出版社：江苏凤凰文艺出版社推荐度：8分《秋园》“一个普通中国女子的一生。经历了酸甜苦辣，竟落得如此结局。”作者：杨本芬出版社：北京联合出版公司推荐度：8分《流金岁月》“喜欢亦舒这种在简单句子里穿插人生真理，读起来流畅自然。”作者：亦舒出版社：攀阅科技股份有限公司推荐度：8分《如父如子》“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野。这个故事对我来说最具魅力之处：亲情不是依靠血缘支撑的，而是靠时间流动的相处形成的。”作者：是枝裕和/佐野晶 译者：丹勇 出版社：湖南文艺出版社推荐度：8分《白色游泳衣》“《白色游泳衣》是凯鲁亚克的宣传作品吗吗？不过徐皓峰笔下的江湖，无论是建国后的京城还是民国时的广州，都很精彩。”作者：徐皓峰出版社：果麦文化·江苏凤凰文艺出版社推荐度：7分《在路上》“凯鲁亚克的随心所欲真是难以读懂啊......影响那么多人，也不知道有多少人能看完......但是有些情节还是挺吸引人的，给人grow wild的感觉。”作者：杰克·凯鲁亚克出版社：读客·江苏凤凰文艺出版社推荐度：7分《闪闪发光的人生》“每个人都有义务让自己幸福起来。但是作为《山茶文具店》的续集，仅仅是及格。”作者：[日]小川糸译者：吴曦出版社：四川文艺出版社推荐度：6分《岁月的针脚》“流水账的意义在于记录只有自己才能发现的乐趣，但未免有些精致利己主义了。”作者：[日]小川糸译者：吕灵芝出版社：四川文艺出版社推荐度：6分《窗里窗外》“大美女的文笔其实一般，但认识了施南生（《流金岁月》蒋南孙的原型），谈到三毛的片段有些感人。”作者：林青霞出版社：广西师范大学出版社推荐度：6分【传记】《莎士比亚简史》“莎士比亚如同电子，永远在也永远不在。但是封面未免也太丑了点吧。”作者：[美]比尔·布莱森译者：闾佳 出版社：读客·江苏凤凰文艺出版社推荐度：7分【绘本】《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子1.2》“吾皇和巴扎黑的名字不错。两本书合起来一共看了10分钟...”作者：白茶出版社：长江文艺出版社推荐度：6分《你想过怎样的一生》“你想过怎样的一生？生活可曾教会你什么？”作者：[法]海克·法勒 译者：俞洁琼出版社：北京联合出版公司推荐度：8分关注我啦

文章编号: 75e09731e0fa9ab47a57942f20f29d40
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (定了!@北流人,春节全国高速免费通行,具体时间是……) 2021-01-31 新微北流   新微北流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk5MTg2Mw==&mid=2247494467&idx=5&sn=0203a1e364c2f331de90efe97e1fb784

点击上方“ 新微北流”即可关注新微北流如果您没有关注：新微北流就会少一个全面了解北流本土新鲜事物的平台 @北流人春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话在疫情后，一定要去打卡！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年18.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月19.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年20.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年21.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年22.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年23.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月24.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年25.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！最后，希望你能关注一下新微北流，每天为你发布北流新鲜事，长按下方二维码即可关注，谢谢。

文章编号: ed8a0d39b505662b311c08602c798781
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【波澜碧海|海洋生物介绍】你敢不敢睁开眼睛说话!) 2021-01-31 海洋学院新青年   海洋学院新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247487747&idx=1&sn=0b841c12ba78dc8cbfc0209eedd54361

点击上方“海洋学院新青年”关注我们了解更多资讯 海洋生物介绍第一期：中华白海豚中华白海豚，从这个名字咱就知道它属于鲸类的海豚科，是宽闻海豚及虎鲸的近亲哦！还是我国一级保护动物！拥有“水中大熊猫”的称呼可知弥足珍贵咱们得好好爱护它哦！那么咱就开始介绍它了哦！中华白海豚的形态介绍 中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。看完这个介绍不知道大家看著图片有没有想到一个人！不能说很像，只能说一模一样！中华白海豚的栖息环境 中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。在我们附近就有它们的身影哦，广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。中国沿岸的中华白海豚有时也会进入江河中。中华白海豚的生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚的繁殖方式 中华白海豚的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。 雌性海豚会在10~11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。 中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。 那么，关于中国白海豚的介绍就暂时告一段落了哦！最后跟大家分享一些它的照片！我们下期再见！下一期关键词：哇！你好美！责任编辑：陈嘉伦 图文来源：网络 责任审核：张啔元 谢明龙关注我们获取跟多有趣好玩的资讯！

文章编号: f0cdb94796e4bc55f6bfa7c27a48bbfd
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (寒假自驾11:钦州三娘湾的别样景色) 2021-01-31 天地沐春风   天地沐春风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4ODQ0MQ==&mid=2651849662&idx=1&sn=f66691f32b29e5a21ab8dd684e76ba11

——点击右上方《天地沐春风》添加关注—— 寒假自驾游在钦州市停留了两天，其中一天消耗在三娘湾景区。地处北部湾沿海的三娘湾是广西十佳景区之一，中华白海豚的故乡。三娘湾村东与北海隔海相望，水陆交通都很方便，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 这里原本也是有收门票的，但在游客稀少的冬日可以免票进入。三娘湾由三个村组成，村庄基本都是沿海岸线分布，沿街楼房不是旅馆就是饭店，只不过此刻大多数家庭旅馆都很清净，就餐高峰期也只有少数饭店有客人用餐。几乎每家餐厅都在经营海产品，但价格并不相同。我们住的是农家海景房，这里的大场景画面几乎都是在房间窗口拍摄的。 三娘湾的潮起潮落很有特色，被誉为“钱塘江姐妹潮”。大概是凌晨四五点钟被窗外的潮声惊醒，那种炮声隆隆万马奔腾的浪涛声震人耳膜，几乎让人怀疑是否发生了海啸，与涛声相伴的还有呼啸的海风，这种考验心脏的声音一直持续到天亮。清晨遥望窗外海面，千船在水上飘摇，然而到了下午，海水悄然退去露出约一公里的海滩，所有的大小船只都搁浅在沙滩上。与渔船同时搁浅的还有数不清的小鱼，看上去就让人心疼。 当游客和渔家的孩子们在午后的沙滩上游玩的时候，渔家的大姑娘小媳妇老太太陆续走入退潮后裸露出的礁石群，用小榔头在在礁石四周敲敲打打，寻找可食用的贝类。她们要在礁石间工作几个小时，一直到太阳下山才担起一筐或一篓的战利品回家。我曾咨询一位埋头工作的渔家妹子，你们每天都在这里寻找扇贝，怎么会天天都有这么大的收获呢？她的回答也很直白，这些扇贝每天都在长大啊，昨天嫌小没有采集的或许今天就可以了。 人们都说南疆的女人最为勤劳能干，我们看到的旅馆饭店以及下海拾贝的都是女人，或许这也是证据。作为能干的女人们是不会白白浪费一上午好时光的，清晨我们看到大量的女人乘船到附近的岛上去作业，其场景壮观又浪漫，当然也会有不少艰辛在里面。或许这就是她们习以为常的日常生活吧。退潮后裸露出的礁石四周沾满了贝壳，大部分都被渔家女人砸碎露出银色的内里，看上去银光闪闪非常耀眼，就像挂满了军功章。 因为天气不给力，无法拍摄到令人心旷神怡的风景大片，但是在海边一样有令人心动的收获，除了海鲜大餐，还有相隔千里不一样的人文生活。腊月十七的月亮依然很圆，照亮了四海漂泊游子的心怀。（下面的内容与本文无关）

文章编号: d0ead4c7780c04c2ba45b0af06003298
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (定了!@玉林人,春节全国高速免费通行,具体时间是……) 2021-01-30 玉林味道   玉林味道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNTEwMg==&mid=2651207115&idx=1&sn=f4d9dc71c0c0479d5179866b7f6375b5

@玉林人

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

▍内容来源：网络、南宁周边游

戳下面的原文阅读，更多推荐！

文章编号: 4e284751140269339e90652429309f03
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛 下川岛亲子7日自驾) 2021-01-30 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649811849&idx=6&sn=2dafd34d70f07d7699c390e605444912

TRAVEL你还只知道三亚、涠洲岛那就out了国内的宝藏海岛下川岛碧波万顷，漫步椰林中，惬意自在置身那琴半岛看圣托尼里同款美景走进《让子弹飞》片场开平碉楼感受世界文化遗产的魅力不容错过 6大美景SIX BEAUTIFUL SCENERIES01|下川岛位于台山的宝藏海岛远离城市喧嚣，尽情沐浴阳光海风02|那琴半岛隐藏国内的圣托尼里依山傍海，浪漫文艺情怀无处不在03|阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林观赏桂林山水，感受阳朔西街夜景04|开平碉楼中国乡土建筑的特殊典型蓝天白云风吹稻浪、百年豪宅风景独好05|窑埠古镇柳州城市文化的新名片欣赏古朴风貌，感受古埠码头昔日繁荣06|李济深故居国家一级重点文物保护单位中西建筑艺术以及居室与炮楼的完美结合给你准备 4大亮点FOUR ACTIVITIES OF THE ITINERARY01 充足的时间下川岛给你一整天的自由尽情感受海的魅力02临海而居安排海边酒店让你更近的感受大海的气息03不出国也有的异国情调藏在那琴半岛的圣托里尼释放你的浪漫情怀04你的海岛之旅不止有海开平碉楼的复古文艺阳朔山水的诗意画卷窑埠古镇醉美夜景2个彩蛋体验TWO EGG ECPERIENCE那琴半岛婚纱摄影基地做自己的摄影师，重温甜蜜时刻，拍摄两人的专属浪漫年夜饭吃一顿红红火火的年夜饭，热热闹闹的过新年有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。DEPARTURE TIME那琴半岛-出发时间出发时间：2021年02月11日 出发7天春节安心游：凡报名春节线路赠送核酸检测一次，报名后如因目的地疫情原因不能前往15日内全额退款悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2980 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：900 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票及上岛费用D：50万旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中别具风情的酒店依山面海而立1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序行程速览TRAVEL SCHEDULE1报名地—阳朔（重庆主城出发约900KM）早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。2阳朔—开平（约470KM）酒店早餐后出发，午餐自理，游览【李济深故居】，安排集体晚餐，入住酒店。3开平—下川岛（约140KM）酒店早餐后出发，游览【开平碉楼风景区—立园+自力村碉楼】、轮渡前往下川岛，入住酒店。4下川岛今天可以睡到自然醒，用完早餐下川岛自由活动。5下川岛-阳江（约80KM）酒店早餐后出发，午餐自理，游览有著圣托尼里之称的【那琴半岛】、安排集体晚餐，入住酒店。6阳江-柳州（约500KM）酒店早餐后出发，午餐自理，晚上可在【窑埠古镇】欣赏柳州夜色、安排集体晚餐，入住酒店。7柳州-报名地（重庆主城出发约880KM）酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁

文章编号: f6780b8617769c6836df03139443f93a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (总价28万 红树林康养海居生活) 2021-01-30 雅居雅颂   雅居雅颂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247486011&idx=1&sn=762815b7028b6b934c5e231b1eee993e

广西·钦州市，被誉为中国最宜居的城市之一。

本次小编就带您领略这座花园城市。

“国家园林城市”广西钦州市， 森林绿化率高达54%。

2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。

·自然资源独特：钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。

·人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

· 宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人。

· 宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。

· 宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。

· 宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧。

· 生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。

☞碧桂园·红树湾☜

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

五证齐全 现房 带装修

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区。

钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目致力打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

项目多维立体交通路网 通达八方。处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

项目品牌碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业。碧桂园物业是2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

☞推荐项目户型☜

1、约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

2、约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

详情咨询请联系

▼

杨经理：15809189575

李经理：13772496297

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

文章编号: f09308024eb23531859b205530e39607
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650779384&idx=1&sn=0aa47e48ef854c95d150188f17103a5b

一、中国鲸类多样性鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。中华白海豚在中国的分布厦门的中华白海豚白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。本文作者陈炳耀，南京师范大学教授杨光，中动协科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授往 期 推 荐中国野生动物保护协会 微信号 : cwcawx投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 3c93e8d16a31660e36c5cc747025b2a6
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (开票|集合!初春遇见「女神节」,夜猫女神集合令已吹响!) 2021-01-29 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247556195&idx=1&sn=a0ba3221885a433283d8b36454684e9f

夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drum&bassNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs1January01.29 周五 21:00｜夜猫俱乐部·劲歌热舞·全场畅饮01.30 周六｜What A Live 来福音乐会LINEUP：大宽/马雨阳/曾雪雅/leegof01.30 周六 23:00｜TrapNight陷阱之夜电子音乐派对5.02February02.01 周一｜真·大肆无双LINEUP：HYPER SLASH超级斩/OneToFree/南鹤卫/The Will On Kill (TWOK)02.05 周五｜「爱就跟我走」主题拼盘LINEUP：结冰水/The 尺口MP/报警Alarm02.26 周五｜艺术家元宵回城记LINEUP：莫迪戈/K-CAR/榕树河/Doublespeak/JOFANgoyen/Momodesu02.27 周六｜春天的GROOVE事 LINEUP：The Brownie Band布朗尼/Project Ace王牌计划02.28 周日｜AWAKE! by TILDAWN 现场系列LINEUP：Cee / PO8 / Noflxx / 11 李佳毅3March03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.07 周日｜夜猫俱乐部「女神节」·全场畅饮03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。

文章编号: a12c29d067cb3123c07a4fc962afbeda
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2021-01-29 捜罗周边佰事   捜罗周边佰事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTEzNjYzNA==&mid=2247483777&idx=5&sn=a3a0617b605cf42424090fcfc73298be

/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 3bdf99a6f71185d3caaffe0ae3752194
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (自我介绍|社工201:遇见你,风动,云涌,鸟惊起) 2021-01-29 浙师社工201   浙师社工201

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwMjE0OA==&mid=2247485058&idx=1&sn=c8657ee67b93c60c56a39c9d6c2549b2

“一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。” ——白岩松《痛并快乐著》ONE关于我姓名:梁晓彤年龄:18家乡:广西钦州属性:沙雕爱好:看小说，偶尔玩一下游戏。不过，最喜欢的是磕CP😏 优缺点:有耐心但缺乏恒心，有严重的强迫症座右铭:不能听命于自己者，就要受命于他人。 ——尼采TWO关于我的家乡古称:安州历史:一千四百多年位置:广西南部，北部湾沿岸地位:边陲小城，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一缺点:热热热🥵 01新建文本，单击两次进入编辑新与旧的交汇02中华白海豚之乡03千年陶都·坭兴陶04中国大蚝之乡滑动查看更多THREE干饭源 1.猪脚粉 2.大蚝 3.大粽 4.粉利 5.艾糍粑 6.酸嘢 7.青蟹 8.簸箕粉 …… 当然，还有很多水果，我经常拿来当饭吃。 最后，很高兴能来到社工201班，与大家相遇，希望以后能与大家共勉。奥利给！！！ （图片来源于网络） 编辑：梁晓彤自我介绍：哈喽~大家好！我是罗兰苑，性别女。运动方面喜欢打羽毛球；喜欢看囊括耽美的各类事物比如小说漫画电影电视剧CP等等；还喜欢刷综艺，尤其爱音综，可能是为了弥补五音不全的我对音乐的喜爱吧哈哈哈~关于家乡：我的家乡是广西靖西市。作为一个亚热带地区的喀什特地貌地区，具有十分丰富的旅游资源。人文的探险的考古的自然的我们都有。我们有美丽的三芽山，鹅泉，渠洋湖，古龙山峡谷群，通灵大峡谷，旧州（里面包含很多壮族的历史），巴泽梯田，安得古镇，龙潭，桃花穀，紫壁山，念八峡，壮灵洞，悬棺洞葬，胡志明洞，三叠岭瀑布，土司墓群，文昌阁坡嘎拉地下长城，宾山灵虚塔等等。同时靖西位于中越边境，来这边旅游也可以顺便来个越南游。左右滑动查看更多>>>关于美食：我就向大家介绍比较特色的一些美食吧（以下食物均是壮话音译）蜜代：用芭蕉叶包裹的绿色糯米制品，里面会放红糖芝麻和花生。这个绿色是因为放了一种植物诺玛这个植物只有在深秋收割完的稻田里才会生长。所以现在想吃到最原始的还蛮难的。米售：这个是一种面粉油炸制品是靖西家家户户都会做的，它的神奇之处在于你可以放各种馅料它都会融合的很棒。反正超棒就对了翻基督:一种番薯粉制的油炸制品，比较薄。沾著白糖食用。软糯中带著一点酥脆，白糖的甜加番薯特有的甜交融出一种独特的甜。最后是我们这的米粉真的绝了，不论是卷筒粉，切粉还是粉糕更多详情请百度靖西小吃。左右滑动查看更多THANK YOU编辑：罗兰苑01自我介绍大家好，我叫赵璟溪，来自浙江杭州。熟悉我的人都叫我xixi（溪溪），也希望能够在新的班级里听到更多同学叫我xixi。我其实有一定程度上的社恐，会在刚开始比较小心翼翼，甚至有的时候会因为不知道如何开口打招呼而“面无表情”，这些都给别人留下了我很高冷的印象。但熟悉之后，或者在微信、qq上你们可能会发现一个不一样的我。这一点，我们506寝室当然是最有发言权的。毕竟，她们已经习惯了我这个每天开小型演唱会，熬夜小能手，偶尔傻乎乎，有点幼稚的xixi。我参加了我们法政学院的辩论社，一直是担任四辩的位置，我参加辩论社的初衷就是想改变自己温吞的性格，用我妈的话说就是“小的时候别人抢我手里的饼干我还会把手摊开任由别人抢”。在刚开始我一直不敢尝试辩论，尤其是二辩对辩环节，我担心自己会抢不到话头只能干站著。慢慢的，我找到了非常适合自己的辩位——四辩。四辩攻击性并不强，大多数的时间是需要记录、总结过程中对手的疏漏和我方需要补充的观点。我也希望自己能够在辩论的道路上走的更远。我平时爱好追剧比如最近的《有翡》《百岁之好，一言为定》，偶尔也会配一小段英语配音。当然，最大的爱好就是磕cp了，作为一只默默无闻小龟龟，我的日常就是从睁开眼的那一刻开始磕花絮磕到我困得不行！！！除此之外，蹲直播间也是我每月一大重要项目，我都会提前做好攻略，看准就抢，帮室友抢货也是一流！02我的家乡——杭州我来自“只把杭州作汴州”的杭州，说来实在惭愧，我从小到大都没有完完整整地领略过“西湖十景”的全部美貌，这也可能因为我家在萧山，离杭州著实太远有些关系吧。那我就来重点介绍我从小玩到大的位于萧山的西湖的姊妹湖——湘湖吧。湘湖相较于西湖来说，实在是不甚有名，但一定是个拍照、野餐、感受大自然的好去处。湘湖由于人气不高且景区面积广，大多数时间游客稀疏，很少会出现西湖的“人挤人”现象，因此，这里更适合一家人在这里野餐，或者是带著孩子亲密德接触自然。这里的秀丽风光自然也吸引了不少人来拍婚纱照，也有不少模特（有很多是汉服模特）。图片来自网络毗邻湘湖是一座跨湖桥遗址博物馆，这座博物馆里陈列著一艘在湘湖边挖掘出的迄今为止最早的独木舟。这座独木舟被单独陈放在博物馆的地下一层，这里有恒温箱还有控制适度的装置，以减小外界对著珍贵的独木舟的侵蚀。图片来自网络03结语好啦，我的分享就到此结束，期待能够通过我的推文让你们对我有一个初步的印象，我们未来可期！！！编辑：赵璟溪哈喽哈喽，大家好哇！我是郑慧慧，来自浙江温州，身为双子座的我，风格百变，心情也很百变。有时候可能是话唠，但有时候却很安静。但是！我会很乐意和大家一起愉快玩耍！（上图是麻木的比耶选手）说起浙江温州，大家可能想到的是浙江温州皮革厂，嘿嘿嘿。但是温州也不乏很多好吃的，比如牛肉羹（也有人叫瘦肉羹）、肉燕、馄饨、鱼丸、海鲜等等。最后，po一张浙师的雪景，很高兴认识大家！希望能和大家在这四年里一起成长，变成更好的自己！ 编辑：郑慧慧HOLLE“岁月悠悠，衰微只及皮肤热忱褪去，颓废必至灵魂”塞缪尔 ·厄尔曼Winter New…Hello，大家好，我叫李睿琪，来自吉林长春。非常高兴加入社工201班，希望在未来的日子里能跟大家好好相处。我平时喜欢看小说和动漫，老二次元了，B站买房用户，喜欢韩国女团Mamamoo,梦想是去看她们演唱会。Winter New…我的家乡长春，吉林省省会、副省级市、东北亚经济圈中心城市，是中国重要的工业基地、国家历史文化名城和全国综合交通枢纽，有“东方底特律”和“东方好莱坞”之称。长春有著深厚的近代城市底蕴，是著名的中国老工业基地，是新中国最早的汽车工业基地和电影制作基地，同时还是新中国轨道客车、光电技术、应用化学、生物制品等产业发展的摇篮。长春在汉至西晋时期，为扶余国都，中华民国时期曾是伪满洲国首都，1949年，改称回长春市，隶属吉林省。偷偷告诉大家，咸的是溜肉段，甜的是锅包肉噢~以及酸菜汤真的巨好吃，这个图片展现不出它十分之一的美味。THANK YOU编辑：李睿琪Love you todayLike you today291-2021ABNO.1关于我大家好，我叫罗颖茜，来自贵州毕节。没有什么特长，但有很多爱好:看小说、看剧、唱歌、绘画，特别喜欢民谣和爱情故事。喜欢易烊千玺、房东的猫、三毛等等。很高兴在这里遇到大家，希望我们能互帮互助，共同进步。NO.2关于家乡贵州是一个山水秀丽、民风淳朴的地方。我们吃辣人却不辣。这里产国酒茅台、老干妈，有百里杜鹃和各种各样的特色小吃：丝娃娃、羊肉粉、洋芋粑粑、辣的笑等，欢迎大家来这里做客。完编辑：罗颖茜冬天是一个做不完的梦# 01# 介绍showtime 大家好，我是马兰，来自浙江湖州，走进长兴- 左右滑动查看更多 -想了解我的家乡长兴，就先从美食入手吧！首先就是生煎包，煎得极脆的酥底加上汁水饱满的肉馅，最后配上一碗热腾腾的骨头汤，简直是妙绝！其次便是长兴特产——干挑面，与上海的葱油拌面外貌极其相似，口味却不大一样。简简单单的猪油与酱油融合进二两素面，加上一颗卤蛋和一个肉圆足矣。其实美味的东西还有很多，但今天就先介绍到这里吧。美景一览01长兴全景02金钉子公园03十里银杏长廊04大唐贡茶院滑动查看更多编辑：马兰各位看官们，你们好！一个正经与不正经相互支配的我，即将进行一段完全不严谨的“自我介绍”！请各位看官们自备眼镜，防被闪瞎。01一个来自浙江省金华市永康市的00后即将登噔噔~（好家伙！真憨，我直接问号）02一位老bilibilier无论国际新闻，还是鸡毛蒜皮无论鬼畜区，还是美食区都会被我刷到的一位“全职刷手”。 好家伙！接下来要介绍的就是一座曾经像砂砾一样渺小，但现在变成了众多繁星中的一颗的一座美丽的城市——永康。 相传，它有一个有名的传说~三国吴赤乌八年，孙权之母因病到此进香，祈求“永保安康”。太夫人病愈，孙权大喜，遂赐名为“永康”。永康有山有水，有花有草。不来逛一逛岂不是你的损失？接接接下来就是最吸引人的美食了！各位干饭人注意了！！！！永康肉麦饼又称永康肉饼，外省称永康食果。是浙江省金华市永康市的一种汉族特色小吃。永康农家在丰收喜庆季节向有制作肉麦饼作为佐餐的传统。“永康肉麦饼”厚实而粗糙，虽然相貌不佳。但大家常说：“人不可相貌”，它与平时小吃店常见的面饼还是有区别的，馅更厚实，皮更有韧劲，一咬，就能觉出差别来：永康肉饼内的鲜汁顺口流出，干菜肉香扑鼻而来。 馄饨也要来一份嗷~要继续努力！编辑：杜星宇大噶吼，我叫李德展，来自浙江温州。平时比较喜欢玩游戏和追剧，最近在玩影之刃3和追《暗黑》。这里我要吹爆《暗黑》!虽然同样有时空穿越的情节，但不同于《信条》的逆熵设定，《暗黑》的脑洞更大!当过去与未来形成闭环，原因与结果形成闭环，我们还能做些什么？虽然人物众多关系复杂，但是这部剧完全对得起它在豆瓣上的高分!同时我还喜欢吃吃喝喝，在吃饭大学体会到了干烦人的快乐。等北门开了我一定要挨个店尝! 关于温州，可能知名度最高的就是温州话了。其实温州这个地方是个很神奇的地方，别说你们听不懂温州话，我们温州人有些话也听不明白啊！鹿城、永嘉、瑞安、乐清都可以说是讲温州话算正宗的，是可以听的懂，且能说的。而洞头、苍南、平阳说的方言不仅有温州话（语调不一样），还有蛮话、闽南话等方言，属于听起来困难，还不会说。至于其他的县我没去过，就不好评价啦。 最后就是希望和同学们一起度过快乐且有意义的大学生活，也祝同学们永不挂科，狂吃不胖。编辑：李德展Part1 自我介绍Let's talk about MELet ME talk about ME姓名赵晶晶关键词甜食 薯片 饮料电影 漫画 音乐补充02狮子座 广西南宁人 冬天不吃冰淇淋会“死” 讨厌自习 喜欢下午觉 老友粉比螺蛳粉好吃Part2 家人朋友“无食不欢”家庭由父母和弟弟、我组成。世界上最爱我的女人是我妈，世界上最爱我的男人是我爸，我爱我爸我妈。我弟呢，他给我跑腿的时候最可爱，他假哭的时候最烦。我喜欢和朋友用南普聊天，假期里经常跑咖啡馆“讲相声”，大晚上蹲在马路边撸串，去奶茶店组队玩小程序上的贪吃蛇。Part3 我的家乡南 宁南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城。于我而言南宁只有夏天和短暂的冬天，故在这一年四季都可以欣赏到绿色植被和各类花卉。来南宁玩，出于游山玩水的目的，我推荐的景点是青秀山。青秀山位于市区东南处的邕江江畔，坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，你可以于此处登塔远眺、漫步园林、草地野餐等等，享受惬意。广西各地都有粉，即是各有千秋，本南宁人还是得信誓旦旦地说一碗老友粉尝不了吃亏尝不了上当——谁吃谁知道。风景青秀山 南湖公园 邕江之滨 方特东盟神画粉老友粉>酸榨粉>螺狮粉（仅代表个人）很高兴能够加入社工201班这个新团体，遇到201班热情又优秀的你们。我个人比较慢热但熟了会很嗨，希望今后能够和大家成长进步嗷^^编辑 :赵晶晶SHEN ZHEN 深 圳深圳湾第一高楼“春笋”大家好我来自深圳前面已经有来自深圳的同学介绍过深圳了我就不多赘述了希望大家有时间可以亲自来感受深圳的魅力来了就是深圳人！！！1 关 于 我 这 个 人一个不起眼的男孩这个14号就是我 我喜欢橄榄球，我玩橄榄球是从高一开始，在高中三年随队参加了三个赛季的比赛，并拿下了一个冠军、季军的好成绩。橄榄球是一项集身体与头脑、对抗与战术、个人与集体、英雄和团体、速度与激情的运动。但来到大学，我发现竟然没有橄榄球队，意料之外，情理之中。毕竟橄榄球运动在中国普及率非常低，不过我还是希望能够认识一些喜欢橄榄球运动的朋友。 我还喜欢BLACKPINK，最喜欢Jennie，当然也超喜欢Lisa、rose、jisoo。平时除了听BLACKPINK的歌，就是听谦谦的歌，从《认真的雪》那时候就开始喜欢谦谦了。我还喜欢听RAP，好听的我都会去听，不多听的比较多的是姜云升和Jony J的歌。 大家好，这里是林明锦，知道的都知道，不知道的慢慢了解。以上。2 其 实 还 有 一 件 事这是我们深圳高中橄榄球联盟在B站的官方账号大家有兴趣可以去看一下 里面有一些我们比赛的集锦，深大附中就是我高中的球队，给大家安利一下，大家可以多多关注。3 当然我们不止是橄榄球运动 在疫情最开始的时候我们联盟和我们球队都为湖北武汉等疫情严重的地区筹集和捐助资金和物资，也算是尽我们的绵薄之力。抗疫是每个人的事 编辑：林明锦HELLO！小伙伴们大家好哇！我叫蒲青青，大家平时可以叫我青青，青蛙，青娃，或者小怪兽来自四川省南充市南部县兴趣爱好a.喜欢运动,尤其是排球，羽毛球，乒乓球，跑步。每天都蹦来蹦去的那种，被大家公认是运动型选手，活力满满b.喜欢拍照，记录生活的点点滴滴，下面有随手拍的一些照片。（但拍照技术并不好！）c.喜欢研究美妆，穿搭d.喜欢弹吉他e.喜欢追剧f.还喜欢和小伙伴们一起去干饭，吃各种美味的东西，有时候会激动到忘记拍照就已经吃完了...总的来说就爱好广泛，什么都会点，但是不是很精通。唯独...不是很爱看书，但是在尽力改变啦！性 格a.是个大大方方的女孩子，平时大大咧咧，不拘小节。但做起事来还是很认真细致滴,很在乎细节，微强迫症b.是个自信乐观、活泼开朗的女孩子c.做事时比较积极，但凡我可以的，力所能及的事都会冲d.喜欢尝试新鲜事物，喜欢冒险，胆子比较大e.爱恨分明，有时候没心没肺f.对自己认为是对的东西比较坚持，但也不是很固执，什么都听不进去那种。哈哈哈，总的来说我还是比较好相处的，希望在以后的日子里大家能从生活中越来越了解我，我们会成为更好的朋友我的家乡我的家乡在四川盆地的东北部，山清水秀，风景优美。由于处在盆地地形里，这边每天的云层都是很厚的，紫外线也不强，是适宜生存的好地方。大多数时候天空都是厚厚的白云，一年只有四分之一的时间是蓝天吧。我们这边有很多好玩且有意义的地方：稻城亚丁，九寨沟，剑门关，乐山大佛，阆中古城，成都的杜甫草堂，武侯祠，大熊猫基地，邓小平故里，朱德故居等等。大家有机会都可以过来玩玩！我们四川最最最美味的食物那当然是火锅啦，此外，还有自贡冷吃兔，烧椒酱，锅盔，肥肠米粉，担担面，回锅肉，三大炮，钵钵鸡，麻婆豆腐，麻辣烫等等。那味儿简直了~美食就不放照片啦，等你亲自来体验！最后，我想对社工201班的小伙伴们说：相遇即是缘分，我希望我们可以和谐相处，打造更好的班集体；共进退，一起进步，一起成长，一起经历，一起度过美好的大学时光，在最美的时光遇见最好的大家。编辑：蒲青青宜出行旅游2020年一月三十日忌装修修造输——结语至此，我们的自我介绍专栏圆满完成，在这几天中，每位小伙伴都用心地准备著。为我们展现了有关各地风景名胜的视觉盛宴，以及种类繁多的特色美食。可以说，这不只是你们的自我介绍，更是大家的“旅游攻略”。也相信在这几天的线上相处过程中，每个人都能找到与自己志趣相投的人，交到许多朋友。在新的一年里，我们可要继续努力，未来可期。部分图片来自于网络责任编辑：社工201班微信团队审核：李学会扫码关注我们

文章编号: 57f038fd252461e35de082cdef87b759
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【广西·钦州】20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-01-29 南通浙风旅游   南通浙风旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIxMzgxNw==&mid=2651726968&idx=1&sn=2dcc6b066e38db9184f445ab1496c081

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

更多的旅游资讯请到南通浙风国旅

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

戳下图，抢限量旅游优惠券

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

周末就可以出发

身未动，小编的心已经飞过去了

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如果你不出去走走，

就辜负了探寻美的眼睛；

如果你不踏出家门，

你永远不会知道外面的世界有多瑰丽。

爱旅游的你赶紧扫描关注我们吧！

文章编号: 62a64b63c3a8aee769932e09af0bbc34
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人涌向了这里!) 2021-01-29 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533618&idx=2&sn=4c7087982c4812a4048cafcf68e46391

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

想了解更多楼盘信息，添加二维码咨询

电话：16602910398

文章编号: 316df5caa2eedfe84f6bb73c1c44bbfa
-----------------------------------------------------------------------------
