文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州 10 大旅游景点，你去过几个？) 2017-05-16 江苏省广西商会  其他 江苏省广西商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY2MTQ0Ng==&mid=2247484023&idx=3&sn=fb4d59fac760f056ba857488e1af42ef&chksm=97607b5ea017f248ca1f972e596f3ee29d6ee67f4a1adfc6c1af220389720619db58f3a55d08&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

动车给了我们出行方便，趁著周末，

大家可以到广西各地去玩一玩！

大家有想好去哪里玩了吗？

没想好的话可以考虑去钦州呀！

从南宁出发，半小时的车程

有山有水有海~

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

请往下看——

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷。

钦州学院滨海校区

前阵子，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

转自：广西旅游发展委员会

文章编号: 1fbc011a992fe402bbf5cb55afacf5c8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (补贴最后加位！5月17、18日~佛山国艺影视城、白海豚沙滩、欧洲小镇、台山碉楼、梅家大院、五星温泉动车纯玩三日，全区出发！) 2017-05-15 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650330304&idx=2&sn=f03ee772acca198c523901ad0a99f786&chksm=bee20ed3899587c53cb9b1119f6e430280516ee43219f0fb93e9907168948c1fc53be44c3ff9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力中进化成更好的自己。

注意咯！

佛山旅游局邀请广西市民亲临佛山！

5月17、18日，享受活动门票补贴政策！最后100人！

动车前往！

入住一晚四星喜运来温泉度假酒店，泡100%纯正温泉！

本次行程特别增加摄影胜地佛山国艺影视城，各种各样风格的电影场景，让您拍照过够瘾！！

距离去年千人游佛山已经过去一年啦！今天小南又给大家争取到福利！最后100个名额！去过的小伙伴们都知道，绝对超值！还是动车出行哦！

“佛罗伦萨小镇-广佛名品奥特莱斯”

坐落于佛山市南海区三山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

西樵山国艺影视城

西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

其中包括的项目有：

1、 黄大仙祠及地藏殿：主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。

2、 影视拍摄基地：包括皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡；

在这里，你可以一秒穿越到清朝，也可以玩转香港啔德游乐场，

甚至邂逅国内外一线明星！

西樵山国艺影视城坐落于广东佛山南海西樵镇国家5A级景区--西樵山风景区山南路入口左侧，是一处集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合旅游区。

目前已落成有广州街、香港街、上海街、明清皇宫、古宅衙门等仿古场景，可供各种影视拍摄需求。行走于惟妙惟肖的仿古街区，老香港、旧上海的仿真街道和场景历历在目，栩栩如生，让人有种奇妙的穿越之感，会在某个转角触景生情，联想到某段尘封的历史。

特色仿古街区随你拍

图1 国艺香港街重现九龙寨城、大笪地、九龙城警署、天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库以及弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。

图2 复古风与现代风融合的婚纱摄影基地。

图3 国艺影视城入口处为永定门，有不少影视作品已陆续在此开机拍摄。

图4 惟妙惟肖的仿古街区，让人有穿越之感。

图5 西樵山国艺影视城的衙门依据富有中国特色的古县衙，基本复制了其原有风貌。鸣冤的大鼓，威严的石狮，拴马的石柱，给人一种震慑之感。

图6 细节也力求高度仿真。

图7 衙门内的照壁、头门、仪门、衙院、大堂、二堂及三堂依次排列在中轴线上，错落有致，廊道相接，浑然一体。

图8 衙门建筑布局多路，整个设计给人的感觉是庄严和轻松并存，厚重与俏雅生辉，同时也显示出封建衙门特有的那种官府威严。

图9 明清皇宫，即紫禁城，建有午门、金水桥、太和殿、乾清宫等历史上赫赫有名的景观，重现了时间长河里帝皇妃嫔的生活场景。

图10 其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫探幽、寻古访旧的好去处。图11 皇宫内殿，驻足仰望。图12 江浙大宅布局完整，流线舒畅，左右对称，前后错落，且承袭了座北朝南、沿街临河之古制，风格端庄、典雅，极具江南特色。

图13 港式丝袜奶茶、菠萝油等香港特色美食可在此品尝得到糖炒栗子、手抓饼、钵仔糕等特色小吃应有尽有。图14 而作为中国古建筑最重要的流派之一，徽派大宅集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的当地特色。

街角一隅，静看一段西关风情。

香港街整体建筑呈现30年代至70年代怀旧风格，主要分为香港景区和九龙寨城景区。其中香港景区占地约为22.5亩，以 “平民夜总会”著称的大笪地为中心，四周分布著弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。这里有包括油麻地警署等多座象征英国殖民统治的英式建筑，融合天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库这类传统香港风情建筑，巧妙地将二十世纪繁华的港人生活浓缩再现。

九龙寨城景区占地约5.1亩，是仿照真实九龙寨城1993年被拆卸前的原貌而建成的，这是一座富有传奇色彩的贫民窟。由于抗日战争结束后成为“三不管”地带，九龙寨城滋生很多犯罪案件，成为罪恶的温床，城内违章乱建的高耸大楼形成独特的建筑风格。

甚至有西方国家认为九龙寨城是中国末日版未来的真实写照，对其非常著迷。如今真正的历史古迹已经无处可寻，但在九龙寨城景区游人依然可以寻回战火纷飞的年代里下层人民的生活足迹，感受其中的别样文化。

单程路。

各种仿真的场景，犹如时光停驻一般重现在眼前。

老旧水壶。麦芽饼。

墙上是修旧如旧的各式海报广告。

老式汽车。

一场雨过后，更增添了点雨后情愁的韵味。

台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

海角城白海豚沙滩

漫步广东的“天涯海角”——海角城白海豚沙滩，水清沙幼，蓝天碧海，海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

佛山祖庙

位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地

以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目

文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

台山喜运来温泉酒店

喜运来温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°c，日涌量3000立方米，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，功能各一的音乐spa理疗池是这里的一大特色，拥有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

富丽豪华的喜运来温泉酒店属四星标准装修、拥有豪华客房 200间套，功能齐备的商务会展中心，中西餐厅、配套完善的篮球场、网球场等康体娱乐设施，在这里度假令您真正感受商务休闲的那份舒心。

佛山国艺影视城、祖庙、岭南新天地、白海豚浪漫沙滩、浮月村碉楼群、梅家大院、无限次温泉动车包列纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：5月17、18日

旅行价格：999元

会员立减200元！

出发城市：南宁、桂林、柳州

贵港出发会员价：699元

梧州出发会员价：599元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、行程景区门票、影视城门票80元、行程酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

第一天

广西各地动车站集合前往广州南站。后乘车前往佛山【国艺影视城】， 欣赏缤纷奇幻表演秀。坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九龙寨城来一场“枪战”。你的游玩记录不仅将制作成专属自己的影片，还有可能通过passport成为预备演员！西樵山国艺影视城内的特色餐饮是放松身心的理想之选。在怀旧复古的街区中，有各具风味的美味小吃，有在影视场景中设定的流动主题音乐酒吧，有悠闲安逸的露天茶座，在这里，你享受的不仅仅是美食，还有那种时光倒流的独特感受，在景区里尽情拍照，还有游乐场鬼屋等场景让你流连忘返。，参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。晚餐自由品尝美食，晚上欣赏极具代表的水舞灯光秀。后入住酒店。

不含餐

佛山格林豪泰酒店或同级

清明皇宫

古大宅

上海街

第二天

早餐后前往闹市中的【佛山祖庙】，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等它是供奉道教崇信的北方玄天大帝的神庙，始建于北宋元丰年间（公元1078--1085年），元明北帝庙，明代改称灵应祠；因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方，成为联结各姓的纽带，所以佛山人习称它为祖庙。届时会有精彩的狮艺和武术表演（约50分钟，表演时间由景区公布为准），感受南国狮艺和武术文化的精华。下午前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。前往喜运来温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

含早餐

喜运来温泉或同级

第三天

早餐后， 游览台山八景——浮月村碉楼群，台山洋楼的代表村落之一。浮月村有15幢洋碉楼，大都3、4层，有古罗马的穹顶、古希腊的立柱……洋溢著异域风情。游“让子弹飞”拍摄基地——梅家大院，著名影星周润发、葛优、刘嘉玲和陈坤等加盟的实力贺岁大片《让子弹飞》将“鹅城”作为主要外景地，讲述了一个北伐战争期间，一个土匪和地主之间的战争。而作为主要外景道具的开平碉楼群，则因为电影的全国上映而走红，成为众多游客前往观光体验之地。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。下午返回广州南站，乘坐动车返程，结束愉快传奇佛山之旅。

含早餐

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜佛山

咨询电话：0771-2339911、2339999

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游28新群：530286006验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: bb21836e1eff44847af4f29b96d21982
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【粤侨自组端午特惠】?1160北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-05-15 番禺粤侨国旅  其他 番禺粤侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg0OTk2Mg==&mid=2654956221&idx=1&sn=af73600d1d9c92e2d4a890b49448b20e&chksm=bcfef0388b89792e7b01ef576386272ed45e2c5fada6310a037a5540bb02e9a1a75ef35732a3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

5月感恩季超级特惠

感恩父母 价钱直降

粤侨国旅推出优质自组团

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：1160元

5月27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

于指定地点集中，乘车前往广州火车南站，乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），由专车接回番禺，结束愉快旅程。

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有

==============

---不想错过绝佳优惠，请即联系我们---

唔快D转发话俾你D老友知？

更多粤侨国旅旅游资讯请点击

[普陀祈福·乌镇之恋]古城绍兴、普陀山、杭州西湖、水乡乌镇西栅双飞四天（夜宿普陀山和乌镇）

【双飞只需499元】祈福九华：莲花佛国——九华山 双飞三天自由行套餐

升价前最后一波【粤侨品质自组】鼓浪屿金门游船南普陀双子塔 双动4天奢豪之旅

【盛夏优惠提前抢】处女星号◆免签出发◆日本4大目的地

广州著名小食有哪些？地道的店在哪里？

番禺粤侨国旅祝您旅途愉快！

文章编号: d1957fcd11fc38fc7adace98472c5f60
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (来广西旅游的亲要知道，这些地方是必去的哟~) 2017-05-15 广西玩乐  家居/生活 广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649813565&idx=3&sn=e3b09705f2684865a4e544373618e0d9&chksm=82e1bc86b5963590fcd5e8a66dd3b3ff05522ea1791192f8e367c79b8e1ce7fdb4a2f7703277&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

觉得咱们广西没啥地方好玩？没啥东西好吃？你错啦！咱们广西好玩的地方可多著呢，今天小编介绍广西几个好玩的地方给大家，大家不妨有时间去浪一浪哟~

南宁青秀山

青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。

地址：广西省南宁市武鸣县两江镇明山路1号

桂林漓江

漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。早在南宋时期，“桂林山水甲天下”就已名扬海天下。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，自古以来以其悠久的历史文明，令无数文人墨客为之倾倒。“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗”便是无数游人抒发的感慨。

地址：桂林市磨盘山码头上船至阳朔龙头山码头下船

贺州姑婆山

姑婆山是一座天然的氧吧，森林覆盖率高达85%，空气中负氧离子含量高达每立方厘米65000个。原生态的美景一年四季各有不同。茂密的森林植被，涵养了丰富的天然水源，一条条涓涓溪流晶莹剔透。仙姑瀑布轻盈潇洒，是个夏日避暑的好地方。一路上奇特的植被，造型怪异的藤类植物漫布在山间，自由的生长，拗造型。这些藤类虽然看似并不粗大，却也有百年树龄。

地址：广西贺州市八步区境内

德天大瀑布

德天大瀑布，横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。德天大瀑布与越南板约瀑布相连，宽200多米，纵深60多米。瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观。

地址：广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处

北海涠洲岛

是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，涠洲岛盛塘天主教堂为“晚清四大天主教堂”之一，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果。

地址：广西壮族自治区北海市北部湾海域中部

钦州三娘湾

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

地址：钦州市南部犀牛脚镇境内

柳州程阳八寨

程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

地址：广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里

黄姚古镇

自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座,黄姚地处漓江下游，素有“诗境家园”之称,典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天,小家碧玉般娴静的小镇，在抗日战争的烽火中为诸多的革命志士。

地址：广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里

桂林龙脊梯田

龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。

地址：位于广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里

文章编号: 28c75b97864d08e462708a4048cd94e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (公益组织如何促进联合国“可持续发展目标”？ ——中国绿发会的探索（草稿）) 2017-05-13 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649590356&idx=2&sn=3fe8d97d7f1f6dcfc112fa1959679299&chksm=83d2de9db4a5578b727a7fc9033e89ad9c7260398c644b3c0d4bdb4f203637737dd713dacf5b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

关注中国绿发会，订阅绿色未来

2015年9月，联合国评估千年发展目标落实情况并制定未来15年的全球发展目标——2030年可持续发展议程。该议程是对千年发展目标的继承，由17项目标（共计169项具体目标）构成，又被成为“可持续发展目标”（下文简称SDG）。

公益如何助力千年发展目标中的生物多样性保护、绿色发展/生态环境保护方面的内容？笔者以自身所在的中国绿发会为例，来探讨这个问题。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会），是经国务院批准成立，中国科学技术协会主管，民政部登记注册的全国性公益公募基金会，全国性一级学会，长期致力于生物多样性保护与绿色发展事业。

以《2030年可持续发展议程》为标志，气候变化已经成为世界国家可持续发展的核心议题。气候变化行动已经不是单纯的自然科学问题，而是与资源、粮食、能源、生态都紧密相关的经济问题。

整体来说，慈善机构如何助力南南合作、可持续发展目标，从我会的实践探索得出的经验来看，可以通过以下几个方面来实现：

A. 募捐；B.推动立法；C.呼吁与倡议 D. 环境教育与公众参与；E. 公众监督（如环境公益诉讼法）等方式来协助推动南南合作、以及SDG的实现。

生物多样性保护：公益如何促进“可持续发展目标”？

我国生物多样性退化的总体趋势严峻。最新统计显示，目前，全国90%左右的草原存在不同程度的退化、沙化，40%左右的重要湿地面临退化威胁，10.9%的高等植物和21.2%的脊椎动物受到威胁，部分珍稀濒危物种还未得到保护，遗传资源流失现象较为严重。2015年6月，在中国关于《联合国千年发展目标》递交的答卷中，只有一项未能完成——到2010年显著降低生物多样性降低速度（其7B项目）。面临如此严峻的形势，中国绿发会以“生物多样性保护”为工作的重中之重，坚持不懈，勉力前行。

从SDG的17项目标来看，联合国“可持续发展目标”跟中国绿发会“生物多样性保护”这项核心工作息息相关。我们知道，“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。现在，我们来看看SDG的具体目标与我们的行动。

SDG目标2：“消除饥饿，实现粮食安全，改善营养和促进可持续农业”

例1：推进绿色声明验证体系

中国绿发会在积极探索建立绿色声明验证中心，发布绿色声明示范基地评价管理办法，推动绿色农产品体系建设。

例2：呼吁我国考虑加入《粮食和农业植物遗传资源国际条约》(ITPGR)粮农遗传条约

粮食和农业遗传资源的多样性是维护我国粮食安全和促进经济发展的重要战略资源。建议中国尽快加入ITPGRFA，因为，这符合中国的国情和战略需要，中国是一个农业国家，要解决十多亿人口的吃饭问题。虽然中国的农业遗传资源丰富，但世界上没有一个国家在粮农遗传资源方面能够自给自足，所以遗传资源的流通非常重要。二则，PGRFA与其他国际公约是相辅相成的关系，《名古屋议定书》的加入将倒逼中国尽快加入ITPGRFA。从国际趋势看，中国尽快加入ITPGRFA可避免被动局面。

SDG目标14： 养护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展

例1：资助开展“中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设”项目

为在中国沿海开展海洋濒危物种（绿海龟、中华白海豚、蝠鲼、鲸鲨）的生态调查及完成数据库建设，保护其洄游廊道及关键生境，提升公众的生物多样性保护意识，我会与厦门大学进行了合作。项目总计92万元，目前，我会已拨付厦大科研团队46万。自2015年11月开始实施，工作稳步推进中。其中，绿海龟保护，是其中的重点项目，项目目标是：对绿海龟进行生态调查，并进一步进行卫星定位跟踪，掌握绿海龟的洄游廊道及关键生境，提出海洋物种‘大生境’的保护设想和措施； 根据以上所获得的生态信息，建立物种数据库；并开展公众教育宣传工作，提升公众的生物多样性保护意识，并为国家公益项目中有关公众教育宣传提供案例。

例2：红树林保护

海岸带区域的红树林，是一种重要的湿地类型。红树林是世界上物种最多样化的生态系之一，不但为数百种动植物提供了栖息地，还能净化水土、释氧固碳，阻滞风浪。为保护红树林，中国绿发会开展诸多工作，重点包括，一、通过环境公益诉讼为红树林提供司法保护；二、通过公益项目、环境教育、生物多样性保护宣传等提高公众对于红树林保护的意识；三、建设“中华保护地”保护红树林生态。

A, 2015年新《环境保护法》颁布后，符合条件的社会组织可以通过司法手段开展生物多样性保护。中国绿发会提起旅游开发破坏红树林环境公益诉讼案，与中国红树林保育联盟作为共同原告，向海口中级人民法院提起诉讼，该案于2015年5月底立案。

B, 2016年4月，根据《北海红树林生态救赎项目第一期考察报告》，绿会为公益项目“北海红树林生态救赎”拨付首批资助款。

例3：“关注南海生物多样性保护”纪念活动

2016年5月22日（“国际生物多样性日”），中国绿发会以“关注南海生物多样性保护”为主题举办纪念活动，呼吁人们关注海洋生物多样性保护。

SDG目标15：保护、恢复和促进可持续利用陆地生态系统，可持续地管理森林，防治荒漠化，制止和扭转土地退化，阻止生物多样性的丧失

例1：保存7具普氏原羚尸体

2016年2月，中国绿发会为保存7具普氏原羚尸体做出了不懈努力。这是因为，对濒危物种进行基因研究、基因测序，做遗传多样性的分析、预测、论证，从微观的基因层面去精细地研究其基因演化历史，能为中华对角羚这一濒危物种深入系统的遗传多样性研究奠定基础。我们知道，野生动物，尤其是濒危物种，无论是活体还是遗骸都弥足珍贵，值得我们认真保护、研究，不能随意处置，更不能一毁了之。一旦失去，它们将从此在地球上销声匿迹，我们将永远再无法恢复。对其进行基因检测，对了解这一种族、种群的生活习性及其他方面都具有重大意义。

例2：推动完善生物多样性保护立法

为了推动完善我国生物多样性国家立法、包括在生物遗传资源和国家生态安全领域的立法，2017年4月，绿会召开针对环保部发布的《生物遗传资源获取和惠益分享管理条例（草案）》（征求意见稿）举办专家研讨会，并将将专家意见汇总、提交给环保部自然生态保护司。

例3：支持建立“中华竜山保护地·西双版纳”

这是中国绿发会关于基于传统文化与信仰的生物多样性保护（tradition- & faith-based conservation）系列工作的一个例子。由于在傣族传统社会里，大片的森林被当作神林来保护，西双版纳地区傣族龙山生物多样性非常丰富，保存有良好的原生植被，是巨大的物种基因库。

例4：支持建立“中华土著鱼保护地?金沙江”

每个物种都代表著一个独立的进化谱系及不可替代的基因库。在金沙江上游（尼西幸福村至虎跳峡）区域，含有金沙裂腹细鳞鱼、金沙鲈鲤、硬刺松潘鲈鲤、短须裂腹鱼、石扁头等土著鱼类10余种，该中华保护地志愿者们针对保护土著鱼类开展了大量工作。作为一家全国性公募公益基金会，中国绿发会还认领了“珍稀金沙江土著鱼”募捐项目，以支持当地热情的志愿者们在禁渔期间组建专职护鱼队进行巡护、增殖放流、进行生物多样性保护宣传、对原来的打鱼者和失业青年进行职业培训使其学会手艺并有正当的收入等等。

例5：倡导“生态‘一带一路’”

A. 与非洲环保NGO合作，保护非洲野生动物的生存环境。

旨在为保护它们尽一份力量，同时也提高当地社区居民福祉，促进人与自然和谐共存。意义：改善非洲野生动物的生存状况，当地社区的可持续发展，也为推动中非野保合作，树立中国人的国际正面形象尽一份力。

B. “爱护候鸟，守望生态一带一路”倡议书

2016年10月，中国绿发会与世界自然保护联盟东北亚项目共同发起“爱护候鸟，守望生态一带一路”倡议书，呼吁全社会必须采取综合措施，有效解决非法偷猎利益链和非法经营候鸟现象，让候鸟自由飞翔。

例6：“2017白鳍豚公民科学家寻证”项目

白鱀豚是国家一级保护动物，被誉为"水中国宝"。上世纪70年代以来，由于生存环境被破坏，早在约10年前，它就被列为"功能性灭绝"物种，数量极度稀少。不过就在近日，一支由中国生物多样性保护与绿色发展基金会资助的民间考察队，在长江安徽段多次目击到疑似白鱀豚的身影。

为了寻找并拍到确凿的影像，中国绿发会“2017白鳍豚公民科学家寻证”项目现已正式啔动，公开面向全社会邀请摄影爱好者、环保志愿者、渔民、学生、专家等共同守望和寻觅长江女神——白鳍豚的踪迹。为找到它，我们愿意为首位拍到并被科学界认可的朋友提供10万元奖励金。我们相信，每一位参与者，都是一位‘公民科学家’。

（此外还有大量例子，此处不做赘叙）

绿色发展：公益如何促进“可持续发展目标”（尤其是“气候变化”）？

在2015年12月召开的全球气候变化巴黎大会上，习近平主席再一次强调，面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，通过科技创新和体制机制创新，构建低碳能源体系，发展低碳交通，形成人与自然和谐发展的新格局；也将继续加强同发展中国家在清洁能源、生态保护、低碳智慧型城市建设等领域的国际合作。

作为一家长期致力于“绿色发展”的社会组织，中国绿发会坚持不懈地探索者公益如何助力气候变化、绿色发展等SDG目标。

SDG目标12： 采用可持续的消费和生产模式；

SDG目标13：采取紧急行动应对气候变化及其影响

例1：倡导“绿色责任”（Green Responsibility）

中国绿发会十分重视包括应对气候变化在内的绿色发展方面工作。近期，我们针对气候变化问题提出了“绿色责任”的概念，并著手建立起“绿色责任标准体系”，对企业等组织开展绿色责任的评价和认证等工作。我们倡导应对气候变化需要企业、公民承担绿色责任。中国绿发会认为，对“绿色责任”的理解，要跳出传统的对绿色环保以及企业社会责任等的狭隘理解，而应该从不同角度、不同层次加以理解。

绿色责任最低一层责任是企业或个人遵守法律法规的责任。中国绿发会建立了一个涵盖中国各省区的志愿者网络，通过这一网络来宣传绿色理念和绿色知识，对任何危害生态环境的行为采取制止、媒体曝光等措施，必要时将通过环境公益诉讼加以解决，中国绿发会希望通过这些途径来与全社会共同守住生态环境的基本红线，承担起绿色责任体系中最基本一层责任。

绿色责任的第二层是绿色社会责任：也就是在国家没有强制性法律要求下，企业响应国家绿色发展号召，在节能、低碳、可再生循环等方面对社会做出贡献或承担责任。在这一个层次，中国绿发会充分非政府组织的优势，作为政府与企业的桥梁，在广泛征求社会相关方意见建议的基础上编制了企业绿色责任评价标准，要求企业公开承诺绿色发展责任、积极与社会进行沟通，并且邀请独立的第三方机构对其绿色责任的实现程度进行验证，并由中国绿发会对企业绿色责任进行最终的认可和标识，向政府和全社会各行各业进行推广宣传。目前这个工作虽刚刚开始，但已经收到政府和广大企业的广泛支持，中国绿发会是中国目前唯一获得编写发布团体标准的公募基金会。

我们认为在企业绿色社会责任中，应对气候变化其中的重要内容之一。应对气候变化是包括企业在内的所有社会主体共同的责任。在国际上中国政府率先签订《巴黎协定》，并与美国签订了中美气候变化声明，积极承担大国责任。并且在国内的十三五规划中提出“积极应对全球气候变化，要坚持减缓与适应并重，主动控制碳排放，落实减排承诺，增强适应气候变化能力，深度参与全球气候治理，为应对全球气候变化作出贡献”，同时还设定了“十三五”碳强度下降的目标，并争取超额完成，实现2020年单位GDP二氧化碳排放在2005年基础上下降45%的上限目标。

作为负责任的发展中大国，中国政府积极推进气候变化的南南合作，特别是在“一带一路”建设和国际产能合作中突出绿色低碳的元素，引导海外投资更多流向低碳减排领域，加强同最不发达国家和非洲国家的合作，期望共同承担绿色发展责任，共享绿色发展成果。中国国家主席习近平在2015年向全世界宣布中国会设立 200 亿元人民币中国气候变化南南合作基金，在发展中国家开展 10 个低碳示范区、100 个减缓和适应项目，提供 1000 个培训员额，即应对气候变化 " 十百千 " 合作项目。从中可以看出中国将负起绿色发展责任，与各方一道携手共进、同舟共济，把气候变化南南合作的朋友圈做大做强，促成更多更广的气候伙伴关系。

绿色责任的第三个层次是绿色公益责任：它是指企业发展对社会的主动回馈的责任。随著中国经济快速发展，中国企业绿色公益责任的意识也不断提高。中国绿发会目前正在中国倡导绿色责任企业自愿捐献碳减排指标，然后由我会进行公益拍卖，拍卖收入再用于支持低碳减排等绿色发展活动，这一工作已经受到许多绿色责任企业和社会大众的支持和积极参与。社会大众通过这种形式，捐出他们对地球的爱心，表达对气候变化问题的关注，并形成了一个与政府建立的碳交易市场相互呼应的全民减排活动，极大地促进了全社会各行业、各领域的低碳减排和可持续发展。

我们认为，公益组织在全球气候变化的行动中，必须了解不同公益活动的需求和定位，并增加与之相应的有效供给。我们了解中国国内很多企业具有较高的发展低碳产业园区、低碳城镇建设以及可再生能源的技术和能力，因此我们希望能够借助联合国乐施会祝贺联合国啔动南南气候伙伴关系孵化器项目了解各国有关应对气候变化的公益需求，中国绿发会愿意搭建一个公益平台，传递中国绿色发展责任，与在座的政府组织、非政府公益组织以及广大企业就应对气候变化，开展务实合作，让绿色贯穿一带一路，共同实现绿色、低碳、环保和可持续发展。

例2：倡导符合生态文明的生活方式

近两年，中国绿发会先后发起一系列倡导活动，包括倡导不随意放生，不收藏红木，不用塑料花，不换盘子，不燃放烟花爆竹，不添加象牙制品，不随意参与野生动物的放生活动等，并在各种活动上积极宣传，利用各类媒体平台推广普及相关倡议，收到了良好的社会效果。如：

A. “我爱森林，不再收藏红木！”的倡议。2016年3月，中国绿发会负责人在接受第18届华鼎奖“杰出公益个人奖”时向在座的嘉宾及全世界发出了该倡议。这个倡议的背景是：在红木家具高额利润的驱使下，大批珍贵的红木树被砍伐，原始森林过度开采，动植物受到灭顶之灾。国内已基本没有红木原生树，尤其2003年至2013年中国红木家具发展“黄金十年”，愈演愈烈的“红木热潮”导致了全世界范围内红木的毁灭性盗伐。照现在的砍伐速度，红木不久就会在森林里绝迹。选择在华鼎奖平台发出倡议，是因为华鼎奖的嘉宾中有最有影响力的巨星，也有收藏红木的热爱者，华鼎奖有巨大的世界影响力。借这个平台发起倡议，希望到场的所有明星、嘉宾和所有朋友都能够转发，积极参与倡议。有嘉宾当场表示自己也是红木收藏者，一定支持这个倡议，不再收藏红木，多位名人立即转发这条倡议，其它在场人士也纷纷响应、大力拥护。

B. 发起“让野草长”的倡议。野花野草不需要我们刻意去浇水、施肥、杀虫、除草，省去了我们很多宝贵的资源、财富。省去了很多污染和制造污染（生产化肥、农药的过程是很难避免的），它们增加了我们的生物多样性，这是生态文明的一部分。

C. 2016年4月，与星云大师共同倡议“爱护野生动物，不随意参与放生”，该倡议得到众多佛教弟子和社会公众的认可和支持。在此基础上，绿会还引荐央视记者对星云大师就放生问题进行采访，星云大师在接受采访时呼吁大家“不随意放生”，认为“不得要领的放生，将是放死”。

例3：采用“环境公益诉讼”来遏制气候变化。如：

A. 当前我国大气污染形势严峻，雾霾频发，机动车尾气污染已成为大气污染的重要源头之一。绿会之前已对德国大众汽车尾气造假、长安汽车尾气超标等提起环境公益诉讼，并获法院立案受理。绿会还将持续高度关注机动车污染问题，通过一系列法律行动推进这一问题得到有效解决。

B. 在淘宝网上，一种叫“火莲花”、自称“年检神器”的汽车尾气过滤产品在网上热销。按销售方的说法，无论汽车尾气状况如何，只要安装了这款产品，在尾气年度检测中保准能通过。2016年11月，淘宝网电商平台及在该平台上销售“年检神器”的商家日前被中国绿发会提起民事环境公益诉讼。

例4：针对“弃风弃光”采取的行动

习近平总书记在2015年9月召开的联合国发展峰会上表示，应对气候变化，中国的态度是认真的。“中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。”走绿色低碳道路，中国的决心是坚定的；绿水青山就是金山银山。中国的社会组织也积极响应国家号召，不懈地探索著如何切实为可持续发展、低碳、绿色做贡献。

化石能源发电产生大量大气污染物是造成中国大气环境质量恶化的主要元凶之一。大力推进可再生清洁能源的使用，是我国能源发展战略的必然选择。针对“弃风弃光”的现象，中国绿发会对有关企业发起了环境公益诉讼；此外，2017年，起草了关于《关于遏止“弃风弃光”现象的提案（建议稿）》的政协提案建议稿。

在这份提案建议稿中，中国绿发会提出了这样几个建议。建议一：控制燃煤总量，加大风能光能等清洁能源发电；建议二：国家电网公司应严格遵守《可再生能源法》规定，全额收购其电网覆盖范围内风能和太阳能光伏并网发电项目的上网电量；建议三：定时在其官网上向社会公开每月各调度等级的电量调度数据，以便公众监督。

SDG目标16：创建和平和包容的社会以促进可持续发展，让所有人都能诉诸司法，在各级建立有效、负责和包容的机构

例1：开展环境公益诉讼（Environmental Public Interest Litigation，简称EPIL）

EPIL是社会成员在环境受到或可能受到污染和破坏的情形下，为维护环境公共利益不受损害，针对有关民事主体向法院提起诉讼的制度。环境公益诉讼的根本动力在于保护社会公共利益,以满足环保需要为根本宗旨,对维护生态环境、治理污染具有非常重要的现实意义。

从2015年中国颁布新《环保法》、推行环境公益诉讼至今，中国生物多样性保护和绿色发展基金会已提出多起环境公益诉讼。其中，由为保护“植物中的大熊猫”五小叶槭而提起的公益诉讼环境，是国内首起针对濒危珍稀植物的公益诉讼。实践证明，环境公益诉讼可威慑企业违法行为，促进公共环境补偿、从而避免植物及其生境在社会发展中少受破坏，进而维护整个生态环境及人类社会发展。

例2：与UNDP的合作项目：“促进中国公众环境权益”

我会与联合国开发计划署（UNDP）合作推进中国环境保护，包括提升环保意识、探讨设立生态环境修复基金等。双方共同签订了为期3年的关于“促进中国公众环境权益”的合作研究协议。在这个项目中，还包括了积极探索环境公益诉讼判决之后的资金归属，环境修复专项基金，已成功获司法确认并实践一例；并探索在中国建立环境投诉大数据平台。

例3：环境治理能力建设

我会与NRDC在2016年6月初举办了“环境公益诉讼司法实务研修班”来自全国的近百名环境法律师、法官、检察官参加了培训。

公益助力其他SDG目标

SDG目标1：在世界各地消除一切形式的贫穷

例1：新疆 “道路亮化工程和贫困户庭院经济”精准扶贫项目

中国绿发会在新疆维吾尔自治区疏勒县英阿瓦提乡喀帕村开展生态扶贫，精准扶贫，扶贫到户的试点帮扶活动。

先后投入8万元资金用于新疆喀帕村精准扶贫工作，其中3万元用于村道路灯亮化工程，安装村级道路路灯60盏，照明覆盖3.5公里道路，惠及210户人家，该工程已于7月初建成投入使用，解决了村民夜间出行的照明问题，给出行安全提供了保障。另外5万元资金用于12户贫困家庭的庭院经济项目，其中4万元帮助8户贫困家庭建成牛、羊养殖圈8座，1万元资助了4户改善住房和院落条件。

例2：生态扶贫

2016年9月，中国绿发会与西藏科协在西安“全国科协系统对口援藏工作座谈会”上正式签署战略合作协议，约定双方将在推动暗夜星空保护地、暗夜星空教育基地建设、暗夜星空科学普及等项目中深度合作。10月1日，绿会总结扶贫工作并成立绿会扶贫办公室（援藏办、援疆办），落实精准扶贫、生态扶贫、创新扶贫、科技扶贫的理念，开展生态援藏推进工作。

例3：Vidays“青青草?中国乡村陪伴计划”

Vidays“青青草?中国乡村陪伴计划”是由北京市朝阳青联与中国绿发会共同发起的大型文化公益项目，该活动旨在响应国务院《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，由青联委员、青年艺术家、社会各界专家学者以及青年教师和高校学生组成志愿服务队伍，利用假期时间，深入乡村、感知乡村、体验乡村、记录乡村，把优秀的艺术作品带到乡村，用文化和艺术温暖乡村，用爱心和欢乐陪伴留守儿童。同时，也让文化工作者、文艺创作者，能够真正深入现实，创作出更多贴近实际、贴近生活、贴近群众的文艺作品。

（本文为草稿，如有不妥请见谅）

文/Linda、成三问 核/如梅 责编/Angel

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】共同建设中华保护地

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！

文章编号: 9664c44a000fd8c73b5ba279730b0d27
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (钦州最新 10 大旅游景点，你去过几个？) 2017-05-13 灵山青年  其他 灵山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQxNDE5OQ==&mid=2655569489&idx=1&sn=fba75b967069780a117dc6193a353243&chksm=807b0b89b70c829f4b116ada346f99f088e3c2331fe2649f25ebae1149142dd12f18beecae66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

哪里有山有水有海

比如说……请往下看，

小编带你去浪啊~

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷

钦州学院滨海校区

前阵子，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

选出你心目中最美景点？

并把理由在评论区给我们留言吧！

猜您爱看

1.时间敲定 ，吉祥物亮相，2017灵山荔枝文化旅游节新闻发布会在南宁举行

2.HI,在吗？您有一封来自灵山荔枝文化旅游节的邀请函！

3..重磅消息！青年创业又添新基地！

4..贷款不要利息，财政全贴！青年创业贷款so easy！

— END —

来源：广西新闻网综合、钦州旅游

编辑：吴小编

文章编号: ff167a6ad6e145de75370b8e5a5e03f0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (城报 | 钦州最新 10 大旅游景点，你去过几个？) 2017-05-13 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649469622&idx=4&sn=b2ab4a2e82700426b598ab03d447feaa&chksm=be5d2214892aab028e2e72e1abd83c004e1cfeb49c21ba79e1a190977d8449b2ab3153693fb2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

动车给了我们出行方便，趁著周末，

大家可以到区内各地去玩一玩！

大家有想好去哪里玩了吗？

没想好的话可以考虑去钦州呀，

从南宁出发，半小时的车程

有山有水有海

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

比如说……请往下看，

小编带你去浪啊~

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷

钦州学院滨海校区

前阵子，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

你最想去哪个地方？

不如在评论区给我们留言！

大家都爱看

北流6名溺水失踪学生已全部找到

关注 | “脚臭盐”流入广西！这些牌子千万别买

航拍：南宁邕江码头，变成涉案车辆集中地！

来源：广西新闻网综合、钦州旅游

编辑：李冬军

值班主任：伍永志

文章编号: 5f08e8c1f5d7286fc8536b0257aae47e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (端午节南极村——大陆之南赶海3.5日游) 2017-05-12 自游国旅  其他 自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650767075&idx=1&sn=8879d8ae93fa5e3c271c73d182e40858&chksm=870af2e0b07d7bf6652b2189aaafc170c2b9f0d0bc90dc2faf61071332480a702f23cce849b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这里是中国大陆最南端；

这里有中国大陆沿岸唯一的珊瑚礁国家级保护区；

这里有全国最大的菠萝产地；

中国大陆最南端的徐闻以菠萝制造了中国罕有的壮美景观——“菠萝的海” ，这是《中国国家地理》杂志对于徐闻菠萝的海赞誉，可见菠萝的海的魅力无穷......

南极村独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

【礁是珊瑚礁】

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

此外，角尾延绵的海岸，弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。

密集的人文史迹

宋代大文豪苏东坡

曾在这里的放坡村逗留

留下很多遗迹与传说

千年至今

放坡村敬贤如师

厚德重教

古风犹存

一千多年过去了

南极村的美

吸引了越来越多的游客

一座座海边风情的民宿

点亮了南极村的道路

游客们停下匆匆的脚步

慢慢品味这里关于海的故事

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明……

这一切，合奏成一部奇特美妙的角尾风情交响乐！

让旅行者们在享受视觉盛宴的同时，亲眼目睹大海的恩赐，品尝风味海鲜美食，流淌在人生轨迹里满满的回忆。

【赶海之乐】

在广东沿海，环境污染足致传统的“赶海”场景几乎绝迹。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。每日：在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

活动时间

2017年5月27日17:00—2017年5月30日

1重庆—贵阳—河池

晚餐自理

下午17:00在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚上夜宿卧铺车上。

2河池—三娘湾—徐闻

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐集体

住：徐闻

天亮后进入八桂大地，首先去中华白海豚的故乡——三娘湾。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。晚上入住徐闻！

3徐闻—南极村—菠萝的海—钦州

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐自理

住：钦州

早上从徐闻出发，前往南极村。当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

之后参观全国最大的菠萝种植园--波罗的海，他是中国最美的田园之一，比誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实！

晚上返回钦州住宿

4钦州—重庆

早餐自理 午餐自理 晚餐自理

今天要早起，踏上返家之路，大约晚上23点左右到达重庆，回到自己温暖的家！

活动费用

成人1380元/人（常规纯玩团）

1480元/人（旅拍团）

小孩980元/人（不占床位，含车位，门票自理）

【费用包含】

●交通：全程往返包车费用（正规卧铺旅游大巴，一人一正座）●领队：1-2名优秀领队/导游●住宿：1晚徐闻住宿+1晚钦州住宿

●餐饮：1正餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）●保险：赠送每人个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险●门票：三娘湾门票

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

【注意事项】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）。

备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

汪易（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

胡迪（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

蒋欢欢（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

END

文章编号: 72283071525c39db126335be2b9f1159
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (相约广西 醉美南宁) 2017-05-12 南宁现房  其他 南宁现房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653032684&idx=1&sn=e7e7426dc2e8533e403c9271bab6536e&chksm=8491eaf5b3e663e3b5053b189f507533fa363be577d1afa6d613d842ead0dd2fd9f2f756bf7d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上面蓝色字即可免费订阅！

《北部湾是一个成就梦想的地方！》

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

本次推介活动介绍了习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，.扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

广西的魅力何在？为何外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和小布一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

相约广西

醉美南宁

南宁（壮文：Nanzningz），简称邕，古称邕州，中国广西壮族自治区首府，广西政治、经济、文化、交通中心，北部湾经济区核心城市，中国东盟博览会暨中国东盟商务与投资峰会永久举办地。

南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市。

得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有“绿城”的美誉。

南宁处于中国华南、西南和东南亚经济圈的结合部，位于广西中部偏南，是环北部湾沿岸重要的中心城市，中国面向东盟国家的区域性国际城市。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，醉美南宁

拥抱未来！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

一个合适的平台，可以让你的生活更精彩！

O2O购房加盟、参股销售、共享分红！

0771-5718041 13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: f96b794eabeefa0dcbf434ead63a48e0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (震撼补贴！5月16、17日！佛山国艺影视城、白海豚沙滩、欧洲小镇、台山碉楼、梅家大院、无限次温泉动车纯玩三日，会员仅799元) 2017-05-11 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650330283&idx=6&sn=c6da6dc5ee12eeeac51c7c1f1e8a9d83&chksm=bee20eb8899587ae81b4a5f1cf2ae6fbea237d24484472f7e02423b53ddb07a3eaa51c1a4936&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力中进化成更好的自己。

注意咯！

佛山旅游局邀请广西市民亲临佛山！

5月16、17日，享受活动门票补贴政策！最后50人！

动车前往！

入住一晚四星喜运来温泉度假酒店，泡100%纯正温泉！

本次行程特别增加摄影胜地佛山国艺影视城，各种各样风格的电影场景，让您拍照过够瘾！！

距离去年千人游佛山已经过去一年啦！今天小南又给大家争取到福利！最后200个名额！去过的小伙伴们都知道，绝对超值！还是动车出行哦！

“佛罗伦萨小镇-广佛名品奥特莱斯”

坐落于佛山市南海区三山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

西樵山国艺影视城

西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

其中包括的项目有：

1、 黄大仙祠及地藏殿：主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。

2、 影视拍摄基地：包括皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡；

在这里，你可以一秒穿越到清朝，也可以玩转香港啔德游乐场，

甚至邂逅国内外一线明星！

西樵山国艺影视城坐落于广东佛山南海西樵镇国家5A级景区--西樵山风景区山南路入口左侧，是一处集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合旅游区。

目前已落成有广州街、香港街、上海街、明清皇宫、古宅衙门等仿古场景，可供各种影视拍摄需求。行走于惟妙惟肖的仿古街区，老香港、旧上海的仿真街道和场景历历在目，栩栩如生，让人有种奇妙的穿越之感，会在某个转角触景生情，联想到某段尘封的历史。

特色仿古街区随你拍

图1 国艺香港街重现九龙寨城、大笪地、九龙城警署、天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库以及弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。

图2 复古风与现代风融合的婚纱摄影基地。

图3 国艺影视城入口处为永定门，有不少影视作品已陆续在此开机拍摄。

图4 惟妙惟肖的仿古街区，让人有穿越之感。

图5 西樵山国艺影视城的衙门依据富有中国特色的古县衙，基本复制了其原有风貌。鸣冤的大鼓，威严的石狮，拴马的石柱，给人一种震慑之感。

图6 细节也力求高度仿真。

图7 衙门内的照壁、头门、仪门、衙院、大堂、二堂及三堂依次排列在中轴线上，错落有致，廊道相接，浑然一体。

图8 衙门建筑布局多路，整个设计给人的感觉是庄严和轻松并存，厚重与俏雅生辉，同时也显示出封建衙门特有的那种官府威严。

图9 明清皇宫，即紫禁城，建有午门、金水桥、太和殿、乾清宫等历史上赫赫有名的景观，重现了时间长河里帝皇妃嫔的生活场景。

图10 其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫探幽、寻古访旧的好去处。图11 皇宫内殿，驻足仰望。图12 江浙大宅布局完整，流线舒畅，左右对称，前后错落，且承袭了座北朝南、沿街临河之古制，风格端庄、典雅，极具江南特色。

图13 港式丝袜奶茶、菠萝油等香港特色美食可在此品尝得到糖炒栗子、手抓饼、钵仔糕等特色小吃应有尽有。图14 而作为中国古建筑最重要的流派之一，徽派大宅集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的当地特色。

街角一隅，静看一段西关风情。

香港街整体建筑呈现30年代至70年代怀旧风格，主要分为香港景区和九龙寨城景区。其中香港景区占地约为22.5亩，以 “平民夜总会”著称的大笪地为中心，四周分布著弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。这里有包括油麻地警署等多座象征英国殖民统治的英式建筑，融合天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库这类传统香港风情建筑，巧妙地将二十世纪繁华的港人生活浓缩再现。

九龙寨城景区占地约5.1亩，是仿照真实九龙寨城1993年被拆卸前的原貌而建成的，这是一座富有传奇色彩的贫民窟。由于抗日战争结束后成为“三不管”地带，九龙寨城滋生很多犯罪案件，成为罪恶的温床，城内违章乱建的高耸大楼形成独特的建筑风格。

甚至有西方国家认为九龙寨城是中国末日版未来的真实写照，对其非常著迷。如今真正的历史古迹已经无处可寻，但在九龙寨城景区游人依然可以寻回战火纷飞的年代里下层人民的生活足迹，感受其中的别样文化。

单程路。

各种仿真的场景，犹如时光停驻一般重现在眼前。

老旧水壶。麦芽饼。

墙上是修旧如旧的各式海报广告。

老式汽车。

一场雨过后，更增添了点雨后情愁的韵味。

台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

海角城白海豚沙滩

漫步广东的“天涯海角”——海角城白海豚沙滩，水清沙幼，蓝天碧海，海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

佛山祖庙

位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地

以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目

文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

台山喜运来温泉酒店

喜运来温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°c，日涌量3000立方米，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，功能各一的音乐spa理疗池是这里的一大特色，拥有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

富丽豪华的喜运来温泉酒店属四星标准装修、拥有豪华客房 200间套，功能齐备的商务会展中心，中西餐厅、配套完善的篮球场、网球场等康体娱乐设施，在这里度假令您真正感受商务休闲的那份舒心。

佛山国艺影视城、祖庙、岭南新天地、白海豚浪漫沙滩、浮月村碉楼群、梅家大院、无限次温泉动车包列纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：5月16、17日

旅行价格：999元

会员立减200元！

出发城市：南宁、桂林、柳州

贵港出发会员价：699元

梧州出发会员价：599元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、行程景区门票、影视城门票80元、行程酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

第一天

广西各地动车站集合前往广州南站。后乘车前往佛山【国艺影视城】， 欣赏缤纷奇幻表演秀。坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九龙寨城来一场“枪战”。你的游玩记录不仅将制作成专属自己的影片，还有可能通过passport成为预备演员！西樵山国艺影视城内的特色餐饮是放松身心的理想之选。在怀旧复古的街区中，有各具风味的美味小吃，有在影视场景中设定的流动主题音乐酒吧，有悠闲安逸的露天茶座，在这里，你享受的不仅仅是美食，还有那种时光倒流的独特感受，在景区里尽情拍照，还有游乐场鬼屋等场景让你流连忘返。，参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。晚餐自由品尝美食，晚上欣赏极具代表的水舞灯光秀。后入住酒店。

不含餐

佛山格林豪泰酒店或同级

清明皇宫

古大宅

上海街

第二天

早餐后前往闹市中的【佛山祖庙】，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等它是供奉道教崇信的北方玄天大帝的神庙，始建于北宋元丰年间（公元1078--1085年），元明北帝庙，明代改称灵应祠；因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方，成为联结各姓的纽带，所以佛山人习称它为祖庙。届时会有精彩的狮艺和武术表演（约50分钟，表演时间由景区公布为准），感受南国狮艺和武术文化的精华。下午前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。前往喜运来温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

含早餐

喜运来温泉或同级

第三天

早餐后， 游览台山八景——浮月村碉楼群，台山洋楼的代表村落之一。浮月村有15幢洋碉楼，大都3、4层，有古罗马的穹顶、古希腊的立柱……洋溢著异域风情。游“让子弹飞”拍摄基地——梅家大院，著名影星周润发、葛优、刘嘉玲和陈坤等加盟的实力贺岁大片《让子弹飞》将“鹅城”作为主要外景地，讲述了一个北伐战争期间，一个土匪和地主之间的战争。而作为主要外景道具的开平碉楼群，则因为电影的全国上映而走红，成为众多游客前往观光体验之地。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。下午返回广州南站，乘坐动车返程，结束愉快传奇佛山之旅。

含早餐

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜佛山

咨询电话：0771-2339911、2339999

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游28新群：530286006验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: be2b834683a36b1ecdadb9180bfd716b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (距南宁只要几个小时车程，这些海滩让你爽翻天！) 2017-05-11 南宁吃货  其他 南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650653230&idx=2&sn=f91260e04ae2104ae4c1089f002cf913&chksm=be984f8489efc692be83777246b8bcd74ccb1b1d151d93aeebff1ac1d59caefdee0d82197a62&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

端午想要浪到极致，

首选当然是看海啊，

我们大广西辣么多海坐火车就能到，

分分钟让人浪到飞起~

约吗？

南宁——钦州

1

一座现代化的滨海旅游城市，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

Tips

门票：40元

交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

Tips

门票：5元

交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

南宁——北海

2

国家历史文化名城，古代“海上丝绸之路”的重要始发港。中国最美的海滨城市之一，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

Tips

门票：免费。

交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

Tips：

船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。

交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。

上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。

这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

Tips：

门票：80元

交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；从北海银滩正门口有专线车前往。

南宁——防城港

3

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。

这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之白浪滩

这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

江山半岛之怪石滩

这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

Tips

门票：免费

交通：在防城港汽车站乘巴士，半小时左右到达。

岛内交通：有环岛公共交通车可乘坐。ps：自驾方便快捷。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

Tips

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

Tips

门票：免费

交通：防城港车站搭乘班车前往。

文章编号: 7581711524a469b25f14d63d7b291c8e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (竖好生态标杆，钦州多措并举保护“海上大熊猫”) 2017-05-11 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177710&idx=2&sn=03f0fedcdf5de710f057416df2529fae&chksm=88c82880bfbfa1962f85e2409e8a97705dc9cb3863af53a71d9503e0639906217126872ff17d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小布说：三娘湾是钦州旅游的一张名片，而白海豚的居住地则是三娘湾的一个标杆。纵观近年来钦州市中华白海豚保护工作走过的每个阶段，无一不打上了鲜明的“环保”烙印。4月至5月，是钦州市保护白海豚宣传月，结合近年来钦州对白海豚的保护措施，健全机构、建章立制、加大宣传、强化渔政执法等举措已成为常态。

清风扬起碧波，绿树环湾而生，又是一年滨海旅游旺季的开始。阳光照射在金黄色的沙滩上，树影、人影汇集交织。初夏的三娘湾海岸线，生机勃勃，郁郁葱葱。

△ 白海豚在戏水 周丹 供图

目前，正突出以三娘湾海域为重点执法巡查海域，严厉打击电炸毒鱼等非法捕捞行为，加强水生野生动物及海洋渔业资源保护管理，切实保护中华白海豚及其栖息环境，维护海上渔业生产秩序。

完善制度

近年来，钦州的游客不断增多，工程不断增加，人口数不断上升，各项建设也日新月异。而与之相对的，是依然如初的海洋生态环境和逐步提升的海洋环境风貌。“大工业与白海豚共存”，保护中华白海豚及其栖息环境，钦州市表现出了“壮士断腕”的决心。

钦州市强化司法介入的力度，从重从严打击电炸毒鱼等非法捕捞。2014年以来，将12起符合刑事司法移交条件的渔业违法案件移交公安机关进行侦查，保持了对电炸毒鱼严厉打击的高压态势。

对于中华白海豚的保护，我市更是不遗余力，从法规制度到科学规划，长期的投入之后已见成效。

2011年，增设三娘湾渔政分站，切实加强对中华白海豚的保护

2004年，钦州市设立了中华白海豚保护管理专门机构——钦州市中华白海豚保护管理处

按照“适度规模、集中连片、科学有序、生态高效”的思路，组织力量科学规划水产业发展的区域布局，把生态养殖作为发展重点。继编制完善《钦州市茅尾海海域养殖调整规划》、《钦州市水产业“十二五”发展规划》后，还编制了《钦州市养殖用海规划》，利用规划对养殖行为进行管理，严格控制对中华白海豚生存构成影响的养殖行为，同时，通过规划确保养殖布局合理，密度适当，避免过度密集的养殖对海洋环境造成污染。

综合整治

2013年3月以来，为了加大打击电炸毒鱼等非法捕捞行为，保护中华白海豚，渔政管理中心站整合三方力量，成立了三娘湾海域渔政执法监管领导小组，统一协调三娘湾渔政分站、犀牛脚渔政分站、市渔政检查大队执法力量开展中华白海豚保护工作。

近3年来，渔政船艇出航697航次，总航程17765海里；出动渔政执法人员4410人次，检查各类渔船3190艘次，立案195起，其中，查处非法电鱼船26艘，没收、捣毁电鱼工具90多套，没收涉渔“三无”船舶15艘，清理陷阱类禁用渔具50多张。

一步一个脚印，铿锵有力。近年来，市水产畜牧兽医局、三娘湾旅游区管委、边防、海洋、海警、工商等部门多次开展综合整治行动，打击三娘湾海域非法捕捞综合整治、打击非法用海养殖花蛤螺综合整治行动和清理取缔“绝户网”、清理取缔涉外渔业“三无”船舶等通过组织开展海上非法捕捞综合整治行动，形成对非法捕捞严厉打击的高压态势，切实保护中华白海豚。

增殖放流

据不完全统计，目前三娘湾区域中华白海豚数量从2004年的96头增加到目前约220头，成为我国沿海一个比较健康的海豚种群。中华白海豚观测数字上升，钦州近年来对海洋生物的保护力度由此可见一斑。

△ 2016年6月29日，钦州市水产畜牧兽医局、三娘湾旅游管理区管委联合组织党员干部在三娘湾海域开展水生生物增殖放流活动

为保护三娘湾海域渔业资源，保护和修复三娘湾海域的生态环境，保持海洋生物多样性，为三娘湾中华白海豚营造良好的生长栖息的海洋环境，2009－2016年间，我市累计在钦州海域人工增殖放流鱼、虾、蟹及其他种苗8.5亿尾(只)。通过每年过亿尾海洋生物的增殖放流，充分保障中华白海豚的食物鱼类资源。

△ 2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，向市民免费开放。市委副书记、市长黄海昆（右）听取世界著名野生动物保护学家、北京大学生命科学学院教授潘文石（中）介绍白海豚知识

△ 执法人员向渔民宣传休渔知识

我市还坚持并不断完善伏季休渔制度，对水生生物资源进行养护。海洋伏季休渔制度是一项符合阶段国情的持之有效的水生生物养护措施。南海区自1999年实行伏季休渔以来，已历经17年，一直以来，我市认真执行南海伏季休渔制度，加强组织领导，注重宣传教育，强化管理措施，落实工作责任，圆满完成历年伏季休渔管理工作各项任务，休渔秩序保持稳定，海洋渔业资源得到有效的养护。

内容综合：钦州日报 记者：黄宇琨

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: ce3f2006bf33254e759493bebd1fc227
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (会展收藏 | 2017年最新841家中国五星级酒店完整名录) 2017-05-11 苏州太湖会展  其他 苏州太湖会展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwNDQwMA==&mid=2656011576&idx=3&sn=37e371a4294b085950f8ee92be5e27b5&chksm=84ac1e87b3db979158c6993017ad628e08bc8df39d1fde0ffa8bead7a3c233ed58508d8a925a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505

序号/省份/饭店名称/城市编号

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

1宁夏

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

原文转自 会E专家

文章编号: e6db7aa96a798042a9573ef64f6e132d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最新中国五星级酒店名录 你家酒店上榜了吗？) 2017-05-11 旅搜网  其他 旅搜网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2MTIyNA==&mid=2652659039&idx=2&sn=109044b9eded4c74ee9d090a4284da40&chksm=bd1afad88a6d73ce75da01161a089e85fe9a26d4df115285ba324d279094f86cc762b441498f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【旅搜网讯】近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

编辑 | 元肖

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505序号/省份/饭店名称/城市编号

北京

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

天津

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

河北

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

山西

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

内蒙古

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

辽宁

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

吉林

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

黑龙江

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

上海

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

江苏

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

浙江

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

安徽

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

福建

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

江西

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌365001

山东

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

河南

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

湖北

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

湖南

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

广东

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

广西

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

海南

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

重庆

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

四川

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

贵州

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

云南

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

西藏

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

陕西

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

甘肃

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

青海

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

新疆

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

往期精彩：

【预告】2017中国酒店业投资与营销（5月27日重庆）高峰论坛

酒店人这样开晨会，员工不累，效率加倍！

蒲公英计划：

旅搜网“蒲公英计划”邀参与 千万级补贴助力酒店产业链

【蒲公英计划】城住通征集湖北区域酒店 百万补贴助力精准营销

【蒲公英计划】高端定制水?贴落地 品牌建设做到细处

【蒲公英计划】微智能----空调管家节能好伴侣，日均节约用电35%！

【蒲公英计划】100家智能客控“样板间”，免费落地福利来了…

旅搜网评：

【旅搜网评】啔程川藏线，遇见都江堰......

【旅搜网评】逃离北上广，寻找“巴人故里”的轻奢风。

【旅搜网评】东莞唐拉雅秀酒店 都市“桃源”里的“匠心”

【旅搜网评】深圳领好奕墅酒店 It's cool......世界大不同!

【旅搜网评】深圳中濠精致酒店 entry lux 为精美时光而生

一个尖叫的链接 ！

分类导航 体验网评 行业咨讯 论坛峰会

文章编号: a371028498e4e560bc1409665b13d22e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (攻略｜在香港露营很容易违法吗？盘点香港41个合法营地) 2017-05-11 徒步中国  其他 徒步中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651718183&idx=3&sn=54fec78bcef9a9c81a3fa57acb66706c&chksm=8bfecd30bc89442698601240a0b20276f41a185fda1846fd9f11bfad3d677bfe19124a5727dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《徒步中国》，户外圈最受欢迎的公众号~

来自：磨房

近日香港媒体的一条报道又扎心了

“内地游客非法扎营被驱逐，

香港市民：整个山头都是帐幕”

（图片来自媒体报道）

照片看起来确实触目惊心

但还是让很多小伙伴有些摸不著头脑

难道“以天为被，以地为席”都不行吗？

其实不然

香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

小编特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

拍摄地：香港西湾营地，摄影：磨房用户·enzo

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

* 本文素材来自“香港特别行政区政府渔农自然护理署”官网，由磨房整理，转载请注明出处。

-END-

《徒步中国》又出新活动啦！

美女领队、帅气大叔带你玩转户外圈

听说美女领队还是个环球旅行专家吆

点击图片放大并长按图中二维码

可进入活动页面

↓↓ 加入【徒步中国】，让户外更精彩！!

文章编号: 1f7e1a5456fdd4e5bc07114a38b6fa04
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (王琛「非物质文化遗产——傣族手工造纸摄影艺术作品展」明日将亮相深圳文博会！) 2017-05-10 深圳市王琛视觉艺术中心  其他 深圳市王琛视觉艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEwNzE5MQ==&mid=2655317261&idx=2&sn=a971c86cb3546ac7c010d7db45a19b27&chksm=805adc95b72d5583cbddffe6547cdf333b6735231963e6fb9077038e802ede09f06f3ef7e1c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）即将于5月11日在深圳市火热开幕，展览持续至5月15日，共5天时间。本届文博会将以迎接党的十九大为主线，以新发展理念为引领，贯彻落实国家“一带一路”倡议和“大众创业、万众创新”战略举措，按照“走质量型、内涵式发展之路”的总体要求，以“供给侧结构性改革”思路创造新的文化消费增长点，进一步提升文博会的市场化、专业化和国际化水平，著力推动中华文化走出去，促进中国文化大发展大繁荣。

九大主题

1、文化产业综合馆，2、文化消费·时尚文化馆，3、影视动漫馆，4、新闻出版·媒体融合馆，4、新闻出版·媒体融合馆，5、文化科技馆，6、艺术品馆，7、一带一路·国际馆，8、非物质文化遗产馆，9、工艺美术馆。各馆精彩纷呈，各有看点。

文博会中，深圳市王琛视觉艺术中心将会组织经典限量版典藏摄影作品原作、经典相机 古董相机以及当代琉璃佛像艺术精品参加本届文博会。以新发展理念为引领，本次展出的经典限量版典藏摄影作品原作首创采用非物质文化遗产——傣族手工造纸制作工艺，将摄影与传统工艺深入融合，发扬传统古法制造，创新摄影呈现新形式。

非物质文化遗产：傣族手工造纸

造纸术是中国古代四大发明之一。自唐代（公元8世纪初）以来，一直是书法、绘画及典籍印刷的最佳载体，至今仍不能为机制纸所替代。傣族手工造纸手工造纸工艺仍保留著我国古代的一整套造纸工序，分为浸泡、蒸煮、淘浆、抄纸、晾晒5个流程，共11道工序，堪称中国古代造纸术的“活化石”，并于2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。这一技艺经口传心授世代相传，不断改进，与多种文化元素结合，对传承中华民族文化产生了深远影响，对促进民族认同和维护文化多样性有重要的作用。

飞越丝路·艺术同心

作 者 ：王琛

展 期 ：2017年5月11日—5月15日

工 艺 ：非物质文化遗产—傣族手工造纸

地 点 ：深圳会展中心1号文化产业综合馆馆1P08号展位

序

2013年习主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）重大倡议，得到国际社会的高度关注和积极响应。

福田区摄影家协会主席王琛24年来，飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，创作出大量的优秀摄影艺术作品，此次精选出67幅经典作品，特别聚焦了“一带一路”的人文纪实和自然景观。希望能以人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

诚如习近平主席所说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的狮子”，并无恶意去威胁任何人。

“一带一路”是一个巨大而包容的平台，是谋变中国乃至世界的大格局。也许几幅摄影作品无法帮你发现所谓商机，假如能带给你几分对比关照，引发“改变”的向往，对同享一个美好世界的追问……想想，这正是他的初心和摄影的方向。“一带一路”的战略构想不是施舍更非利益攫取，彰显的是人类社会共同理想和美好追求。

————

参展作品欣赏

【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。 RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。蒲甘是缅甸的文化圣地，位于伊诺瓦底江的中游，在方圆25公里的地方留下了四千多座佛塔，据说在此随手一指就会指向一座佛塔，这些佛塔大多为11－13世纪蒲甘王朝鼎盛时期所建，当时景象更为鼎盛，共有佛塔13000余座。LEICA M7 底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：23、2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔。缅甸历史古城、佛教文化遗址、著名旅游胜地蒲甘古城，位于国境中部，座落在伊洛瓦底河中游左岸，市蒲甘古城蒲甘古城区保留著缅甸各个历史时期建造的众多的佛塔、佛寺，城市佛塔佛寺建筑艺术是缅甸古老建筑艺术的缩影，体现了缅甸劳动人民的智慧和创造力，成为缅甸珍贵的历史文化遗产。 HASSELBLAD 503CW 相片尺寸：6cm×6cm

【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾最原始的手工渔业。三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 HORSEMAN SW612 底片：6cm×12cm

【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。湄公河干流全长4880公里，是亚洲最重要的跨国水系，世界第七大河流；主源为扎曲，发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，其上游是中国境内的澜沧江，下游三角洲在越南境内，因由越南流出南海有9个出海口，故越南称之为九龙江。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年8月、拍摄地点：亚洲中国新疆世界文化遗产地哈密坎儿井。坎儿井，是"井穴"的意思，早在《史记》中便有记载，时称"井渠"，而新疆维吾尔语则称之为"坎儿孜"。坎儿井是荒漠地区一特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。敦煌古墓主要集中在三个地方，分别是位于市区东面的佛爷庙墓群、市区以西的祁家湾墓群和位于市区以南70公里的南湖墓群。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：45、亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。艾提尕尔清真寺坐落于新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔广场西侧，占地25．22亩，天蓝色寺门宽4．3米，高4．7米，门两侧各有短墙相接；外两侧各有一高12．5米的砖砌圆柱，底粗顶细，往顶又各有一塔楼(邦克楼，为寺内教职人员召唤穆斯林析祷礼拜之用)。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：48、亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。深圳盐田港的开发者是盐田港集团，成立于1985年2月26日，1994年11月15日开始使用现公司名"深圳市盐田港集团有限公司 " ，是由深圳市政府授权经营的国有独资有限责任公司，深圳市国资委持公司100%股权。 哈苏503CW、底片尺寸：cm6x6cm

【飞越丝路】2013年2月、拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。攀牙湾(Phang-Nga)位于普吉岛东北75公里处，属于紧靠普吉岛的泰南大陆的攀牙府，是普吉岛及周边地区风景最美丽的地方。被誉为泰国的"小桂林",这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓中熟睡的波斯女孩。霍梅尼墓从外观上看象一座大清真寺，金碧辉煌，寺顶东、南、西、北四个方向有四座尖塔，塔高91米，表示霍梅尼91岁去世。72个寺门象征伊历1360年4月7日(1981年6月28日)伊斯兰共和党总部爆炸事件中遇难的72名烈士。索尼黑卡2、底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔。自由塔广场全名阿扎迪自由纪念塔（Azadi Tower）,之前改纪念塔被称作沙希亚德塔或者国王纪念塔，始建于1971年，为纪念波斯帝国建国2500周年。塔高45米，塔基长63米，宽42米，主体呈灰白色，采用钢筋水泥和2500块产自伊斯法罕的大理石建成，象征著波斯帝国建国2500年。 HASSELBLAD 903swc、底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年11月、拍摄地点：亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。雷州半岛，历史悠久，文化灿烂。因古雷州而得名，与山东半岛、辽东半岛合称“中国三大半岛”。地处中国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海，气势磅礴，令人震撼。半岛南隔琼州海峡与海南岛相呼应，南北长约140公里，东西宽约60～70公里，全境面积13225平方公里。

HASSELBLAD 503CW 底片：6cm×6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛。66、世界岛(The World Islands )位于阿联酋迪拜沿岸，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔著50米宽的海域。建造这一地理奇观的初衷是用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每座小岛没入水下16米，露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上交通是唯一的上岛方式。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。姆茨赫塔古城建立于格鲁吉亚王朝铜器时代，处于古代贸易之路的交叉口，并在两条河流的汇合处。这座古城曾是格鲁吉亚王朝的首都，直到5世纪，格鲁吉亚王朝迁都第比利斯。作为宗教中心，姆茨赫塔古城沿袭了11世纪教堂圆屋顶和十字形平面的建筑风格。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2014年11月、拍摄地点：亚洲土耳其卡帕多奇亚世界文化遗产地基督教避难地。卡帕多奇亚石窟在土耳其的心脏地带，有一个神奇的地方，这里有世界上独一无二的如月球般荒凉诡异的地貌。连绵数英里的洞穴、地道以及数百座完整的地下城市令到此一游的客人流连忘返，仿佛置身于一个地球以外的世界。

HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年12月、拍摄地点：亚洲土库曼斯坦首都阿什哈巴德中亚最美夜景。阿什哈巴德市是土库曼斯坦首都，政治、经济、文化和科学中心，阿什哈巴德州首府，建于1881年，人口68万。位于土南部卡拉库姆沙漠和科佩特山交界处，占地约300平方公里。典型大陆性气候，昼夜温差较大，日照极为充分。阿市有电力、食品加工、轻工、机械制造和金属加工等工业部门。科学、文化和新闻事业较为发达。

LINHOF 612、相片尺寸 6cm×12cm

【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 根据考古结果，修道院所在的地方在公元前便有作为一个原始宗教场所使用。基督教在公元301年被定为亚美尼亚国教后不久，教会便接管了这里兴建基督教堂及修道院。及后的几百年间，修道院不断发展，在公元11世纪经历过一次大规模扩建后，形成了今天看见的规模。可惜不久后先后遭遇突厥人和蒙古人的洗劫，一度陷落。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。两伊战争的起因纷繁复杂，两伊战争，又称为第一次波斯湾战争，在伊朗被称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克方面称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。

索尼黑卡3

图片拍摄于：2015年8月航拍欧洲阿尔卑斯山脉意大利

王琛简介

中国摄影家协会理事、策展委员，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，深圳市残疾人联合会副主席，深圳市福田区摄影家协会主席，荣获三届中国摄影艺术个人最高成就奖“金像奖”，文化部国家一级摄影师，高级工艺美术师，深圳市政协常委。

精彩文化，魅力中国

第十三届文博会

深圳市王琛视觉艺术中心

与你 不见不散

交通地图：

地铁：会展中心是地铁1号线、4号线枢纽站，通过地下通道可直达会展中心内部，E、D出口则步行约150米即达会展中心北广场。地铁1号线购物公园站D出口步行约150米即达会展中心西入口

公交：会展中心东侧金田路、西侧益田路、南侧滨河路、北侧福华三路均有公交站点，可乘坐15路、50路、64路、80路、109路、221路、235路等。

驾车：经金田路、益田路、福华三路、滨河路可抵达会展中心，导航详细地址深圳市福田中心区福华三路会展中心。

往期回顾

【王琛视觉艺术中心电影放映机典藏】——16mm手摇电影放映机

【王琛视觉艺术中心苏联相机典藏】——具有传奇色彩的苏联lubitel-2双反

【王琛视觉艺术中心间谍相机典藏】——捷克Mikroma-II 间谍相机

【王琛视觉艺术中心国产相机典藏】——华夏821型相机

【王琛视觉艺术中心全球限量版相机典藏】——军绿色Leica R3

【王琛视觉艺术中心古董相机典藏】——二战后第一型Ensign Ful-Vue

【王琛视觉艺术中心电影摄影机典藏】——袖珍摄影机Univex B-8

THANK YOU

Design by 深圳市王琛视觉艺术中心

生命因摄影更精彩

文章编号: 88bb90d1a5ebd2e39de81b361beff357
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (那只在公园里失踪的黑天鹅终于有了下落，然而真相太残忍！) 2017-05-10 新疆949交通广播  其他 新疆949交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg0MzIxOTI0MA==&mid=2650773953&idx=3&sn=9ae864486e8aadddf6a0fd5ba5dfb684&chksm=5de985866a9e0c90c8af12f278c440bdd7fb05428ba10f4cbba766bedfd5719379c894e5bb7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

信息来源：综合央视新闻、看看新闻、新闻晨报

天鹅躲过了癞蛤蟆

却没能逃脱坏人的魔掌

……

最近

一些上海市民在徐家汇公园游玩时发现

汇金湖里的黑天鹅由原先的5只变成了4只

还有一个小伙伴去哪儿了？

谁也没想到

黑天鹅不仅被坏人偷了

还成了他们的盘中餐

两名偷天鹅的嫌疑人周某和王某

都是一家外卖公司的快递员

年纪在30岁上下

半个多月前的一个凌晨

两嫌疑人在徐家汇公园闲逛

想趁夜黑风高抓几条鱼改善伙食

因为有保安值守而没敢动手

▲监控拍下嫌疑人抱走黑天鹅一幕

两人在继续游荡中

一只散步的黑天鹅进入了他们视线

于是歹念顿起……

周某动手抓住了黑天鹅准备带回家

不幸的黑天鹅在被带回家的途中死了

嫌疑人周某称：

“感觉天鹅死了，丢了也可惜，就用点热水把毛给烫了，烫了之后就放在冰箱里。隔天他（同伙王某）去买了一点萝卜一起烧，只吃了半只，另外半只放在冰箱里。没过两天觉得不好吃就把它扔了。”

据介绍，徐家汇公园汇金湖里的黑天鹅系自然孵化，属于野生保护动物，惨遭毒手的那只黑天鹅只有半岁，还没有成年。

徐家汇派出所警长江振道表示：

“参照国际有关野生动物的保护条例，黑天鹅相当于我国的二级野生保护动物，两名涉案嫌疑人因涉嫌捕猎、杀害野生保护动物，被刑事拘留，不日将提请逮捕。”

除此之外

这些伤害珍惜保护动作的行为

也让人心痛不已

大熊猫被剥皮卖肉

▼

据云南省森林公安局称，2014年12月3日，云南省昭通市盐津县村民残忍枪杀“国宝”野生大熊猫，并将35公斤的大熊猫肉及四只大熊猫熊掌，以4800元的价格出售卖。最终两人分别获刑13年和11年。

白海豚被当街宰杀

▼

2017年3月，广东省珠海市金湾区南水镇一市民，当街宰杀国家一级保护动物白海豚。

蟒蛇被杀掉炖汤

▼

2016年4月，广西博白县水鸣镇村民将一条长约3米，重15公斤左右的蟒蛇抓回家并杀掉炖汤，蟒蛇属于国家一级保护动物。

这样血淋淋的事实还有很多很多

……

知道多一点

许多人都知道，非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物是违法行为，但是，你知道吗？买卖、甚至运输珍贵、濒危野生动物同样是违法行为。

根据我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵，濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。值得注意的是，如果是市场山人工饲养的并允许出售的，则不会追究法律责任。

保护动物，从你我做起！

赞同的点赞！

千万！千万！不要穿这种衣服去加油，后果很严重！

3岁女孩被反锁在车里！妈妈竟然去做这事了？

厨师潜伏后厨一年，列出一份“黑菜单”，外出点菜必须注意！

飞机玻璃上的小孔到底是干嘛用的？真相竟然令我大吃一惊！

不想让别人看你手机？那你可以试试这些方法~

文章编号: 1e3d077433a42926c66dd8ef245acc07
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (过夏天的正确方式！广西这些海滩已经美得冒泡，你还等什么？) 2017-05-10 广西美食  饮食 广西美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494413485&src=3&ver=1&signature=zkVdtYTMd2yUzjtaty*l5GgJapqr6cUbQDZCTqaoBAEUdPF0AbqbqTrv4JnWDhEBk-vuLQl3s49CK1D0sPWRFlP4UyzczxJK1vXMNNSA1yY2YLQqAhzS2EgQj6GJH-8dLuVgWAozTh6tJGYkKlhD1l47RKcoB3QXKJpexCE0PlY=

想要浪到极致，首选当然是看海啊，我们大广西辣么多海坐火车就能到，分分钟让人浪到飞起~Ready go！！

南宁——钦州

一座现代化的滨海旅游城市，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

Tips

门票：40元

交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

Tips

门票：5元

交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

南宁——北海

国家历史文化名城，古代“海上丝绸之路”的重要始发港。中国最美的海滨城市之一，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

Tips

1。门票：免费。

2。交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；

也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

Tips：

1。船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。

2。交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，

快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。

3。上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。

这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

Tips：

1。门票：80元

2。交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；

从北海银滩正门口有专线车前往。

南宁——防城港

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。

这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之白浪滩

这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

江山半岛之怪石滩

这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

Tips

门票：免费

交通：在防城港汽车站乘巴士，半小时左右到达。

岛内交通：有环岛公共交通车可乘坐。ps：自驾方便快捷。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

Tips

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

Tips

门票：免费

交通：防城港车站搭乘班车前往。

火车那么方便

从周五晚上粗发玩到周日晚上肥家妥妥哒！

文章编号: f7afdd73b3b622e171a85c912c14252c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (端午节快到了，你知道这些美得冒泡的海滩吗？是时候约起来啦！) 2017-05-10 南宁本地宝  其他 南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247486080&idx=3&sn=4eea22a8ad646264adf6e4c9be0679da&chksm=9b67d244ac105b52d0024e0cfb403dcafd5c374efafd4400af748b5d3dbeee0086ae08b23f36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

端午节要到啦！

当然要追寻诗和远方啦~

想要浪到极致，首选当然是看海啊

我们大广西辣么多海

坐火车就能到

分分钟让人浪到飞起~

而且，

这些海滩都美到冒泡了~

你还在等什么？

路线一

南宁---钦州

一座现代化的滨海旅游城市自古就是桂南著名的旅游胜地北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

小贴士

门票：40元交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹.....绝对让你鲜掉舌头！

小贴士

门票：5元交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

路线二

南宁---北海

国家历史文化名城，古代“海上丝绸之路”的重要始发港。中国最美的海滨城市之一，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

北海银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

小贴士

1.门票：免费。2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

小贴士

1.船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。2.交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。3.上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

小贴士

1.门票：80元2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；从北海银滩正门口有专线车前往。

路线三

南宁---防城港

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为"西南门户、边陲明珠"，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之怪石滩这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

江山半岛之白浪滩这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

小贴士

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

小贴士

门票：免费交通：防城港车站搭乘班车前往。火车那么方便从周五晚上粗发玩到周日晚上肥家妥妥哒！

这么多美丽的海滩，

有没有你中意的呢？

端午节，

大家约起来吧！

觉得有用记得转发出去吧，

可以帮到更多人哦~

||来源：南国早报网

||综合整理：南宁本地宝

||说明：版权归原作者所有，如涉及侵权请联系我们，会及时处理。

南宁本地宝每天为您带来本地民生资讯！

更多服务请在南宁本地宝微信对话框回复关键词：

回复【动漫游戏节】即可查询2017中国—东盟博览会动漫游戏展具体事项！

回复【万达乐园】即可订票！

回复【活动】即可查询近期南宁精彩活动！

回复【旅游】即可查询旅游景点！

回复【1】护照在线预约、申领，续签指南、网点查询

回复【２】身份证进度查询、异地身份证办理、首次申领身份证、补办、临时身份证

回复【３】社保缴费明细查询、社保个人制卡数据采集、

回复【４】机动车、驾驶证业务以及违章查询

回复【５】住房公积金查询、公积金提取、贷款、缴存指南、网点查询

回复【６】居住登记办理流程、居住证办理指南、到期签注指南、办证网点查询

回复【７】结婚预约、补领结婚证预约

回复【８】购房入户指南、市内户口迁移办理指南、新生儿落户办理指南、重名查询

回复【９】台湾通行证在线预约、申领、续签指南、网点查询、照片

回复【１０】港澳通行证在线预约、办理指南、网点查询

回复【汽车票】购买汽车票

回复【快递】查询快递订单

回复【挂号】网上预约挂号

回复【路况】实时路况查询

回复【水电】水电费缴纳

回复【出行】公交、汽车、列车、航班查询

回复【离婚】离婚预约、离婚登记处查询、离婚指南

回复【限价房】【公租房】【经济适用房】【低保】了解相应申请指南

回复【社保】【毕业生】【退休】【户口迁移】【考试】【成绩查询】了解相应指南

文章编号: 9da4cb145bb2ba4510ff8012c04f7c6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (端午节南极村——大陆之南赶海3.5日游) 2017-05-10 自游国旅  其他 自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650767066&idx=1&sn=49f34ab86e4edb4b36f3ee6b321a6be6&chksm=870af2d9b07d7bcf12120fe509b61c4db43c4418f0d38036cf5bd0f2c4bb8f9a6f3294f4c953&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这里是中国大陆最南端；

这里有中国大陆沿岸唯一的珊瑚礁国家级保护区；

这里有全国最大的菠萝产地；

中国大陆最南端的徐闻以菠萝制造了中国罕有的壮美景观——“菠萝的海” ，这是《中国国家地理》杂志对于徐闻菠萝的海赞誉，可见菠萝的海的魅力无穷......

南极村独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

【礁是珊瑚礁】

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

此外，角尾延绵的海岸，弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。

密集的人文史迹

宋代大文豪苏东坡

曾在这里的放坡村逗留

留下很多遗迹与传说

千年至今

放坡村敬贤如师

厚德重教

古风犹存

一千多年过去了

南极村的美

吸引了越来越多的游客

一座座海边风情的民宿

点亮了南极村的道路

游客们停下匆匆的脚步

慢慢品味这里关于海的故事

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明……

这一切，合奏成一部奇特美妙的角尾风情交响乐！

让旅行者们在享受视觉盛宴的同时，亲眼目睹大海的恩赐，品尝风味海鲜美食，流淌在人生轨迹里满满的回忆。

【赶海之乐】

在广东沿海，环境污染足致传统的“赶海”场景几乎绝迹。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。每日：在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

活动时间

2017年5月27日17:00—2017年5月30日

1重庆—贵阳—河池

晚餐自理

下午17:00在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚上夜宿卧铺车上。

2河池—三娘湾—徐闻

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐集体

住：徐闻

天亮后进入八桂大地，首先去中华白海豚的故乡——三娘湾。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。晚上入住徐闻！

3徐闻—南极村—菠萝的海—钦州

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐自理

住：钦州

早上从徐闻出发，前往南极村。当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

之后参观全国最大的菠萝种植园--波罗的海，他是中国最美的田园之一，比誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实！

晚上返回钦州住宿

4钦州—重庆

早餐自理 午餐自理 晚餐自理

今天要早起，踏上返家之路，大约晚上23点左右到达重庆，回到自己温暖的家！

活动费用

成人1380元/人（常规纯玩团）

1480元/人（旅拍团）

小孩980元/人（不占床位，含车位，门票自理）

【费用包含】

●交通：全程往返包车费用（正规卧铺旅游大巴，一人一正座）●领队：1-2名优秀领队/导游●住宿：1晚徐闻住宿+1晚钦州住宿

●餐饮：1正餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）●保险：赠送每人个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险●门票：三娘湾门票

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

【注意事项】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）。

备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

汪易（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

胡迪（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

蒋欢欢（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

END

文章编号: f425472a89fb4b8563b2335f70dccf3f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (振奋 | “中国制造”撑起世界之最！且看港珠澳大桥如何百腐不侵？) 2017-05-10 防腐工程传媒  其他 防腐工程传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4NjIyNQ==&mid=2653278939&idx=5&sn=5d6700e9e0b636ce4993be30adb8a604&chksm=bd94e3858ae36a939e08150dd93f0a8a5dac96b10c84a423c9d88770cdd60eaa8daf0618d4ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

5月2日13时许，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，这意味著迄今世界最长跨海大桥——港珠澳大桥主体工程即将全线贯通。

如一条巨龙，港珠澳大桥已腾跃在伶仃洋上空。

从左至右分别是港珠澳大桥位于青州航道的“中国结”桥塔、江海航道的海豚桥塔和九洲航道的风帆桥塔（4月28、29日摄）。

随著一桥飞架三地，粤港澳半小时超级城市群经济圈加快形成，世界级大湾区加速起航。

6000吨巨无霸“海底穿针”

不同于许多跨海大桥，港珠澳大桥是一座桥—岛—隧一体的大桥。主体工程由长22.9公里的桥梁和6.7公里的海底隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。去年9月，主体桥梁合龙；技术和施工难度更大的海底隧道工程一直在紧锣密鼓地进行中。

海底隧道是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道，由33个巨型沉管组成。每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。

港珠澳大桥的东人工岛（左图）和西人工岛（右图）（4月28日、5月2日摄）。

2013年5月6日，首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接，完成“海底初吻”。历时近四年，今年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，接头处在海底约28米深处的第29节和第30节沉管之间，留有12米长的空间。

港珠澳大桥岛隧项目副总工程师高纪兵说，最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，顶板长12米，重达6000吨。

这个相当于25架空客A380飞机的“巨无霸”如何精准安装到海底，又正好“楔入”沉管之间？

“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1.5厘米以内。”港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣说，“这在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

在伶仃洋上，一艘30万吨油轮被改造为世界最大单臂全旋回起重船“振华30”，其“臂力”达到12000吨，是隧道接头重量的两倍。

随著现场总指挥的一声令下，接头被吊起后平移，达到海底预定安装处的上方，徐徐下沉，直到完全淹没于海面。从缆绳的滑动可以看到，庞然大物仍在继续下沉。

从6点开始，历时10多个小时，安装对接成功。

最终接头“楔入”水下接头处后，两侧的顶推系统将止水带顶出压缩，以保证接头临时止水，而且是“滴水不漏”，临时止水只有30天有效。

随后，施工人员将进入深海的隧道内部将最终接头焊接到位。预计今年6月焊接完成、港珠澳大桥主体工程全线贯通。

5月2日，“振华30”起重船吊起重约6000吨的最终接头，准备放置到预定位置。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，港珠澳大桥建设已进入最后收官阶段，预计今年底大桥将全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。

“中国制造”撑起超级工程“世界之最”

世界最长的跨海大桥，世界最长的海底沉管隧道，世界上最长的钢结构桥梁……

“作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说。

1971年起就在中铁大桥局工作、参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥等多所跨海大桥的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，“世界之最”的背后，是在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多空白，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年使用寿命的设计标准。在国家科技支撑计划的引领下，科研人员攻克技术难题，结合伶仃洋实际，提出了“港珠澳模型”等一整套海洋防腐抗震技术措施，从而保障“120年”这一指标的实现。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样“搭建”出来的。大桥建设方先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段的组装起来——这就是港珠澳大桥首次实现的“工厂化、标准化、装配化”建设理念。

全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

“建造”由此变成“制造”。港珠澳大桥管理局副总工程师钟辉虹说，如果没有国产的大型施工装备、大型浮吊、大型船舶，参建企业就不可能完成这一艰巨挑战。中国装备制造的长足进步，是‘拼积木’得以实现的根本原因。以工程中大量使用的浮吊船为例，上世纪90年代，国内浮吊船只有百吨左右的承载量，如今中国浮吊船已达万吨级承载量，中国企业已跻身全球最顶尖的浮吊船制造者行列。

铺设沥青的港珠澳大桥江海航段桥面，红色是铺设沥青前的保护涂层（4月29日摄）。

“港珠澳大桥的示范效应和标杆效应已经显现，一些国外项目方考察港珠澳大桥后认为，中国建设企业完全具备高质量、高标准的施工能力，意味著我国的桥梁建设水平迈上了一个新台阶。”苏权科说。

一桥飞架三地 粤港澳大湾区起航

如长虹卧波，又似蛟龙出水，在云卷云舒的海天之间，一桥飞架粤港澳三地。

历经30多年的发展，世界级城市群崛起于珠三角，区域经济一体化不断升级，粤港澳大湾区雏形显现。

国家正在研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，粤港澳大湾区由此“上升”为国家战略，从学者、民间倡议到国家行动逐步落地。

3月以来，粤港澳三地政府不断就规划征求意见，集纳智慧。港珠澳大桥在内一系列基础设施被认为是支撑大湾区的“脊梁”。

“港澳现代服务业高度发达，三地经济融合不断加深，珠三角已经形成超级城市群。”亚太创新经济研究院副院长郑天祥表示，粤港澳大湾区，精气神已足，港珠澳大桥等重点基础设施将打通三地互联互通的“任督二脉”。

“内强腹地，外接东盟。”中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达认为，粤港澳大湾区的发展，不仅推动广西、云南、贵州、湖南、江西等地的产业梯度转移加快，而且其产业要素将加速通达北部湾区域，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽。

湾区经济是当今国际经济版图的突出亮点，国际一流湾区如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等，由于具有开放的经济结构、高效的资源配置能力、强大的集聚外溢功能，已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

深圳市政府政策研究室主任吴思康表示，随著基础设施建设一体化、通关便利化的推进，粤港澳大湾区将成为粤港澳乃至中国开放的一个“新门户”。

如何百腐不侵 ?

港珠澳大桥位于珠三角，处在一个重防腐的海域，在这种高温高湿多盐的海洋环境下，防腐防锈如何实现呢？请看现场探访：

对于港珠澳大桥来说，防腐是它最重要的一个环节之一，首先来看用于工程建设的钢管，这个钢管在这里服役已经有两年的时间了，两年的时间让这根钢管完全报废，从画面中我们可以清晰地看到，完全的腐蚀掉了。我们再继续往前看，这个就是海豚塔旁边是钢箱梁部分，从画面中我们可以清晰地看到，不论是海豚塔还是钢箱梁我们都看不到任何锈迹，这也说明港珠澳大桥特殊的防腐处理让它发挥了作用。

对于整个港珠澳大桥来说，钢结构防腐防锈其实只是其中的一个环节。占大桥三分之二体积的混凝土结构防腐同样决定著大桥120年能否屹立不倒。

此外，在港珠澳大桥建设中，大量的特殊不锈钢筋被用在关键部位。据港珠澳大桥管理局工程管理部副部长景强介绍，青州航道桥的主塔用的不是普通的钢筋，而是不锈钢筋。这种钢筋它自身是不锈的，一共用了一万多吨不锈钢筋。同时在后期，还对混凝土进行硅烷浸渍的补涂，通过多种手段，确保混凝土120年的设计使用寿命。可以从以下几个方面来分析：

研发重防腐涂装技术

港珠澳大桥桥梁工程钢结构防腐涂装项目，有别于国内众多桥梁工程，在确保工程质量的同时，必须兼顾HSE 的高标准要求。因此，项目在建设过程中，科研人员提出了多个创新点：

1、国内的杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥等大型桥梁的通航孔桥采用钢箱梁制作，而非通航孔桥为混凝土箱梁构造。而港珠澳大桥桥梁工程全长22.9 公里，通航孔及非通航孔桥将全部采用钢箱梁结构，总用钢梁将达到42.5 万吨。由于混凝土箱梁可不涂装，但钢结构必须进行防腐保护，这也使港珠澳大桥桥梁工程的防腐施工工程量创下了中国乃至世界桥梁史之最。

2、通常在进行桥梁钢结构防腐涂装时，底漆、中间漆及第一道面漆均在工厂进行涂装。而最后一道面漆则是在钢梁吊装到桥址现场以后，对磕碰处及焊缝处进行补涂，然后进行一次全面涂覆， 可确保最终的涂装质量与效果。由于港珠澳大桥所处的地理位置正好位于中华白海豚保护区，为了防止最后一道面漆在涂覆过程中污染相关海域，从而影响白海豚生存环境。项目要求底、中、面三道涂层必须在工厂一次完成，钢梁吊装到桥址现场后，仅进行涂层损伤处与焊缝处的补涂，这样可最大程度的减少施工过程中涂料的污染。但由于没有最后一道面漆的通涂，会减少面涂层的整体性以及保护及涂装效果。这就要求对传统的涂装工艺进行变革，采用新的工艺。

3、港珠澳大桥在HSE 方面的高要求，严格规定在工程建设中， 必须采用降低能耗、改善环境、提高工效、保障施工人员健康的工艺，这样涂装厂房及涂装环境是制约其要求的关键环节。而以往国内桥梁防腐工程，防腐分包队伍通常是借用相关方的厂房， 但这些厂房的设计是根据相关方自身需求定制的，往往不能满足这些桥梁防腐在施工过程中，高效率、高质量的要求。这也使以往桥梁防腐施工的涂装环境较差，严重影响工人的健康及造成环境污染。而港珠澳项目国内首次将涂装厂房设计及安装连同其报价，交由防腐分包队伍根据招标文件要求进行实施，从而确保各类除湿加温系统、通风除尘系统、漆雾过滤系统最终形成的环境条件与港珠澳大桥工程量匹配，达到国家标准要求。

4、项目国内首次对防腐涂料的VOC 指标进行了规定。严格意义的VOC 指标，既包括涂料中的VOC,也包括施工过程中添加的VOC.这就要求必须采用高固体含量的涂料；同时在施工过程中， 必须少添加涂料稀释剂以及清洗用的稀释剂。涂料的VOC 低，固含量高，必然导致涂料的粘度增加，施工难度加大，特别是氟碳面漆规定涂装工艺为2×40μm以往工程中，为了确保1 道涂装厚度为40μm 左右，在采用高压无气喷涂设备施工时，稀料的添加量往往超过8%,而不考虑VOC 的要求。但在港珠澳项目中，这样做已经违背了HSE 的要求，必须采用新工艺来解决这个问题。

除上述几个创新点，港珠澳大桥管理局也希望防腐施工队伍主动采用一些新技术，来确保质量与HSE 同步，让港珠澳项目成为防腐涂装领域的一座里程碑。

挑战百年技术极限

港珠澳大桥的设计寿命打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准，这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。

耐久性工作实际上是建桥的前提条件，此前原有的跨海大桥耐久性设计方案已不能满足港珠澳大桥耐久性需求，这为国内外海洋工程防护提出了新的挑战。

港珠澳大桥的大部分钢管复合桩位于泥下区，其涂层破坏方式主要来源于打桩过程中的机械损伤、泥砂碎石的磨划伤和泥下腐蚀因素的长期侵蚀、降解等。

港珠澳大桥基础桥墩使用的混凝土是海工混凝土，海工混凝土除强度和拌合物的和易性应满足设计、施工要求外，在抗渗性、抗冻性、抗蚀性、防止钢筋锈蚀和抵抗冰凌撞击方面都有更高的要求。因此，用于海工混凝土的钢筋也要做特殊的防护。把研究防护涂层体系重点瞄准在解决打桩过程中的耐划伤性、耐磨损性和长期服役过程中抗海水渗透性、耐阴极剥离性和长期湿态附著力、耐微生物等方面。

突破阴极保护难题

港珠澳大桥的钢管复合桩的阴极保护给耐久性设计提出了很大难题，这是因为其结构、安装方式与以往的大桥钢桩不同。以往跨海大桥的阴极保护重点均为浸在海水中钢管桩的阴极保护，即以保护海水中的钢管桩来计算牺牲阴极使用量和设计阴极保护安装形式。而港珠澳大桥的多数钢管复合桩位于混凝土承台下的海泥中，对于以往大桥钢管桩泥下区的阴极保护，仅认为会消耗部分阴极保护电流而对于这部分的阴极保护效果不做深入探讨。

针对该腐蚀环境和结构特点，科研人员重点研究了钢管复合桩在贯入不同地质层后阴极保护面临的难题。首先，科研人员摒弃阴极保护传统做法，大胆采用海水中安装保护泥下区的新方法，通过海水中的牺牲阳极发射阴极保护电流通过界面流向海泥中的钢管，以此解决海泥中更换牺牲阳极难度过大的问题。

在完成初始设计后，还需要用计算来预测设计的合理性。虽然应用计算机对海洋结构采用数值技术设计阴极保护系统得到了迅速发展，但是，阴极保护模型是需要以电解质为均匀介质为假设前提，而实际环境中，钢管桩经过的地质层在理化性能上差异很大。

科研人员在实践中发现，目前的阴极保护模型并不适合当前港珠澳大桥钢管复合桩的阴极保护设计。于是科研人员采取了巧妙方法，选取极端情况估算保护效果，即计算在土壤电阻率最大和最小两种情况下阴极保护的电位是否能达到保护要求，并将此作为类似工程阴极保护设计的一种手段。

实践是检验真理的标准，在完成计算验证后，科研人员决定进行模拟试验，验证港珠澳跨海大桥钢管复合桩阴极保护设计的可行性。尽管该试验结果不能完全反映实际阴极保护的状态，也可以为检验阴极保护的设计方式提供依据。

科研人员科研人员按照1：20的比例，模拟直径2.2米，长度90米的钢管桩，装置中的土壤环境也尽可能地模拟了港珠澳大桥钢管复合桩穿越的地质，即5层结构。结果表明在海水中安装高效牺牲铝阳极能充分保护海泥中的钢管桩，即新型阴极保护方式能满足防护要求。为解决这个难题，科研人员采取了钢管内壁安装保护设施保护探头的方法，将探头伴随著打桩深入近百米的海泥下，实施了原位监测，这是在海洋工程界首次实现的。

求职/推荐/投稿/合作咨询/意见和建议

【联系我们】

电话：010-63701258

传真：010-63701324

邮箱：ffgczazhi@126.com

网址：www.ffgc.ibicn.com

邮编：100070

地址：北京市丰台区南四环西路188号总部基地6区3号楼

请扫描二维码，点击“关注”，获取了解更多信息：

文章编号: 59fd41c99204d466f88127329a480069
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (最新中国五星级酒店名录 你家酒店榜上有名！) 2017-05-10 南京申瓯通信设备有限公司  其他 南京申瓯通信设备有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA0MzYwOQ==&mid=2651556772&idx=2&sn=34dd3721037defd9ddb9ab84288f0663&chksm=80a94212b7decb04accdb76f4765b1a2c2da57d2ffb78705822e5844616b9512af56dc8ac664&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505序号/省份/饭店名称/城市编号

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

1宁夏

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

本文转载：迈点

南京申瓯通信设备有限公司

服务热线：025-847322014008-622-988

公司网址：www.shenoucom.com

文章编号: 3625ad6854d3f46a396ee41fd4f2e0ca
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (王琛「非物质文化遗产——傣族手工造纸摄影艺术作品展」明日将亮相深圳！) 2017-05-10 深圳福田市民摄影季  其他 深圳福田市民摄影季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEwODg3OA==&mid=2651063854&idx=1&sn=7be754f61c0a2439552fb1f3d1648b07&chksm=f7d4428fc0a3cb997db2e8853e31c446142a7b23370dd73d4f1e164eda7f05c75add978d3fc5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）即将于5月11日在深圳市火热开幕，展览持续至5月15日，共5天时间。本届文博会将以迎接党的十九大为主线，以新发展理念为引领，贯彻落实国家“一带一路”倡议和“大众创业、万众创新”战略举措，按照“走质量型、内涵式发展之路”的总体要求，以“供给侧结构性改革”思路创造新的文化消费增长点，进一步提升文博会的市场化、专业化和国际化水平，著力推动中华文化走出去，促进中国文化大发展大繁荣。

九大主题

1、文化产业综合馆，2、文化消费·时尚文化馆，3、影视动漫馆，4、新闻出版·媒体融合馆，4、新闻出版·媒体融合馆，5、文化科技馆，6、艺术品馆，7、一带一路·国际馆，8、非物质文化遗产馆，9、工艺美术馆。各馆精彩纷呈，各有看点。

文博会中，深圳市王琛视觉艺术中心将会组织经典限量版典藏摄影作品原作、经典相机 古董相机以及当代琉璃佛像艺术精品参加本届文博会。以新发展理念为引领，本次展出的经典限量版典藏摄影作品原作首创采用非物质文化遗产——傣族手工造纸制作工艺，将摄影与传统工艺深入融合，发扬传统古法制造，创新摄影呈现新形式。

非物质文化遗产：傣族手工造纸

造纸术是中国古代四大发明之一。自唐代（公元8世纪初）以来，一直是书法、绘画及典籍印刷的最佳载体，至今仍不能为机制纸所替代。傣族手工造纸手工造纸工艺仍保留著我国古代的一整套造纸工序，分为浸泡、蒸煮、淘浆、抄纸、晾晒5个流程，共11道工序，堪称中国古代造纸术的“活化石”，并于2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。这一技艺经口传心授世代相传，不断改进，与多种文化元素结合，对传承中华民族文化产生了深远影响，对促进民族认同和维护文化多样性有重要的作用。

飞越丝路·艺术同心

作 者 ：王琛

展 期 ：2017年5月11日—5月15日

工 艺 ：非物质文化遗产—傣族手工造纸

地 点 ：深圳会展中心1号文化产业综合馆馆1P08号展位

序

2013年习主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）重大倡议，得到国际社会的高度关注和积极响应。

福田区摄影家协会主席王琛24年来，飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，创作出大量的优秀摄影艺术作品，此次精选出67幅经典作品，特别聚焦了“一带一路”的人文纪实和自然景观。希望能以人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

诚如习近平主席所说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的狮子”，并无恶意去威胁任何人。

“一带一路”是一个巨大而包容的平台，是谋变中国乃至世界的大格局。也许几幅摄影作品无法帮你发现所谓商机，假如能带给你几分对比关照，引发“改变”的向往，对同享一个美好世界的追问……想想，这正是他的初心和摄影的方向。“一带一路”的战略构想不是施舍更非利益攫取，彰显的是人类社会共同理想和美好追求。

————

参展作品欣赏

【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。 RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。蒲甘是缅甸的文化圣地，位于伊诺瓦底江的中游，在方圆25公里的地方留下了四千多座佛塔，据说在此随手一指就会指向一座佛塔，这些佛塔大多为11－13世纪蒲甘王朝鼎盛时期所建，当时景象更为鼎盛，共有佛塔13000余座。LEICA M7 底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：23、2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔。缅甸历史古城、佛教文化遗址、著名旅游胜地蒲甘古城，位于国境中部，座落在伊洛瓦底河中游左岸，市蒲甘古城蒲甘古城区保留著缅甸各个历史时期建造的众多的佛塔、佛寺，城市佛塔佛寺建筑艺术是缅甸古老建筑艺术的缩影，体现了缅甸劳动人民的智慧和创造力，成为缅甸珍贵的历史文化遗产。 HASSELBLAD 503CW 相片尺寸：6cm×6cm

【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾最原始的手工渔业。三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 HORSEMAN SW612 底片：6cm×12cm

【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。湄公河干流全长4880公里，是亚洲最重要的跨国水系，世界第七大河流；主源为扎曲，发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，其上游是中国境内的澜沧江，下游三角洲在越南境内，因由越南流出南海有9个出海口，故越南称之为九龙江。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年8月、拍摄地点：亚洲中国新疆世界文化遗产地哈密坎儿井。坎儿井，是"井穴"的意思，早在《史记》中便有记载，时称"井渠"，而新疆维吾尔语则称之为"坎儿孜"。坎儿井是荒漠地区一特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。敦煌古墓主要集中在三个地方，分别是位于市区东面的佛爷庙墓群、市区以西的祁家湾墓群和位于市区以南70公里的南湖墓群。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：45、亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。艾提尕尔清真寺坐落于新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔广场西侧，占地25．22亩，天蓝色寺门宽4．3米，高4．7米，门两侧各有短墙相接；外两侧各有一高12．5米的砖砌圆柱，底粗顶细，往顶又各有一塔楼(邦克楼，为寺内教职人员召唤穆斯林析祷礼拜之用)。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：48、亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。深圳盐田港的开发者是盐田港集团，成立于1985年2月26日，1994年11月15日开始使用现公司名"深圳市盐田港集团有限公司 " ，是由深圳市政府授权经营的国有独资有限责任公司，深圳市国资委持公司100%股权。 哈苏503CW、底片尺寸：cm6x6cm

【飞越丝路】2013年2月、拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。攀牙湾(Phang-Nga)位于普吉岛东北75公里处，属于紧靠普吉岛的泰南大陆的攀牙府，是普吉岛及周边地区风景最美丽的地方。被誉为泰国的"小桂林",这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓中熟睡的波斯女孩。霍梅尼墓从外观上看象一座大清真寺，金碧辉煌，寺顶东、南、西、北四个方向有四座尖塔，塔高91米，表示霍梅尼91岁去世。72个寺门象征伊历1360年4月7日(1981年6月28日)伊斯兰共和党总部爆炸事件中遇难的72名烈士。索尼黑卡2

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔。自由塔广场全名阿扎迪自由纪念塔（Azadi Tower）,之前改纪念塔被称作沙希亚德塔或者国王纪念塔，始建于1971年，为纪念波斯帝国建国2500周年。塔高45米，塔基长63米，宽42米，主体呈灰白色，采用钢筋水泥和2500块产自伊斯法罕的大理石建成，象征著波斯帝国建国2500年。 HASSELBLAD 903swc、底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年11月、拍摄地点：亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。雷州半岛，历史悠久，文化灿烂。因古雷州而得名，与山东半岛、辽东半岛合称“中国三大半岛”。地处中国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海，气势磅礴，令人震撼。半岛南隔琼州海峡与海南岛相呼应，南北长约140公里，东西宽约60～70公里，全境面积13225平方公里。

HASSELBLAD 503CW 底片：6cm×6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛。66、世界岛(The World Islands )位于阿联酋迪拜沿岸，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔著50米宽的海域。建造这一地理奇观的初衷是用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每座小岛没入水下16米，露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上交通是唯一的上岛方式。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。姆茨赫塔古城建立于格鲁吉亚王朝铜器时代，处于古代贸易之路的交叉口，并在两条河流的汇合处。这座古城曾是格鲁吉亚王朝的首都，直到5世纪，格鲁吉亚王朝迁都第比利斯。作为宗教中心，姆茨赫塔古城沿袭了11世纪教堂圆屋顶和十字形平面的建筑风格。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2014年11月、拍摄地点：亚洲土耳其卡帕多奇亚世界文化遗产地基督教避难地。卡帕多奇亚石窟在土耳其的心脏地带，有一个神奇的地方，这里有世界上独一无二的如月球般荒凉诡异的地貌。连绵数英里的洞穴、地道以及数百座完整的地下城市令到此一游的客人流连忘返，仿佛置身于一个地球以外的世界。

HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年12月、拍摄地点：亚洲土库曼斯坦首都阿什哈巴德中亚最美夜景。阿什哈巴德市是土库曼斯坦首都，政治、经济、文化和科学中心，阿什哈巴德州首府，建于1881年，人口68万。位于土南部卡拉库姆沙漠和科佩特山交界处，占地约300平方公里。典型大陆性气候，昼夜温差较大，日照极为充分。阿市有电力、食品加工、轻工、机械制造和金属加工等工业部门。科学、文化和新闻事业较为发达。

LINHOF 612、相片尺寸 6cm×12cm

【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 根据考古结果，修道院所在的地方在公元前便有作为一个原始宗教场所使用。基督教在公元301年被定为亚美尼亚国教后不久，教会便接管了这里兴建基督教堂及修道院。及后的几百年间，修道院不断发展，在公元11世纪经历过一次大规模扩建后，形成了今天看见的规模。可惜不久后先后遭遇突厥人和蒙古人的洗劫，一度陷落。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。两伊战争的起因纷繁复杂，两伊战争，又称为第一次波斯湾战争，在伊朗被称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克方面称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。

索尼黑卡3

图片拍摄于：2015年8月航拍欧洲阿尔卑斯山脉意大利

“

作者王琛简介

中国摄影家协会理事、策展委员，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，深圳市残疾人联合会副主席，深圳市福田区摄影家协会主席，荣获三届中国摄影艺术个人最高成就奖“金像奖”，文化部国家一级摄影师，高级工艺美术师，深圳市政协常委。

精彩文化，魅力中国

第十三届文博会

深圳市王琛视觉艺术中心

与你 不见不散

交通地图：

地铁：会展中心是地铁1号线、4号线枢纽站，通过地下通道可直达会展中心内部，E、D出口则步行约150米即达会展中心北广场。地铁1号线购物公园站D出口步行约150米即达会展中心西入口

公交：会展中心东侧金田路、西侧益田路、南侧滨河路、北侧福华三路均有公交站点，可乘坐15路、50路、64路、80路、109路、221路、235路等。

驾车：经金田路、益田路、福华三路、滨河路可抵达会展中心，导航详细地址深圳市福田中心区福华三路会展中心。

文章编号: 3fe7e6943aa7501f45449aa225dd8700
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (41个香港合法营地盘点) 2017-05-09 磨房  旅游/酒店 磨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494372269&src=3&ver=1&signature=2BJihg59rASdciwnRG3mR*AVD33V9-Yl6N*GOjJ-ezY22SFNGKn4t0GqKKl9lRn*QqYi-vL9kl6tHSYHSSQKpwWW8TS5H03OxLeWtCFnA7qsV9BdoHI-KaEhoS9dkcOfgNScWiUBko420fbYVtKQaDh7QesIWncfBFv9WvYOC5o=

近日香港媒体的一条报道又扎心了

“内地游客非法扎营被驱逐，

香港市民：整个山头都是帐幕”

（图片来自媒体报道）

照片看起来确实触目惊心

但还是让很多小伙伴有些摸不著头脑

难道“以天为被，以地为席”都不行吗？

其实不然

香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

磨小编特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

拍摄地：香港西湾营地，摄影：磨房用户·enzo

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

* 本文素材来自“香港特别行政区政府渔农自然护理署”官网，由“磨房·磨小编”整理，转载请注明出处。

▼文章回顾

香港得天独厚的户外环境和良好的户外设施，令很多户外爱好者心生向往，与沿途偶遇的港人或外国人用粤语说一声“早晨”，心情非常舒畅，点击此处回顾：《去香港户外的9大理由》。

文章编号: 36770ffea4d83e44dd4f3e38b314b255
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (是时候了，南宁周边这些海滩已经美得冒泡) 2017-05-09 南国微生活  其他 南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652103285&idx=1&sn=b20f05eaaa388544822db23c49768526&chksm=8bcbe032bcbc6924f5476ac52151d0ffe6055934ec3930286a6b3765850929c124457c3055cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

诗和远方才能体现南哥的内涵

想要浪到极致，首选当然是看海啊

我们大广西辣么多海

坐火车就能到

分分钟让人浪到飞起~

Ready go!!

南宁——钦州

一座现代化的滨海旅游城市

自古就是桂南著名的旅游胜地

北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石

都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

Tips

门票：40元

交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹.....绝对让你鲜掉舌头！

Tips

门票：5元

交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

南宁——北海

国家历史文化名城，

古代“海上丝绸之路”的重要始发港。

中国最美的海滨城市之一，

有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

Tips

1.门票：免费。

2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；

也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

Tips：

1.船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。

2.交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，

快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。

3.上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。

这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

Tips：

1.门票：80元

2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；

从北海银滩正门口有专线车前往。

南宁——防城港

防城港，

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，

被誉为"西南门户、边陲明珠"，

是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。

这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之白浪滩

这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

江山半岛之怪石滩

这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

Tips

门票：免费

交通：在防城港汽车站乘巴士，半小时左右到达。

岛内交通：有环岛公共交通车可乘坐。ps：自驾方便快捷。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

Tips

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

Tips

门票：免费

交通：防城港车站搭乘班车前往。

火车那么方便

从周五晚上粗发玩到周日晚上肥家妥妥哒！

不说了

南哥要订票去了~

有约的吗？没有的话，我明天再问一遍

恩，表忘记点zan哦

猜你还喜欢，点击标题查看

在南宁，找到一个有房的伴侣，能少奋斗多少年？

南宁遭暴雨袭击又“看海”，黑云压城如世界末日！更可怕的是2天后…

这种病去年曾致南宁7名小孩死亡！然而家长却还不肯给孩子打疫苗

END

点击“阅读原文”，南国微生活更多精彩内容等你打开↓↓↓

文章编号: 9f9acbf85e3cba6d991de7d7434a6099
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【震撼补贴丨最后加位】佛山国艺影视城、白海豚沙滩、欧洲小镇、台山碉楼、梅家大院、无限次温泉动车纯玩三日，会员仅799元！) 2017-05-09 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247483950&idx=1&sn=14cc5e5855e7f157f50c57c89250fbc1&chksm=e9065daede71d4b880b71d794997b6694ae36ead87ab126db5e776c877b113e33bcf4c5eee6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力中进化成更好的自己。

注意咯！

佛山旅游局邀请广西市民亲临佛山！

5月27日，享受活动门票补贴政策！仅限200人！

动车前往！

入住一晚四星喜运来温泉度假酒店，泡100%纯正温泉！

本次行程特别增加摄影胜地佛山国艺影视城，各种各样风格的电影场景，让您拍照过够瘾！！

距离去年千人游佛山已经过去一年啦！今天小南又给大家争取到福利！最后200个名额！去过的小伙伴们都知道，绝对超值！还是动车出行哦！

“佛罗伦萨小镇-广佛名品奥特莱斯”

坐落于佛山市南海区三山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

西樵山国艺影视城

西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

其中包括的项目有：

1、 黄大仙祠及地藏殿：主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。

2、 影视拍摄基地：包括皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡；

在这里，你可以一秒穿越到清朝，也可以玩转香港啔德游乐场，

甚至邂逅国内外一线明星！

西樵山国艺影视城坐落于广东佛山南海西樵镇国家5A级景区--西樵山风景区山南路入口左侧，是一处集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合旅游区。

目前已落成有广州街、香港街、上海街、明清皇宫、古宅衙门等仿古场景，可供各种影视拍摄需求。行走于惟妙惟肖的仿古街区，老香港、旧上海的仿真街道和场景历历在目，栩栩如生，让人有种奇妙的穿越之感，会在某个转角触景生情，联想到某段尘封的历史。

特色仿古街区随你拍

图1 国艺香港街重现九龙寨城、大笪地、九龙城警署、天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库以及弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。

图2 复古风与现代风融合的婚纱摄影基地。

图3 国艺影视城入口处为永定门，有不少影视作品已陆续在此开机拍摄。

图4 惟妙惟肖的仿古街区，让人有穿越之感。

图5 西樵山国艺影视城的衙门依据富有中国特色的古县衙，基本复制了其原有风貌。鸣冤的大鼓，威严的石狮，拴马的石柱，给人一种震慑之感。

图6 细节也力求高度仿真。

图7 衙门内的照壁、头门、仪门、衙院、大堂、二堂及三堂依次排列在中轴线上，错落有致，廊道相接，浑然一体。

图8 衙门建筑布局多路，整个设计给人的感觉是庄严和轻松并存，厚重与俏雅生辉，同时也显示出封建衙门特有的那种官府威严。

图9 明清皇宫，即紫禁城，建有午门、金水桥、太和殿、乾清宫等历史上赫赫有名的景观，重现了时间长河里帝皇妃嫔的生活场景。

图10 其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫探幽、寻古访旧的好去处。图11 皇宫内殿，驻足仰望。图12 江浙大宅布局完整，流线舒畅，左右对称，前后错落，且承袭了座北朝南、沿街临河之古制，风格端庄、典雅，极具江南特色。

图13 港式丝袜奶茶、菠萝油等香港特色美食可在此品尝得到糖炒栗子、手抓饼、钵仔糕等特色小吃应有尽有。图14 而作为中国古建筑最重要的流派之一，徽派大宅集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的当地特色。

街角一隅，静看一段西关风情。

香港街整体建筑呈现30年代至70年代怀旧风格，主要分为香港景区和九龙寨城景区。其中香港景区占地约为22.5亩，以 “平民夜总会”著称的大笪地为中心，四周分布著弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。这里有包括油麻地警署等多座象征英国殖民统治的英式建筑，融合天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库这类传统香港风情建筑，巧妙地将二十世纪繁华的港人生活浓缩再现。

九龙寨城景区占地约5.1亩，是仿照真实九龙寨城1993年被拆卸前的原貌而建成的，这是一座富有传奇色彩的贫民窟。由于抗日战争结束后成为“三不管”地带，九龙寨城滋生很多犯罪案件，成为罪恶的温床，城内违章乱建的高耸大楼形成独特的建筑风格。

甚至有西方国家认为九龙寨城是中国末日版未来的真实写照，对其非常著迷。如今真正的历史古迹已经无处可寻，但在九龙寨城景区游人依然可以寻回战火纷飞的年代里下层人民的生活足迹，感受其中的别样文化。

单程路。

各种仿真的场景，犹如时光停驻一般重现在眼前。

老旧水壶。麦芽饼。

墙上是修旧如旧的各式海报广告。

老式汽车。

一场雨过后，更增添了点雨后情愁的韵味。

台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

海角城白海豚沙滩

漫步广东的“天涯海角”——海角城白海豚沙滩，水清沙幼，蓝天碧海，海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

佛山祖庙

位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地

以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目

文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

台山喜运来温泉酒店

喜运来温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°c，日涌量3000立方米，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，功能各一的音乐spa理疗池是这里的一大特色，拥有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

富丽豪华的喜运来温泉酒店属四星标准装修、拥有豪华客房 200间套，功能齐备的商务会展中心，中西餐厅、配套完善的篮球场、网球场等康体娱乐设施，在这里度假令您真正感受商务休闲的那份舒心。

佛山国艺影视城、祖庙、岭南新天地、白海豚浪漫沙滩、浮月村碉楼群、梅家大院、无限次温泉动车包列纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：5月27日

旅行价格：999元

会员立减200元！

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、行程景区门票、影视城门票80元、行程酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

第一天

桂林动车站集合前往广州南站。后乘车前往佛山【国艺影视城】， 欣赏缤纷奇幻表演秀。坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九龙寨城来一场“枪战”。你的游玩记录不仅将制作成专属自己的影片，还有可能通过passport成为预备演员！西樵山国艺影视城内的特色餐饮是放松身心的理想之选。在怀旧复古的街区中，有各具风味的美味小吃，有在影视场景中设定的流动主题音乐酒吧，有悠闲安逸的露天茶座，在这里，你享受的不仅仅是美食，还有那种时光倒流的独特感受，在景区里尽情拍照，还有游乐场鬼屋等场景让你流连忘返。，参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。晚餐自由品尝美食，晚上欣赏极具代表的水舞灯光秀。后入住酒店。

不含餐

佛山格林豪泰酒店或同级

清明皇宫

古大宅

上海街

第二天

早餐后前往闹市中的【佛山祖庙】，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等它是供奉道教崇信的北方玄天大帝的神庙，始建于北宋元丰年间（公元1078--1085年），元明北帝庙，明代改称灵应祠；因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方，成为联结各姓的纽带，所以佛山人习称它为祖庙。届时会有精彩的狮艺和武术表演（约50分钟，表演时间由景区公布为准），感受南国狮艺和武术文化的精华。下午前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。前往喜运来温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

含早餐

喜运来温泉或同级

第三天

早餐后， 游览台山八景——浮月村碉楼群，台山洋楼的代表村落之一。浮月村有15幢洋碉楼，大都3、4层，有古罗马的穹顶、古希腊的立柱……洋溢著异域风情。游“让子弹飞”拍摄基地——梅家大院，著名影星周润发、葛优、刘嘉玲和陈坤等加盟的实力贺岁大片《让子弹飞》将“鹅城”作为主要外景地，讲述了一个北伐战争期间，一个土匪和地主之间的战争。而作为主要外景道具的开平碉楼群，则因为电影的全国上映而走红，成为众多游客前往观光体验之地。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。下午返回广州南站，乘坐动车返程，结束愉快传奇佛山之旅。

含早餐

报名方式

【西城路女人世界】

电话：2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

【施家园店】

电话：5828666

地址：施家园路10-2号

【高新区碧水康城店】

电话：0773-7799559

微信：13978315186

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

咨询方式

官网报名：www.ntsgx.com搜佛山

咨询电话：0773-2820000

加入桂林QQ旅游5群：392550789

验证“南湖国旅”

获取出行第一咨讯

南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 7ae7dd27c37ff32880e0fa2a948ba3be
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (端午小长假，无需请假！【宁波香港快运直飞—香港自由行3天2晚“往返含税机票”：1899元/人，5月28日（端午）出发】) 2017-05-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249329&idx=3&sn=442b6197be3ff12fbb60f32a6a62e0f8&chksm=f1335455c644dd435440fd3a5370d6569707631fc9c70dde40387488b5878199f971cd87cfd9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“端午小长假，无需请假！”宁波快运直飞—香港自由行3天2晚“往返含税机票”：1899元/人，5月28日（端午）出发】费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“107香港”咨询或下单！

【“5~6月香港自由行”宁波快运直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，5月14、17、22、24日、6月1、9、21、27、28、29、30日出发】6月5、13、18日出发1499元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波周边这五个人少景美的地方，阳光静好，时光温柔！

江南这座秘境小城，高铁直达，却少有人知！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: 774cd4daa249e420befc7da8f8f6ca8e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (王琛「非物质文化遗产——傣族手工造纸摄影艺术作品展」亮相深圳！) 2017-05-09 企业家摄影协会  其他 企业家摄影协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MDgzOQ==&mid=2651968267&idx=1&sn=a5b4bb9fdfcc385c4aaee4eceea0a03d&chksm=847cfe03b30b771530b0b1b96be5f62517825270877837db8adf2237affcc7c973d34f57f094&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）即将于5月11日在深圳市火热开幕，展览持续至5月15日，共5天时间。本届文博会将以迎接党的十九大为主线，以新发展理念为引领，贯彻落实国家“一带一路”倡议和“大众创业、万众创新”战略举措，按照“走质量型、内涵式发展之路”的总体要求，以“供给侧结构性改革”思路创造新的文化消费增长点，进一步提升文博会的市场化、专业化和国际化水平，著力推动中华文化走出去，促进中国文化大发展大繁荣。

九大主题

1、文化产业综合馆，2、文化消费·时尚文化馆，3、影视动漫馆，4、新闻出版·媒体融合馆，4、新闻出版·媒体融合馆，5、文化科技馆，6、艺术品馆，7、一带一路·国际馆，8、非物质文化遗产馆，9、工艺美术馆。各馆精彩纷呈，各有看点。

文博会中，深圳市王琛视觉艺术中心将会组织经典限量版典藏摄影作品原作、经典相机 古董相机以及当代琉璃佛像艺术精品参加本届文博会。以新发展理念为引领，本次展出的经典限量版典藏摄影作品原作首创采用非物质文化遗产——傣族手工造纸制作工艺，将摄影与传统工艺深入融合，发扬传统古法制造，创新摄影呈现新形式。

非物质文化遗产：傣族手工造纸

造纸术是中国古代四大发明之一。自唐代（公元8世纪初）以来，一直是书法、绘画及典籍印刷的最佳载体，至今仍不能为机制纸所替代。傣族手工造纸手工造纸工艺仍保留著我国古代的一整套造纸工序，分为浸泡、蒸煮、淘浆、抄纸、晾晒5个流程，共11道工序，堪称中国古代造纸术的“活化石”，并于2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。这一技艺经口传心授世代相传，不断改进，与多种文化元素结合，对传承中华民族文化产生了深远影响，对促进民族认同和维护文化多样性有重要的作用。

飞越丝路·艺术同心

作 者 ：王琛

展 期 ：2017年5月11日—5月15日

工 艺 ：非物质文化遗产—傣族手工造纸

地 点 ：深圳会展中心1号文化产业综合馆馆1P08号展位

序

2013年习主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）重大倡议，得到国际社会的高度关注和积极响应。

福田区摄影家协会主席王琛24年来，飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，创作出大量的优秀摄影艺术作品，此次精选出67幅经典作品，特别聚焦了“一带一路”的人文纪实和自然景观。希望能以人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

诚如习近平主席所说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的狮子”，并无恶意去威胁任何人。

“一带一路”是一个巨大而包容的平台，是谋变中国乃至世界的大格局。也许几幅摄影作品无法帮你发现所谓商机，假如能带给你几分对比关照，引发“改变”的向往，对同享一个美好世界的追问……想想，这正是他的初心和摄影的方向。“一带一路”的战略构想不是施舍更非利益攫取，彰显的是人类社会共同理想和美好追求。

————

参展作品欣赏

【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。 RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。蒲甘是缅甸的文化圣地，位于伊诺瓦底江的中游，在方圆25公里的地方留下了四千多座佛塔，据说在此随手一指就会指向一座佛塔，这些佛塔大多为11－13世纪蒲甘王朝鼎盛时期所建，当时景象更为鼎盛，共有佛塔13000余座。LEICA M7 底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：23、2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔。缅甸历史古城、佛教文化遗址、著名旅游胜地蒲甘古城，位于国境中部，座落在伊洛瓦底河中游左岸，市蒲甘古城蒲甘古城区保留著缅甸各个历史时期建造的众多的佛塔、佛寺，城市佛塔佛寺建筑艺术是缅甸古老建筑艺术的缩影，体现了缅甸劳动人民的智慧和创造力，成为缅甸珍贵的历史文化遗产。 HASSELBLAD 503CW 相片尺寸：6cm×6cm

【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾最原始的手工渔业。三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 HORSEMAN SW612 底片：6cm×12cm

【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。湄公河干流全长4880公里，是亚洲最重要的跨国水系，世界第七大河流；主源为扎曲，发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，其上游是中国境内的澜沧江，下游三角洲在越南境内，因由越南流出南海有9个出海口，故越南称之为九龙江。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年8月、拍摄地点：亚洲中国新疆世界文化遗产地哈密坎儿井。坎儿井，是"井穴"的意思，早在《史记》中便有记载，时称"井渠"，而新疆维吾尔语则称之为"坎儿孜"。坎儿井是荒漠地区一特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。敦煌古墓主要集中在三个地方，分别是位于市区东面的佛爷庙墓群、市区以西的祁家湾墓群和位于市区以南70公里的南湖墓群。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：45、亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。艾提尕尔清真寺坐落于新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔广场西侧，占地25．22亩，天蓝色寺门宽4．3米，高4．7米，门两侧各有短墙相接；外两侧各有一高12．5米的砖砌圆柱，底粗顶细，往顶又各有一塔楼(邦克楼，为寺内教职人员召唤穆斯林析祷礼拜之用)。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：48、亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。深圳盐田港的开发者是盐田港集团，成立于1985年2月26日，1994年11月15日开始使用现公司名"深圳市盐田港集团有限公司 " ，是由深圳市政府授权经营的国有独资有限责任公司，深圳市国资委持公司100%股权。 哈苏503CW、底片尺寸：cm6x6cm

【飞越丝路】2013年2月、拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。攀牙湾(Phang-Nga)位于普吉岛东北75公里处，属于紧靠普吉岛的泰南大陆的攀牙府，是普吉岛及周边地区风景最美丽的地方。被誉为泰国的"小桂林",这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓中熟睡的波斯女孩。霍梅尼墓从外观上看象一座大清真寺，金碧辉煌，寺顶东、南、西、北四个方向有四座尖塔，塔高91米，表示霍梅尼91岁去世。72个寺门象征伊历1360年4月7日(1981年6月28日)伊斯兰共和党总部爆炸事件中遇难的72名烈士。索尼黑卡2、底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔。自由塔广场全名阿扎迪自由纪念塔（Azadi Tower）,之前改纪念塔被称作沙希亚德塔或者国王纪念塔，始建于1971年，为纪念波斯帝国建国2500周年。塔高45米，塔基长63米，宽42米，主体呈灰白色，采用钢筋水泥和2500块产自伊斯法罕的大理石建成，象征著波斯帝国建国2500年。 HASSELBLAD 903swc、底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年11月、拍摄地点：亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。雷州半岛，历史悠久，文化灿烂。因古雷州而得名，与山东半岛、辽东半岛合称“中国三大半岛”。地处中国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海，气势磅礴，令人震撼。半岛南隔琼州海峡与海南岛相呼应，南北长约140公里，东西宽约60～70公里，全境面积13225平方公里。

HASSELBLAD 503CW 底片：6cm×6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛。66、世界岛(The World Islands )位于阿联酋迪拜沿岸，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔著50米宽的海域。建造这一地理奇观的初衷是用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每座小岛没入水下16米，露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上交通是唯一的上岛方式。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。姆茨赫塔古城建立于格鲁吉亚王朝铜器时代，处于古代贸易之路的交叉口，并在两条河流的汇合处。这座古城曾是格鲁吉亚王朝的首都，直到5世纪，格鲁吉亚王朝迁都第比利斯。作为宗教中心，姆茨赫塔古城沿袭了11世纪教堂圆屋顶和十字形平面的建筑风格。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2014年11月、拍摄地点：亚洲土耳其卡帕多奇亚世界文化遗产地基督教避难地。卡帕多奇亚石窟在土耳其的心脏地带，有一个神奇的地方，这里有世界上独一无二的如月球般荒凉诡异的地貌。连绵数英里的洞穴、地道以及数百座完整的地下城市令到此一游的客人流连忘返，仿佛置身于一个地球以外的世界。

HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年12月、拍摄地点：亚洲土库曼斯坦首都阿什哈巴德中亚最美夜景。阿什哈巴德市是土库曼斯坦首都，政治、经济、文化和科学中心，阿什哈巴德州首府，建于1881年，人口68万。位于土南部卡拉库姆沙漠和科佩特山交界处，占地约300平方公里。典型大陆性气候，昼夜温差较大，日照极为充分。阿市有电力、食品加工、轻工、机械制造和金属加工等工业部门。科学、文化和新闻事业较为发达。

LINHOF 612、相片尺寸 6cm×12cm

【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 根据考古结果，修道院所在的地方在公元前便有作为一个原始宗教场所使用。基督教在公元301年被定为亚美尼亚国教后不久，教会便接管了这里兴建基督教堂及修道院。及后的几百年间，修道院不断发展，在公元11世纪经历过一次大规模扩建后，形成了今天看见的规模。可惜不久后先后遭遇突厥人和蒙古人的洗劫，一度陷落。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。两伊战争的起因纷繁复杂，两伊战争，又称为第一次波斯湾战争，在伊朗被称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克方面称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。

索尼黑卡3

图片拍摄于：2015年8月航拍欧洲阿尔卑斯山脉意大利

“

作者王琛简介

中国摄影家协会理事、策展委员，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，深圳市残疾人联合会副主席，深圳市福田区摄影家协会主席，荣获三届中国摄影艺术个人最高成就奖“金像奖”，文化部国家一级摄影师，高级工艺美术师，深圳市政协常委。

精彩文化，魅力中国

第十三届文博会

深圳市王琛视觉艺术中心

与你 不见不散

交通地图：

地铁：会展中心是地铁1号线、4号线枢纽站，通过地下通道可直达会展中心内部，E、D出口则步行约150米即达会展中心北广场。地铁1号线购物公园站D出口步行约150米即达会展中心西入口

公交：会展中心东侧金田路、西侧益田路、南侧滨河路、北侧福华三路均有公交站点，可乘坐15路、50路、64路、80路、109路、221路、235路等。

驾车：经金田路、益田路、福华三路、滨河路可抵达会展中心，导航详细地址深圳市福田中心区福华三路会展中心。

文章编号: 734490a01ddefff2af286f3b90af696e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (美食集合|在钦州，长胖是可以被原谅的！) 2017-05-08 最钦州食探  其他 最钦州食探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651254533&idx=1&sn=0ba7a5c2742d060bc08fea9403182d14&chksm=806574e2b712fdf4ed3a30a019cd92efa4ad1cd1240769c0fa6206114fdce72dbe795f01bced&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

-我系广告-

详情请戳图片

.....................分隔线.....................

钦州地方不大

但是各式各样的美食也不少

我们可以“一边享受，一边泪流”

我们是幸福的沉浸在食物中无法自拔的胖子

不胖就对不起钦州这座城！

如果来过钦州，你还瘦著

你对得起

钦州丰富的早餐吗

大多数钦州人吃早餐都不会将就

你们平时都吃什么早餐？

猪脚粉、海鲜粉、云吞、卷粉、桂林米粉、刮粉、粉角、老友粉、水糕噎……

你没看错，这都是钦州早餐的可选项

胖不怪我，都怪早餐太丰富

| 陈村粉 &粉角|

陈村粉不算是我们本地的美食，是广东顺德那边传过来的，薄、软、滑、透的陈村粉像绸子一样，吃住粉的一头，轻轻一吸，就毫无阻力地把粉全部吸到了嘴里，这感觉简直爽得不要不要的。

很多人为了吃粉角来到这家店，Q滑弹的外皮淡淡的米香味，脆甜的内馅，蘸上汁一起吃才好过瘾~目前小编只发现一家美食店有卖，早上来碗陈村粉加个粉角简直超满足~

地址：玉锦苑小区正门右边直走，北部湾慧敏超市隔壁（德营市场后面）

人均：8元

ps：店主卖完就收摊，尽量中午之前去噢

想了解更多请点击：

粉中的durex | 圈粉无数的陈村粉，极致诱惑，超薄体验

| 甘氏羊肉粉|

说到羊肉粉，小编最为喜欢的是这家，他们家的羊肉是卤过的，去掉羊肉的膻味，而且更有味更香。羊肉原汤不会有浓烈的膻味，自然清甜比较清淡，很适合早上食。

地址：新华路锦绣家园门口左边

人均：8元

小编友情提醒吃货们，有些羊肉粉店加入了羊肉精，一掀盖子的时候店门口隔老远都是羊肉味，其实在家炖过羊肉的小伙伴都知道，无添加羊肉汤是不可能有那么浓香的。

| 牛牛炸酱面|

这家面店开了很多年了，在不太显眼的两颗树后面，不过读实验小学或者外国语的小伙伴应该很熟悉。这家的炸酱面真的很丰富啊，两大勺肉末炸酱，再放一勺番茄炒蛋，这炸酱面很钦州~

好吃就行，管它什么风格呢~炸酱里面还有大颗的肉粒，搅拌均匀来一口，浓香得不要不要的。

地址：新兴路实验小学与第一幼儿园之间

人均：8元

| 花溪王牛肉粉|

花溪王牛肉粉以前在钦州都开有几家店的，后来慢慢的关掉了，好多人都以为绝迹了，广场那边还有一家哈~加上花椒粉、辣椒面、豆皮、泡椒、泡菜，一碗下肚真的很舒畅！

地址：三沿广场农村信用旁边商铺

人均：8元

| 水糕噎|

好多小伙伴问小编哪里有水糕噎吃，好吧，再分享一次，喜欢吃的记得收藏哟~

店名：天天来水糕店

地址：1店新兴路晨阳粉店对面小巷内

2店 赛格白海豚后面文兴街路口（龙品堂对面）

ps：卖完就收摊，想吃的中午之前去

| 海鲜老友粉|

小编貌似还没有推荐过天涯路老友，因为它太出名了，但是也有不少小伙伴至今还不知道在哪，小编这次分享给大家~

老友粉发源地是南宁，但是在南宁极少有海鲜老友，钦州人有口福啦~老友味的浓香加上鲜甜的海鲜，简直就是海陆鲜烩~

地址：天涯路农村信用社与青城K歌之王之间

人均：10元

想了解更多钦州人喜欢的早餐请点击：钦州早餐大盘点!看看钦州人早餐都吃什么~

如果在钦州，你还瘦著

你对得起

钦州丰富的正餐吗？

| 创客简餐|

这家店开在高新区创业园内，粥粉面饭样样齐全，一到中午不懂吃啥的时候可以考虑一下这家性价比很高的餐厅哟~可外卖可堂食，东北阿姨做的手擀皮饺子，肥佬牛腩，二皮青锅烧粉 都杠杠滴

店主很有心店内张贴的海报，很搞笑

地址：子材东大街高新技术产业开发区拱门直入100米，即河东公寓A5商铺

门口停车方便，可接待中小型聚餐

营业时间：早上7:40--20:00

送餐电话：13367777785

想要了解更多的菜式请点击这家餐厅竟让广大上班族无心工作，一到饭点就魂不守舍！

| 自选沙拉|

钦州首家自选式沙拉主题店，有了沙拉，婊贝们又有借口说吃不胖啦~ 比起之前的固定搭配沙拉组合，现在你可以更随心所欲哟~自己搭配，喜欢哪种就选哪种！

地址：香水街6-11铺面（八中旁边世华地产直入50米左右中间位置）

电话：18677737713

人均：25元

想了解更多请点：莱克沙拉|最潮轻食来啦~看完再决定爱不爱！

| 黄帝煌|

一锅多吃的美味呀~锅底铺上青椒洋葱胡萝卜红薯，放上肥牛、鸡翅、排骨焖上15分钟等伴著蒸气，香味扑鼻而来，底料的蔬菜集纳了锅中所有美味的精华，伴著米饭整锅端了~

吃完焖锅里面的肉肉和菜还可以加汤烫菜哟

小编是串串爱好者，还没去过四川，早已听闻钵钵鸡很美味，这回在黄帝煌满足我吃钵钵鸡的愿望了。冷锅串串，价格1—1.5元/串。便正靓噢~

地址：钦南区新兴街翰林福第小区122号商铺（潘多拉2店旁边的旁边）

人均：25元

想要了解菜单和更多美味请点击：颤抖吧！超美味的三汁焖锅，去晚就只剩汁拌饭了。

| 荷塘月色|

恒基广场新开的餐厅，听著名字小编不由自主的想到湖边优雅的江南女子。刚开业就有吃货去踩点啦，吃货们回来反馈味道还不错惹，很适合几个人的小聚，菜品价格不贵，环境也挺优雅。第一道菜荷塘月色，第二是干锅炒鸡，第三是水煮牛肉，第四是麻婆豆腐。

地址：人民路新恒基广场2楼，大康惠超市收银台对面

人均：30

| 台北帮厨牛排自助|

肉食控们的欲望清单里永远少不了牛排，那种嚼在嘴里鲜嫩多汁，肉香四溢的感觉，你们懂得！

只用点一份牛排，就有无限的沙拉+小吃+甜点+主食的自助，这家牛排店甜点很丰富，甜品是女生的最爱啦~这里的甜品一点都不马虎噢，最爱椰汁糕、提拉米苏、泡芙啦~

人均：成人58RMB

地址：恒基广场A座3楼（恒基广场直入电梯3楼）

如果在钦州，你还瘦著

你对得起

如此多选择的下午茶？

| 黄姨粽屋传统手工小吃 |

不少吃货吃多了各种风味的小食，却发现自己无法割舍的是那种传统的手工小吃。现在不过年不过节，钦州做糖糕做艾糕包黑米粽子的商家不多，或者卖这些小吃的商家大多数都在市场里面，难以找得到，购买也不方便。现在好啦，黄姨粽屋可以送外卖，下午茶来一点最合适不过了~

用黑米+红豆+猪肉+板栗做的，用料实在味道好，性价比高！腌过入味的猪肉恰到好处的咸香，还带著点栗子的香甜，咸甜交错简直爱惨了！

软软糯糯的糖糕，拿起一块，仰起头就手送进嘴里。黄糖糖糕再用锅里煎一煎，那便是童年里那抹闪亮的幸福的味道。

价格：糖糕6元/盒 黑米粽 5元/个

想吃的小伙伴加掌柜的下单吧~还有时令艾糕、灰水粽、蛋黄粽子，每天晚上提前订购第二天早上有配送员配送，或者在饿了么外卖平台下单，搜索【黄姨粽屋】

|杨小贤|

重装过后的年年丰杨小贤简直大变样，除了绵绵冰也加了好多款小吃和饮品，很适合下午茶时光哇~

有没有感觉小吃和饮品很精致呀~

看看有你喜欢的嘛？

杨小贤年年丰店地址：年年丰商业广场4楼，大地影院对面

人均：20元

|臻味坊|

下午肚子饿的时候来玩五彩缤纷的芋圆，饱腹又解馋

地址：新二中附属幼儿园斜对面

人均：13元

|披萨王|

其实夏天更适合吃外卖披萨，因为温度高，外卖到还可以拉丝。披萨王性价比还蛮高，35元就让你吃到披萨。小编最近吃奥尔良烤鸡披萨还不错，香蕉芝士这种不属于大众口味就不要试了~还有榴莲披萨，最适合榴莲控啦！

地址:年年丰4楼

人均：15元

有美团外卖

| 醒醒田螺 |

为什么小编要醒醒田螺放到下午茶时间段呢？因为小编有时候写不出稿子的时候会点上醒醒田螺来撩一下，点了田螺就控制不住自己了，还要点香芋、鸭血、豆芽、鱼蛋...

地址：年年丰2号门旁边

人均：10元

可以美团外卖

如果在钦州，你还瘦著

你对得起

如此诱人的宵夜？

|蚝门翅客|

钦州人的夜生活就应该是喝喝啤酒，吹吹水，吃吃烧烤。小女生可能不是很喜欢露天啤酒摊，辣么这家精致的烧烤店合适你们吗？

最为招牌的是烤翅和花式多口味生蚝。老友味生蚝、芝士烤生蚝、XO酱、黑椒酱、沙拉酱、蒜蓉、泡椒，一样来两个都吃到你饱。

变态辣烤翅很经典，吸引了不少吃辣狂魔~不喜欢吃辣的那就选蜜汁味、奶香味的吧

地址：新兴路大世界旁

人均：20元

外卖电话：0777-5899955

想要了解菜单请点击：食肉狂魔们要疯！这家店的烤蚝和烤翅，承包了一半钦州人的胃

|喂你湖南风味小吃|

看起来火辣辣的湖南风味小吃看起来极致诱人，要是按耐不住骚动的心可以来一份试试

目前无门店，是一家私房小吃，想吃可以加微信尽情的撩客服哟~

想要了解菜单请点击：这家湖南口味的私房小吃，分分钟点燃你的味蕾！

|大杰美食|

夜幕降临大杰美食就开工啦，全城配送的宵夜外卖让你在家舒适的吃美食叹啤酒，让你晚晚欲罢不能~~有小龙虾、有烤鱼、有烧烤、有生蚝刺身......实在太多了，小伙伴们看一下菜单吧~

菜单在此，小伙伴们想吃的可以直接加微信/拨打电话叫外卖，全城配送！

好啦，这次小编就分享到这里了

因为口水已经快止不住了

钦州，是个贪吃的城市，无论你是住碧桂园的高端精英，还是喝咖啡的中产阶级，或是走街串巷的吃货，都能在钦州，找到属于自己的一方美食圣地。吃，似乎才是钦州人的共识。

想减肥建议你戳这张图片哟

哈哈哈哈

__________________________________

不在乎你的感受，只懂得你想要的

最钦州食探·体验美味零距离

▼

商务合作欢迎骚扰小探君

美食推荐、聊吃约吃可以加小编

▼

13307771363

文章编号: d7f974780e7340018e130a556f6ca91
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广深周边国家级自然保护区，随便一个也能震撼你的心灵！) 2017-05-08 A观爱自然  其他 A观爱自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276683&idx=2&sn=90581110bcf95120217547f9567a7bfc&chksm=84f2c6a0b3854fb69637b5f87f5ff0d69645c6d8335f90b825719d0625fd8513c1fdfbe39b0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你知道吗？

全国现在有446处国家级自然保护区，而且，其中15处就在广东

不过，你知道是哪15个吗？请看看你猜对没有？

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

保护对象：云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇、穿山甲、豹猫、金猫、雀鹰、林雕、伯乐树、桫椤等

↑ 云豹

↑ 穿山甲（野外濒危，广东每年目击一两例，被捕杀严重）

2.罗坑鳄蜥国家级自然保护区

地点：韶关市曲江区境内

简介：保护区内地貌复杂，四周群山环抱，中部为较平坦的盆地，是中国最大的鳄蜥野生种群栖息地。

保护对象：鳄蜥、黄腹角雉、林麝、短尾猴、三线闭壳龟、虎纹蛙、福建柏、广东松等

↑ 鳄蜥

↑ 林麝

3.石门台自然保护区

地点：英德市北部

简介：温暖湿润的环境，孕育了丰富的动植物资源，不仅国家级自然保护区，也是目前广东省记录蝴蝶种类最多自然保护区，这里具有一些新种和中国新记录种的昆虫。

保护对象：南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤、黑桫椤、金毛狗、水蕨、福建柏、穿山甲、鳄蜥等

↑南方红豆杉

4.南澎列岛国家级自然保护区

地点：汕头地区南澳县东南

简介：传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。

保护对象：独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统、中华白海豚、江豚、海龟等

↑ 江豚（海江豚常有非正常死伤）

↑ 海龟

5.南岭国家级自然保护区

地点：湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

简介：广东省最大面积的国家级自然保护区，西部高峰较多，石坑崆是广东第一高蜂，梭称为“天南第一峰”，是吸引游客的重要景观，可用作观日出和观云海等活动。

保护对象：熊猴、华南虎、金钱豹、长苞铁杉、白豆杉等

↑熊猴

↑ 金钱豹

6.车八岭国家级自然保护区

地点：韶关市始兴县东南部

简介：有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，是中国综合自然保护区之一。

保护对象：华南虎、豹、鸢、赤腹鹰、凤头鹰、黑麂、白桂木、观光木、舌柱麻、青檀、巴戟等

↑ 华南虎?(n年前野外濒危，估计out)

↑ 凤头鹰

7.丹霞山自然保护区

地点：韶关东北侧的仁化县

简介：以赤壁丹崖为特色，称为丹霞地貌，这里是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。

保护对象：丹霞梧桐、丹霞南烛、丹霞小花苣苔等

↑丹霞梧桐

↑丹霞小花苣苔

8.内伶仃岛—福田自然保护区

地点：珠江口内伶仃洋东侧

简介：由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

保护对象：猕猴、水獭、穿山甲、黑耳鸢、红树林、白桂木、野生荔枝等

↑ 猕猴

↑ 黑耳鸢

9.珠江口中华白海豚自然保护区

地点：珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

简介：最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

保护对象：中华白海豚

↑ 中华白海豚（濒危、每月有目击，常有非正常人为死伤）

10.湛江红树林自然保护区

地点：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介：保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象：红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑黑脸琵鹭（还有几十只）

↑ 红树林

11.徐闻珊瑚礁自然保护区

地点：湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介：中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，尚待鉴别的珊瑚品种有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象：珊瑚

↑ 珊瑚

12.雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点：湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介：中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象：儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮（gèn）

13.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

保护对象：苏门羚、穿山甲、桫椤、格木等

↑ 苏门羚

↑ 桫椤

14.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

这次的惠州太平山徒步活动就处于象头山国家级自然保护区里面哟。

保护对象：云豹、蟒蛇、鸢、雀鹰、苍鹰、风头鹰、松雀鹰、如格木、半枫荷、黑桫椤、广东润楠、广州追果藤、广东刺冬等

↑ 鹰（中东狂买、吃货买卖和国内滥捕猎鹰之下，猛禽数量锐减）

15.惠东港口海龟自然保护区

地点：惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩

简介：亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

保护对象：海龟

↑ 海龟(n年没有见过海龟上岸产卵了，滥捕之下有些海龟快绝种了)

全国生态环保1群，其他微信qq群可以邀请小云老师17727751369入群

观爱自然（风）

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

以泛珠为据点，活动遍及海内外，是2015年珠三角唯一创绿家团队。为了能让更多人重新打开五感认识自然、热爱并回归自然，不仅在发达地区开展自然学堂、野外亲子活动、自然体验培训等活动。此外，还在偏远生态修复地开展自然观察、野生动植物讲座、博物课堂等活动，每周举办线上下活动，受益人达千万。

我们已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动。我们为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集更多义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目，汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。

建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行）

固话：020-32085282

邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职生态环保团队都请在公众号后台提交给我们，我们有遍及国内外的数万志愿者、数百公益记者律师法官义工，微信手机13380076276李老师，邮箱1799350087@qq.com

文章编号: 7e2ca1786877233ec095c150a64a8557
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北海银滩，钦州八寨沟，南澫渔村三天游￥199 逢周五出发！) 2017-05-08 游我做主  其他 游我做主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243826&idx=6&sn=9760636c257923ac6935715c5df17300&chksm=8b317c20bc46f53641fc4763574a5366169bdb5d4ba32447c24c505a5236243817b703b105cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

全城最新【八寨沟探秘】

广西十万大山《英雄虎胆》外景拍摄地、邮轮畅游北部湾.异国风情歌舞表演、保税港区、南澫渔村 汽车三天 特惠团

——邂逅山水画卷，感受浪漫风情，一起约会北海吧！

北海银滩，钦州八寨沟，南澫渔村三天游

■产品特色

跟随舌尖脚步 —— “蟹逅”北海广西十万大山钦州三天休闲观光

游：荟萃钦州精华景点，将神秘山水一网打尽！

◆经典名片！著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地，游览钦州中心景区广西十万大山腹【八寨沟】！

◆民族风情！游览北海民族风情，邮轮上欣赏民俗表演！

◆中国海岸线的南端，跟随舌尖 2 脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁

◆畅游真正"天下第一滩"北海十里银滩

◆畅游西部地区唯一的保税港区

排期:2017年5月逢周五(40人成团)出发

收费：199元/人（大小同价，1.5米以下儿童不占床位）

■详细行程

第一天：广东——北海银滩餐：晚餐

早上指定时间地点集中出发，乘旅游巴士前往北海，车观【北部湾广场】是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。（北海南珠魂城雕是北海城市标志，由直径30米的喷水池、高15米的巨型人工珠贝和群雕组成，被誉为“广西第一城雕”）。乘车前往天下第一滩【北海银滩】游览国家AAAA级皇牌景点—银滩，这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。参观北海最大的海水珠集散地--海润珍珠（时间40分钟）了解南珠文化，晚餐后入住酒店。

住宿：北海主题特色酒店.

第二天：钦州—保税区—八寨沟 餐：含早，晚餐

早餐后参观北海丝绸店（40分钟），后乘车前往“中国最美内海城市”钦州，游全国第六个保税港，【钦州保税港区】（游览时间90分钟），是我国西部地区唯一的保税港区。参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想像）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。乘车钦州从高处远眺北部湾海滨风光，万吨级货物码头，千万吨中石油外景。车游广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市----【八寨沟】原始森林旅游景区（客人另行付费140元/人）车程1小时，景区浏览2小时）。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，后参观【八寨门楼】、【龙珠湖】在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点,其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。游毕返回北海入住酒店。

住宿：北海主题特色酒店

第三天：冠头岭—南澫渔村—北部湾鱼趣餐：含早

早餐后，前往舌尖上的中国2-秘境取景地——南澫渔村，了解居住在海边的人们生活。往【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景美不胜收。【北部湾环岛游+表演+烧烤】约2小时，客人（另行付费160元/人）。(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。前往参观橡胶店（40分钟）后结束愉快旅程！乘车回家。

行程进三个购物店：

1.北海丝绸店，2.橡胶店,3.北海珍珠

费用包含：

1、旅游交通：空调旅游车，统一安排挂旅游牌空调车，保证一人一正座；

2、住宿标准：入住指定3星空调酒店，标间，不提供自然单间，产生单房差须由客人现付100元/人酒店；

3、用餐标准：全程含2正2早，（酒店内含早）。

4、景点门票：含景点首道门票（不含景点第二门票及另付费项目）

5、导游服务：当地专职导游：持有全国导游资格证上岗、自由活动时间及区间船上无导游陪同。

注意事项：

1、请在在报名时再次核对行程内容及游客相关资料等相关信息，以报名时客人资料为准。

2、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，需由客人自行承担；

3、据新修订的《居民身份证法》规定，一代居民身份证已于2013年1月1日起停止使用，请使用二代居民身份证，以便顺利出游；

4、本团不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行方可报名；

5、因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上人士报名；

6、此线路为特价促销线路，当地行程需要全程跟随，不允许中途离团，如一定要离团，则按游客主动要求解除合同操作，风险自担，后续所有项目均被取消并不退回费用，客人签字确认后才能离团，自费项目自愿参与，不参加的游客需在景区门口自由活动，之后统一返回。

推荐自费项目：

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。

旅游者与旅行社双方协商一致可自由选择参加自费项目

所有自费项目报价均为包括导游司机服务费、油费、门票费构成，需10人以上团员参加，方可安排。

项目

内容介绍

价格

1

八寨沟探奇

140元/人

2

北部湾环岛游

160元/人

八寨沟探奇+北部湾环岛游二点套票

280元/人

3

海鲜宴60元/人

60元/人

北部湾环岛游+表演+烧烤1.5米以上按成人票

*所有图片仅供参考*

文章编号: df29c4284eaf497f1b1108a6ed0fa9b1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (夏天来喽！广西这些“海洋天堂”你都值得一去！) 2017-05-08 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649813446&idx=3&sn=a3b2e5fc1d08d96b37aeaedbb44dddae&chksm=82e1bf7db596366bd06e93ceb78d34fc3c353ac572e074f8738f3cac56e2d866c7a2904b2c75&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

1

防城港江山半岛

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

2

东兴金滩

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

3

防城港簕山古渔村

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

4

钦州三娘湾

娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

文章编号: 6f1f8f53c6d680ba42080668134ff8c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2017年最新841家中国五星级酒店完整名录) 2017-05-08 辽宁省饭店行业协会  其他 辽宁省饭店行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyODM5NA==&mid=2651702753&idx=1&sn=a5263428780483d7cc10657a748fb085&chksm=bd1f37248a68be32ee21f4b5fbb4b46bc51ea452893652ad1e3fc8b03bb519073db6e12e6fed&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京五星级酒店数量分列第四和第五位。

近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505

序号/省份/饭店名称/城市编号

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

1宁夏

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

来源：迈点网作者：贝玉

文章编号: 6c0969fed1f9913c9dd3d227c20fbbd1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厉害了！世界500强瞄上钦州，国际品牌连锁酒店首次入驻) 2017-05-07 钦州360网  其他 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653449023&idx=4&sn=0992813e9261de216c938574003f46c9&chksm=bd1784298a600d3f0ca1a66dc3c5d4b51b4285af2e4d0774ca8b3182c675c45dc22f87903bf5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近期广西利好消息不断

钦州的小伙伴们近期都欢欣鼓舞

大家都准备“撸起袖子加油干”！

可是怎么干？

才能干得好，干得妙

还能赚大钱……

投资专家认为

具备国家政策利好的行业，就是最值得投资的黄金机会

“海上丝绸之路”规划中，作为北部湾的中心港口，钦州无疑是重要一子。而对于钦州来说，最大的利好除了港口等实体产业，最受鼓舞的就是商旅酒店行业。由于北部湾产业升级和东盟商贸影响扩大，势必带动钦州酒店行业极其迅猛地发展！

特大消息！

目前世界最大的酒店管理集团、世界５００强温德姆（纽约证券交易所代号：WYN），也是看好这一千载难遇的商机，携旗下新锐品牌“豪宜大酒店”强势入驻“长融世贸广场”的８８号楼顶层楼面，意在打造钦州唯一的国际品牌中高端商务酒店！这也是国际品牌连锁酒店首次入驻钦州！

小贴士

“长融.世贸广场”位于子材东大街与扬帆大道交界处，河东新区中枢位置，地理位置极为优越，幅射周边数十万高素质人群。

环顾钦州酒店，最高端的白海豚装修已有多年历史，且并非国际品牌，而其他酒店更无法与“品质和商务”挂钩，难以满足日益增长的市场需求。世贸广场的温德姆豪宜开业后，对国际、国内商务客形成巨大的虹吸效应，可以说将会是一枝独秀、独领风骚、一房难求！

不动产的价值取决于地段。２０万平米钦州商业超级航母“世贸广场”的商业整体开业后，是继南宁的“琅东商圈”后又一新兴中高端人气商圈，必将成为钦州新商业中心，该地段也会升级为钦州新中心，参照“琅东商圈”的房产升值，其商业、商务价值将无可限量！

长融集团推出“温德姆豪宜精装产权酒店”，由温德姆集团亲自操盘，长融集团全力担保，１５年无忧托管，房价翻倍回购，综合年回报保底在１３%以上！

为答谢“人和春天”业主长年来对长融集团的信任，为了让“人和春天”业主优先享受此投资盛宴，目前特推出内部优惠，凡业主和长融内部员工，均可享受额外２%的优惠折扣。2017年，让我们撸起袖子加油“赚”，选定“长融世贸广场－温德姆豪宜精装产权酒店”，做省事省力的房东，还能享受房产升值和高收益回报！

温德姆集团豪宜大酒店，限量发售，仅７２席，抢一套少一套！目前对外认筹中，缴一万抵三万。

接待中心地址：子材东大街与扬帆大道交界处新售楼处

详情敬请咨询：07773238000，07773238222

本活动最终解释权归商家所有

文章编号: 7c7f8243a5dfde85f76313418b0fd274
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (盘点那些堪比巴厘岛的广西小众海洋天堂，值得一去~) 2017-05-07 广西事  其他 广西事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyODM4MQ==&mid=2659690014&idx=2&sn=115f37d1abcbcaba2a37cb5d501f18ec&chksm=bdb04c8c8ac7c59a3612c002ee050016f7793eca6ff892734ad3ed68515d7ee20ba4d7ce5bcf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

防城港

江山半岛

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。沙滩坡度小，最高潮与最低潮的潮差带长达上千米，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球、沙滩足球、汽车趣味赛等滨海休闲体育运动的好去处。

Tips

交通：防城港市内公交车分防城区和港口区运营，有白浪滩、白龙线公交车可达江山半岛。

岛内交通:防东二级公路横贯半岛，有环岛交通干线，西海岸有二级公路，开放的景区均有顺畅道路，自驾方便快捷。有环岛公共交通车可乘坐，沿路也有绿色交通工具如电瓶车、自行车出租。

东兴

金滩

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。

东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

防城港

簕山古渔村

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。

村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

钦州

三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生中华白海豚成群结队，在海域内觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

文章编号: efd3d40189c1b8e5673a4bae86ad8d26
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (盒子|联合国地球卫士青年奖正在申请；大气二氧化碳浓度数值达新高；) 2017-05-06 WWF熊猫自然学堂  其他 WWF熊猫自然学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxOTQ5OQ==&mid=2651211917&idx=1&sn=a8c233e4c7b57f4ab318da04c4c567ed&chksm=bd0939c98a7eb0df0a13ffaaf67ff4e3573b4fe501067362f83bcfeade61f43137959a56b093&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【第12期】

你就是下一个地球青年卫士！

? UNEP

标签：青年人，环境领袖

联合国环境署发起的“地球卫士青年奖“评选大赛，希望能发掘年龄在18-30岁的年轻人才，支持他们将个人雄心勃勃的想法付诸实践，培养下一代环境领袖，共同挽救我们的环境。每年都会有来自全球各个地区的6位年轻人被评选为“地球青年卫士”。

每年获选的青年卫士都将获得一定数额的种子基金，还会有知名人士担任他们的导师，以帮助他们将大胆的环保创意付诸行动。详细信息和报名请登录联合国环境规划署地球卫士青年奖中文网站，报名截止日期为6月18日。也许你就是下一个地球卫士！

来源：联合国环境规划署

第35届“气候现实领袖训练营”将于6月举办

? The Climate Reality Project

标签：气候变化，领袖培训

当今气候变化，自然灾害的发生愈加频繁，极端天气的出现逐年增多。灾害与我们擦身而过时，有的人选择视而不见，而你还有另一种选择。

2006年，美国前副总统戈尔创立了“气候现实项目”并担任主席。而足迹遍布全球的气候现实领袖训练营就是这个项目的旗舰活动之一。气候现实领袖训练营希望通过培养气候现实领袖，倡导新的气候传播形式，让更多人了解危机的真像并采取行动。

6月27-29日将于美国华盛顿州贝尔维尤市举办第35届气候现实领袖训练营。申请截止日期为5月23日，现在就登录世界自然基金会微信公众号报名参加吧！熊猫菌期待与你一起，为应对气候问题做出改变！

来源：世界自然基金会

大气二氧化碳浓度数值达新高

人类活动致使南极二氧化碳浓度超过历史新高

图片来源于网络

标签：气候变化，二氧化碳浓度

四月中旬，夏威夷冒纳罗亚观测站首次纪录到二氧化碳浓度飙破410ppm，表明目前地球大气中的二氧化碳浓度达到数百万年以来最高值。二氧化碳浓度读数近年来一直在逐渐攀升，此次观测到的最高数值也凸显了二氧化碳浓度升高的惊人速度。

近期二氧化碳浓度的升高在一定程度上是厄尔尼诺等自然现象的结果，随著这些现象的消失，这一数据的增速将放缓。但这一数据在更大程度上是因为人类燃烧矿物燃料、向环境排放额外的二氧化碳所致。

专家表示，照目前二氧化碳排放趋势，即使各国都确实履行巴黎气候协定所承诺的减碳行动，到2100年二氧化碳浓度还是会彪高到580ppm。

来源：参考消息

丹麦生蚝入侵，日啖生蚝三百颗？

图片来源于网络

标签：生态学，入侵生物

近日，丹麦驻华使馆发文称丹麦海岸有生蚝入侵，集中在西南海岸的瓦登海国家公园以及日德兰半岛北部的利姆水道地区。针对这一“问题”，有中国网民戏称，正摩拳擦掌，准备组团去丹麦吃生蚝。

据了解，丹麦使馆所指的入侵生蚝是“太平洋生蚝”，它们自上世纪90年代开始在瓦登海出现，扩散蔓延，跟利姆水道地区的本土欧洲生蚝和贻贝争夺生存空间和食物，还有可能传播寄生虫和疾病，因而会带来“潜在的威胁”，但目前还称不上“生态灾难”。 瓦登海国家公园当地旅游部门也开发了“生蚝Safari”项目，在退朝后带游客去浅滩湿地捡拾生蚝，相当于一种“渔民农家乐”的活动。

来源：澎湃网

中华白海豚广西种群恢复迅速

中华白海豚幼崽?庞革平、曾开宏

标签：海洋生态系统、濒危野生动物

在海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量都在逐渐减少。而经过多方保护，广西钦州三娘湾中华白海豚种群数量则在不断增多。

根据三娘湾研究基地十多年的研究和统计， 在该地区的中华白海豚个体数量由2004—2006年的90多头，增长至2016年底的215—220头，人们每年都可以观测到一些白海豚幼崽。

中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，也是北部湾这片区域的物种代表，保护中华白海豚实际上就是在保护这个区域的整个生态系统。

来源：人民网-人民日报

中国严控船舶空气污染

?Maersk

标签：空气污染，船舶污染防治

中国是世界上船运业务最为繁忙的国家之一，然而进出中国港口和经过其水域的船舶却成为导致中国空气污染问题的原因之一。对于香港、深圳、上海等港口城市来说，船运已经成为空气污染的重要来源。据估计，2013年中国约有1.8万人受海运船舶造成的空气污染影响而过早死亡。

2016年中国政府颁布《珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放控制区实施方案》，开始分阶段推行防治措施，对船只泊岸以及进入排放控制区时使用的燃料含硫量做出限制。这可以显著降低空港口气污染和公共健康风险。从今年起，《方案》的覆盖范围将扩展至十一个核心港口。

来源：中外对话，交通运输部

首个树种及其地理分布范围的数据库发布

橡树?SeanXu / iStockphoto

标签：树种保护，植被数据库，公民科学

近期，国际植物园保护联盟的研究人员发表了全球首个树种及其地理分布范围的数据库，这是个可以持续升级的数据库，让研究人员、政策制定者和公众更好地监督树种多样性，并采取措施保护森林中的独特物种。

为了建立数据库，科学家们利用来自博物馆、植物园和农业研究机构等各种来源的数据，编纂了6万余种树种的信息。他们在总结的过程中还发现，巴西、哥伦比亚和印度尼西亚是拥有最多树种的国家，而世界上近60%的树木原产自一个国家，这也说明树木在潜在威胁面前非常脆弱，一些极端天气或人为因素都可以导致某些树种的消失。

此外，这个数据库还形成了《全球树木评估》报告，记录了10年来每个树种的保护现状。

来源：科学网

遥感技术首次辅助城市黑臭水体整治工作

沈阳市地方上报遥感识别实地验证河段分布图

? 环境保护部卫星环境应用中心

标签：遥感技术 ，城市污水整治

2016年水环境遥感研究团队在北京市、沈阳市、长春市和抚顺市开展了十余次黑臭水体野外实验，积累了141个采样点的数据。基于黑臭水体和一般水体的水面反射率光谱差异，团队发展了黑臭水体光学遥感识别技术。经验证，该技术可以较好地区分重度黑臭水体、轻度黑臭水体和一般水体。

在城市黑臭水体整治过程中，遥感手段在水体监测和评价方面具有范围广、速度快、成本低等优势，可以为全国城市黑臭水体的筛查、治理过程监督和整治效果评价提供重要的科技支撑，也可以督促地方政府加快治理黑臭水体。

来源：中国科学报

在建高速公路为保护尼日利亚生态环境而改变路线

红外线相机拍到的克罗斯河大猩猩 ? WCS-Nigeria

标签：野生动植物保护，基础建设

尼日利亚东南部的Cross River州政府同意重新改变一段高速公路项目的路径，以回应地方和国际组织对其建设将威胁到野生动物和当地社区的担忧。

野生动植物保护协会和其他非政府组织及科学组织反对兴建这条六车道、长度为266公里的公路，因为它穿过了尼日利亚的Cross River国家公园，这个国家公园为许多野生动物提供了重要的栖息地。这些动物包括IUCN红色名录物种非洲森林象，鬼狒和黑猩猩等。该公园也是仅剩的300只克罗斯河大猩猩最后的避难所之一。

根据最新的规划地图，新的公路规划路线已经移动到国家公园的边缘。

来源：news.mongabay.com

印度赋予恒河“法定自然人”的身份

以保护恒河的自然生态

图片来源于网络

标签：法令政策，自然保护

恒河流域是印度斯坦的中心地区，是许多伟大文明的摇篮。但恒河的污染问题已然是国际著名问题，甚至超过了普通人对其文化和宗教上的关注。

近日，恒河发源地所在的高等法院发布了一条创新性宣告：正式赋予恒河以“法定自然人”的身份。他们希望这条法令的颁布能够赋予大自然以“法人”的身份，这很可能为加强环保执法带来根本性改变。

在印度，通过信仰的引导，使人们从内心深处想要保护这条圣河，就能够大力推动社会参与环境保护，而最高法院的这个决议正是向该目标迈进了一步。

来源：时代亚洲

感谢志愿者凌芸喆、吴陈婧、王墨提供的整理素材。

「盒子」是熊猫自然学堂2017年推出的新栏目，主要目的是为广大立志成为优秀环境教育工作者分享全球最新最优的环境和教育领域的动态和案例。所以「盒子」的设立就是想帮助你在脑海中建立一个知识的盒子，并积累素材。

当然我们也非常期望能听到你的评价和反馈，或者你有什么更新更有意思的新闻，都可以分享给我们，熊猫菌等著你的留言哦。

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的公众参与自然保护的平台。面向一切关爱自然、期望参与自然保护的朋友，用互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的专业故事，旨在激发兴趣，启发思考，引领行动。熊猫自然学堂也将邀请世界各地自然保护不同领域的杰出代表，为保护世界的伙伴们提供相互交流分享的平台。

文章编号: 23abb174282ac98a9307ba98fda95a7d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (它还是个孩子，它和大熊猫一样珍贵——可它死在了白日街头) 2017-05-06 武汉市小动物保护协会  其他 武汉市小动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzMzIyNw==&mid=2653987979&idx=1&sn=85ddb5ef76c024fd5e9e952cc1ed17c9&chksm=844e6d0fb339e4196224a011ce9e899e5c11a83d5963f02f64650875de59a0ed9ca9a7c22b33&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月30日晚，珠海同城会发布的几张血腥的照片引爆了网络：在珠海市金湾区，有人拍摄到了商贩正在出售海豚肉的场景。这只海豚看起来是当街宰杀的，其中一张照片中，一个浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，它的嘴巴张开著，和海洋馆中“海豚的微笑”仿佛没什么差别。另一张照片里，两名男子正在地上切割著一具血肉模糊的躯体。

但照片的特征足以判断，这是一头中华白海豚（Sousa chinensis）——中国唯一的鲸豚类国家一级保护动物。

警告：以下新闻图片可能引起不适。

图片来源：珠海同城会微博

它还是个孩子

照片中海豚头部的形态、躯体的颜色都表明，这是一只青少年期的中华白海豚。

白海豚有著独特的体色变化模式：刚出生的小婴儿，是浑身黝黑的模样；长大一点儿，到了两三岁时便会变得灰不溜秋；再大点儿，进入青春期，皮肤就从尾部开始慢慢褪色，并长出黑色的“小雀斑”；到成年，“雀斑”依然会顽固地保留一段时间，随著年纪的增长慢慢减少；年纪大了，反而获得了很多人羡慕的白中带粉的肤色。

照片中的这一头，左边箱子的尾柄部位已经褪色，而右图中，躯干部位的皮肤还是浅灰色——这是一头涉世未深的小海豚啊。

白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚。图片来源：hkdcs.org

当晚消息传出后不久，珠海市渔政就接到了举报，迅速调查此事，当晚即抓获三名涉案人员。其中一名涉案人员称，出海打渔时，发现这头死亡的“白忌”漂在水面，便将它带回售卖。不过，从照片中来看，白海豚的尸体非常新鲜，因此涉案者的说法未必可信；即便捕获时确实已经死去，也是涉嫌非法销售保护动物了。

我不是“白忌”，暴风雨不是我带来的

“白忌”，是广东沿海渔民对中华白海豚的俗称。民间传说认为但凡有白海豚出没，必会有暴风雨来袭[1]，因此不少渔民至今仍然认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆。实际上，白海豚的一天中要花大量的时间来捕食，它们的出没与鱼群的分布有很大关系[2]。也许是天气变化影响了鱼类的行为，从而使得白海豚更为活跃。总之，白海豚莫名其妙地就背起了这个锅。

濒危！白海豚只有不到两万头

中华白海豚还有另一个中文名：印-太平洋驼背豚，这是因为研究人员曾认为，从南非到中国东南海域的印度洋和太平洋沿岸的白海豚都是中华白海豚[3]。但是，根据2015年的一项新研究，中华白海豚只分布在孟加拉湾到中国、印度-马来列岛的近岸海域[4]。这个分布区域，恰好也是世界上人类活动最密集的区域之一，不可避免地受到严重的人类活动影响。

新研究认为的中华白海豚分布区域。图片来源：wikipedia

目前，全世界的中华白海豚总数可能不足 20,000头。分布于马来西亚、泰国、中国厦门、台湾等地的一些小种群数量都不足百头[4]。稍大一点的种群，如北部湾、雷州湾种群也仅有几百到一千多头[5,6]。珠江口两千五百头的种群，已经是世界上已知最大的一个中华白海豚种群了。 国际自然保护联盟（IUCN） 把中华白海豚列为红色物种名录中的“近危” 物种。但2012 年的一项评估认为，鉴于目前珠江口中华白海豚的受胁和衰退情况，珠江种群的状态已经达到了“濒危”[7]。

就在这样的一个白海豚种群里，一头小海豚离开了海洋，被拖到大街上卖掉了。

渔业与海豚保育的冲突是一个世界性的问题。不可持续的海洋捕捞直接导致了海豚食物的减少，有的海豚会从渔网中吃鱼，甚至咬破渔网，一些渔民会因此产生报复心理。拖网之类的作业方式也很容易误捕到跟随渔船捕食的海豚，直接导致受伤或者死亡。世界范围内，许多地区的渔业都有规范要求使用对海豚安全的捕捞方式；而其他的地区，渔业依然在对海豚种群带来伤害。

和幼崽一同游动的雌性白海豚。图片来源：arkive.org

然而，站在明处的刽子手并不是最可怕的。对于中华白海豚，和大部分其他野生动物一样，最重要的威胁因素是栖息地丧失。在过去的几十年间，很多白海豚的栖息地都消失在了海岸带开发的浪潮中，一些以前曾经有白海豚出没的海域如今再难见到它们的身影[8]。

在珠江口，因为过去大规模的填海造地，天然海岸线几乎完全消失。如今，伶仃洋东部有香港国际机场第三跑道工程和香港政府的围海造地工程；中部有贯穿珠江口的港珠澳大桥；南部有大规模海上风电场项目；往西到磨刀门，多个围填海项目正磨刀霍霍，预计到 2020 年，填海面积高达 168平方公里[9]。这就像一张大口，在悄无声息地蚕食著中华白海豚的栖息地。2017年发表的一项研究显示，要维持这一种群的可持续生存，至少需要3000平方公里的栖息地[10]，而如今，珠江口受到保护的海域面积还远远不到这个数字。

如研究人员所言，如果再没有有效措施能扭转这一趋势，这一群白海豚将会消失[10]。

（编辑：Ent）

参考文献

番禺文史资料

Pine M K, Wang K, Wang D. Fine-scale habitat use in Indo-Pacific humpback dolphins, Sousa chinensis, may be more influenced by fish rather than vessels in the Pearl River Estuary, China[J]. Marine Mammal Science, 2017, 33(1).

Jefferson, T. A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian Species, 2001, 655:9

Jefferson, T. A., Curry, B. E. Chapter One-Humpback Dolphins: A Brief Introduction to the Genus Sousa. Advances in Marine Biology, 2015, 72:1-16

Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q., Zhang, H., He, L., Yang, G. Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China. Advances in Marine Biology, 2015

Xu, X., Song, J., Zhang, Z., Li, P., Yang, G., Zhou, K. The world's second largest population of humpback dolphins in the waters of Zhanjiang deserves the highest conservation priority. Scientific reports, 2015, 5

Huang, S.-L., Karczmarski, L., Chen, J., Zhou, R., Lin, W., Zhang, H., Li, H., Wu, Y. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242

Wang, X., Miao, X., Wu, F., Yan, C., Liu, W., Zhu, Q. Investigation on the distribution of Sousa chinensis in the coastal waters between Xiamen and the Pearl River Estuary. Journal of Oceanography in Taiwan Strait, 2012, 31(2):225-230

蓝辉龙. 珠海规划安排 10 个重点围填海项目.南方网, 2014.

Karczmarski L, Huang S L, Chan S C Y. Threshold of long-term survival of a coastal delphinid in anthropogenically degraded environment: Indo-Pacific humpback dolphins in Pearl River Delta[J]. Scientific Reports, 2017, 7:42900.

果壳网

ID：Guokr42

不正经的内容太多

已经不知道自己是不是一个科普号了

总之，请关注

本文来自果壳网，谢绝转载

如有需要请联系sns@guokr.com

（欢迎转发到朋友圈~）

文章编号: c6cd7c0b0f885fcf4a1376584a90170f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (感恩母亲节，你旅游我买单！跨省抵至?199！) 2017-05-05 广之旅头条  其他 广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653169153&idx=5&sn=49947887798e2ee6c8dff7d9c81ef0c3&chksm=84bd866bb3ca0f7d8bd7dd2219a29700ced05d5ae3788b349623870f5e45b90748fb55b480e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

下周日就是母亲大人的节日，

平日忙成狗，母亲节一到，

记得调成休息模式。

好好陪伴，就是最长情的告白！

一束康乃馨的钱，

或许就能带妈妈去周边转一圈，

来吧，出发吧！

1

【母亲节特惠】深圳较场尾海滨小镇、大鹏古城、杨梅坑2天＊赠素食自助餐＊彩绘风筝＊美丽妈妈摄影

5月14日（母亲节）出发

289元

1.为母亲拍摄最美丽的相片，挑选一张，制作放进相框；

2.报名时登记5月份出生的母亲的信息，赠送一份生日礼物；

3.在观音山龙岩古寺为母亲祈福，品尝素食午餐；

4.参加【打米饼】、【彩绘风筝放飞梦想】和【生产队秧歌舞大比拼】等特色活动；

5.漫步“广东鼓浪屿”——较场尾，到电影《美人鱼》取景地—杨梅坑感受碧海蓝天。

2

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊亲子报名专享＊一票通玩

5月13日-6月18日出发

269-279元

1.一票通玩：烟花汇演、5D剧院、各种园内表演等；

2.一大一小同时报名，就能享受此优惠特价！！！！（仅限身高1米-1.5米的小童）

3

【生态?美食】台山2天＊古州岛＊海角城＊寻找客家美食，舌尖上的赤溪＊客家虾兵蟹将盘菜宴＜住杰奥斯酒店＞

5月13-14日出发

369元-389元

1.新型小众线路，每人赠送赤溪客家特色美食“糖糊”1份、台山特产1份；

2.乘船畅游全新广东“天涯海角”——海角湾古舟岛，无敌观海栈道，观奇石，探古洞；

3.畅游海角城海浴场，激情冲浪，有机会还能见到中华白海豚；

4.参观台山新八景之一“海永无波”；

5.在广海渔港买买买，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

6.特别安排“客家虾兵蟹将盆菜宴”，台山特色黄鳝饭。

4

【汽车跨省】北海3天＊十里银滩＊南澫渔村＊北海老街

5月13日出发

25-65岁专享价：199元

39. 游览久负盛名的特色北海“十里银滩”感受其“滩长、沙白、浪柔”；

40. 走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】挖捕沙蟹，自制秘境美味，餐餐美食盛宴【沙蟹汁宴】，北海市自由品尝海鲜大餐，一次过大饱口福！

升级套餐：加150元/人，可升级入住2晚北海开元曼居酒店或维也纳酒店或同级，当地超豪华酒店标准。

5

【美食】鹤山2天＊古劳水乡＊九江双蒸博物馆＊青花瓷大盘鱼＊海鲜自助晚餐＜住鹤山碧桂园酒店＞

5月13日出发

399元

1.船游“东方威尼斯”之称的鹤山古劳水乡；

2.特别安排参观九江双蒸博物馆，了解让酿酒的全过程；

3.享用特色青花瓷大盘鱼宴、晚餐享用中日式自助餐，触动你的味蕾；

4.入住碧桂园酒店，享用健身室、阅览室、游泳池开放时间为5月中旬至10月中旬。

5.特别安排每周六于酒店20:00观看咏春拳表演。

6

【海滩?美食】茂名2天＊浪漫海岸＊豪华海鲜自助晚餐＊东南亚风情表演＜住品牌温德姆酒店＞

5月13日出发

499元

1.休闲浪漫海边假期，可带上爸妈一起出发；

2.感受【浪漫海岸】度假区得天独厚的浪漫海滨风光，浓郁的东南亚风情让人仿佛身处巴厘岛；

3.入住温德姆酒店，品尝豪华自助晚餐，观看东南亚风情表演。

更多产品详情，购买请扫描以下二维码~立即感恩出行！

文章编号: 59fcfdfde23a0a5c8d49954a096f9e4e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西旅游最值得去的地方，五一你都去了吗？) 2017-05-05 浦北城尚集  其他 浦北城尚集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI5MzcwMg==&mid=2648956353&idx=2&sn=0a4f2d528e0f5ebd1a18cbfa791f0dab&chksm=88776028bf00e93e10ad5ef4a4d62cbef94231f681343c8c71320d80bb8c8570a2cb423bab68&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

南宁青秀山

青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。

地址：广西省南宁市武鸣县两江镇明山路1号

桂林漓江

漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。早在南宋时期，“桂林山水甲天下”就已名扬海天下。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，自古以来以其悠久的历史文明，令无数文人墨客为之倾倒。“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗”便是无数游人抒发的感慨。

地址：桂林市磨盘山码头上船至阳朔龙头山码头下船

贺州姑婆山

姑婆山是一座天然的氧吧，森林覆盖率高达85%，空气中负氧离子含量高达每立方厘米65000个。原生态的美景一年四季各有不同。茂密的森林植被，涵养了丰富的天然水源，一条条涓涓溪流晶莹剔透。仙姑瀑布轻盈潇洒，是个夏日避暑的好地方。一路上奇特的植被，造型怪异的藤类植物漫布在山间，自由的生长，拗造型。这些藤类虽然看似并不粗大，却也有百年树龄。

地址：广西贺州市八步区境内

德天大瀑布

德天大瀑布，横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。德天大瀑布与越南板约瀑布相连，宽200多米，纵深60多米。瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观。

地址：广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处

北海涠洲岛

是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，涠洲岛盛塘天主教堂为“晚清四大天主教堂”之一，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果。

地址：广西壮族自治区北海市北部湾海域中部

钦州三娘湾

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

地址：钦州市南部犀牛脚镇境内

柳州程阳八寨

程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

地址：广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里

黄姚古镇

自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座,黄姚地处漓江下游，素有“诗境家园”之称,典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天,小家碧玉般娴静的小镇，在抗日战争的烽火中为诸多的革命志士

地址：广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里

桂林龙脊梯田

龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。

地址：位于广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里

文章编号: 50d8b4faa4c8ff5a4bd15993ff9f1b98
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (新闻追踪 ▏海洋渔业实施资源总量管理，保护海洋渔业资源) 2017-05-05 蕉城海洋渔业  其他 蕉城海洋渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247483999&idx=1&sn=dde5d65c6e4ab71f56d4fc696df5df65&chksm=e90e92cdde791bdb8ea2569b56ce1d3c2c1513915c88bfbf2937a4a7b6d35d7cdfbab305878b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一、我国将进一步实施海洋渔业资源总量管理制度

在渔业领域，海洋渔业资源利用过度的问题日益受到广泛关注，酷渔滥捕、非法捕鱼、东海无鱼等，牵动著公众的眼球，也引起中央领导的高度关注。为此，“十三五”期间，我国将进一步加强国内海洋渔船船数和功率数控制（简称“双控”），实施海洋渔业资源总量管理制度。农业部1月份下发《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》和《关于调整海洋伏季休渔制度的通告》（简称“双通知”），提出坚持渔船投入和渔获产出双向控制，逐步建立起以投入控制为基础、产出控制为闸门的海洋渔业资源管理基本制度，实现海洋渔业持续健康发展。

借鉴国际渔业资源管理的通行做法，我国出台系列措施，将渔船捕捞能力和渔获物捕捞量控制在合理范围内，提高海洋渔业资源利用和管理科学化、精细化水平，以实现海洋渔业可持续发展。此次发布的“双通知”要求，“十三五”期间，我国将加强渔船投入和渔获产出双向控制，到2020年，全国压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦（基于2015年控制数），沿海各省（区、市）年度压减数不得低于该省总压减任务的10％，其中，国内海洋大中型捕捞渔船减船8303艘、功率1350829千瓦，国内海洋小型捕捞渔船减船11697艘、功率149171千瓦；港澳流动渔船船舶数量和功率数保持不变，控制在2303艘、功率939661千瓦以内。

“双通知”要求严格压减海洋捕捞渔船船数和功率总量，除淘汰旧船再建造和更新改造外，禁止新造、进口将在我国管辖水域进行渔业生产的渔船。并探索建立与捕捞渔船数量和养殖面积相匹配的捕捞辅助船总量控制制度以及养殖渔船监管制度，加强辅助船、养殖船、休闲船、远洋船和出口船的监督管理，禁止以上述渔船名义建造国内捕捞渔船。

二、世界海洋渔业资源分布及开发状况

世界海洋渔业的分布主要受两方面的因素影响，一是渔业资源多少，二是各地对渔业资源的研究和利用的程度。渔业资源的多寡，主要由鱼类的主要食料——浮游生物的丰富程度决定。因此，不同海域浮游生物的多少，决定了海洋鱼类和渔场的分布。

大陆架是浮游生物的世界。这里海水较浅，阳光透入好，水温较高，宜于浮游生物繁殖。大陆架与近大陆，河流从陆地上带来了丰富的营养盐类滋养浮游生物。大洋底海洋生物遗体腐烂后也能分解出许多营养物质。这些营养物质在海水中分布是不均匀的，以下层为最丰富。大陆架海域，随著波浪、潮汐、海流等海水运动，或者是由于上下水温不同而形成的海水垂直运动造成水体混合，下边的营养盐类被翻到上层供浮游生物食用。因此，大陆架海域营养丰富，浮游生物多，是海洋鱼类云集之场所。世界海洋渔业产量的80％以上是在仅占海洋面积8％的大陆架水域捕获的。

海洋渔业资源丰富的海域，也往往是寒暖流交汇的地方。两股温度不同的海流相遇，海水温度有很大差别，必然造成表层海水与深层海水的连续不停的垂直运动，使海底营养物质浮上来滋养浮游生物，因而就吸引大批的鱼群游来。世界上几个大的渔场，都具备这样的自然条件。如西北太平洋渔场是世界最大的渔场，特别是日本暖流（日本称“黑潮”）和千岛寒流（日本称“亲潮”）交汇处的日本北海道和我国东部沿海渔场，占世界渔场面积的四分之一；东北太平洋渔场有北太平洋暖流与阿留申寒流交汇；以纽芬兰为中心的西北大西洋渔场，主要是墨西哥湾暖流和拉布拉多寒流汇合；以北海为中心的东北大西洋渔场，则是北大西洋暖流与北冰洋寒流的交汇处。

从纬度上看，上述几个大渔场都处在中高纬度的温、寒带地区，而热带水域渔业资源贫乏。这主要是因为寒、温带水域多风暴，风大浪大，加速了海水的垂直运动；同时，由低温造成表层冷水下沉，引起海水上下混合，使下层营养盐类上翻，利于浮游生物及渔类繁育。而热带海域表层水温高，又常处在无风或微风状态，海水很难发生垂直流动，表层缺乏营养物质和浮游生物，因此，渔业资源很少。只有在低纬大陆西部沿海某些海域，如秘鲁沿海水域，才有较丰富的渔业资源，这是因为秘鲁寒流沿秘鲁海域自南而北流过，因受地转偏向力和盛行东南风的影响，使寒流表层的海水向西偏离海岸，促使近岸的深层海水上泛，从海底浮上丰富的营养盐类，利于鱼类生长，因此，使秘鲁沿海也成为世界著名的渔场之一，秘鲁也是世界海洋渔业产量较多的国家。

海洋一直被视为潜力巨大的资源宝库，海洋资源已成为人类赖以生存和发展的新基石。目前由于近海渔业资源开发趋于饱和，主要海洋国家逐渐将渔业发展范围延伸至远洋，导致全球海洋渔业资源压力急剧增大。2011年联合国粮农组织（FAO）对鱼类种群状况进行评估后发现，28.8%的鱼类种群处于过度捕捞状态，完全开发的种群占61.3%、低度开发的种群占9.9%；占世界海洋捕捞渔业产量24%的十大最多产鱼种中多数处于完全开发状态，已丧失增产能力，主要有秘鲁鳀鱼、北太平洋狭鳕、大西洋鲱、大西洋鳕、日本鲭和鲣鱼等；由于市场需求量巨大，七大金枪鱼物种中超1/3的种群处于过度捕捞状态。

秘鲁、智利、挪威、丹麦和冰岛5国近年来海洋渔业捕捞总量锐减，降幅最大的国家是世界第一大渔业国秘鲁。有科学报告称，全欧洲78%的鱼类资源都处于过度捕捞状态，地中海65种商业鱼类资源中的52种处于严重衰退，现在欧洲约80%至90%的鱼类已经无法满足长期可持续捕捞的需要了。从1995年至2010年，海洋捕捞业的状况急剧恶化，欧盟的捕捞量从8百万吨下降到了5百万吨。由此可见，全球海洋渔业资源状况不容乐观，养护和利用矛盾日益突出。为实现全球海洋渔业可持续发展，渔业资源的合理开发利用及海洋环境的保护应成为世界渔业关注的热点。

三、中国渔船捞遍全球海洋，捕捞量世界第一

我国有著延长的海岸线，海洋面积相对来说比较广阔，因此我国的捕鱼产业一直很发达。我国的捕鱼业从明朝就开始了，经过长时间的发展，目前捕鱼业十分的庞大，但是海洋资源是有限的，过度捕捞造成的后果无法估量。根据联合国粮农组织的报告，中国早已是世界第一捕鱼大国，拥有世界上四分之一的渔船，而捕捞量则超出全球总产量的三分之一。

自1980年代以来，资源衰退就成为制约我国海洋捕捞业可持续发展的难题。渔业捕捞量和劳动力、机动渔船功率的回归分析表明：1980年代中期之前，海洋捕捞业基本是“公开准入”性质的，农村劳动力大量进入海洋捕捞业导致资源衰退；1980年代中期之后，海洋捕捞业监管加强，机动渔船功率上升形成的庞大捕捞能力是资源衰退的主因。在资源衰退下海洋捕捞业仍能长期保持高产量，且大多数渔业种群捕捞量呈持续增长状态，原因是技术进步、捕捞区域和捕捞品种的增进。1980年之前我国的海洋捕捞量大约在4百吨左右，但是后来随著资源的衰竭，年捕捞量也在减少。

进入90年代以来,由于沿海各地过分强调发展海洋捕捞业，盲目增添渔船、渔网、无节制的捕捞，导致海洋渔业资源逐年严重衰退。目前，我国海洋捕捞强度已远远超过渔业资源再生能力，并严重威胁著我国海洋渔业的可持续发展。以南海区为例，全海区海洋捕捞产量1997年为近4百万吨，而据专家估算，渔业资源潜在渔货量仅为280万吨。同时，一些传统捕捞鱼类，已形不成渔汛，一些名贵优质鱼类已经很难捕捞到。

早从上世纪80年代起，中国沿海的主要捕鱼区就已被过度开采，官方转而提倡发展远洋捕捞业，中国渔民开始奔赴全球海域捕捞作业，大规模的远洋渔船队使得其中无证捕鱼、瞒报产量等问题也格外受世界关注。2013年，由欧洲议会出资进行的中国远洋渔业调查报告认为，中国渔船的实际捕捞量远远高于其官方上报联合国的数字，在大部分国家提供的产量数据都符合其调查统计学模型的情况下，而中国却是个例外。其调查发现，2000年到2011年，中国渔船在全世界超过90个国家领海内都有捕捞作业，其中产量最大的来自非洲，每年约有310万吨来自西非沿海，这对于保护当地渔业生态来说相当不利，而联合国粮农组织的数据显示，西非沿海渔业资源在2007年前就已锐减70%。

近年来中国渔船在邻国海域引起争端的新闻屡见不鲜，由于近海过度捕捞，渔业资源近乎枯竭，中国渔民不惜深入南美、非洲、大洋洲海域，甚至南极洲进行作业，但同样常常因非法捕捞而被当地举报驱逐。根据新闻资料，澳大利亚、秘鲁、阿根廷都曾发起专门针对中国渔船非法作业的打击驱逐行动，就在2014年11月，西非国家科特迪瓦也称已扣押两艘涉嫌非法捕捞的中国渔船，渔民安全风险随之增大。

四、我国渔业资源的现状

过度捕捞使渔业资源种群再生能力下降：中国近海渔业资源在20世纪60年代末进入全面开发利用期，因海洋捕捞机动渔船的数量持续大量增加，过度捕捞并超过资源再生能力，渔业生物资源量急剧地降低，一些传统渔业种类消失，生物多样性降低，影响到渔业资源的可持续开发利用。长期以来，渔民为了多捕鱼，用拖网、小眼渔网的作业方式，一网打尽，“竭泽而渔”，使鱼虾越来越少。

河口生态环境的负面效应导致鱼虾产卵场和孵化场衰退或消失：中国内河大型水利工程数量多，导致河流入海径流和泥沙锐减，对河口及近海生态环境产生了显著的负面效应。致使河口三角洲侵蚀后退、土地与滨海湿地资源减少，河口生态环境发生了重大改变，致使浮游生物组成及种群结构改变、有毒赤潮种类增加、鱼虾产卵场和孵化场衰退或消失等。

海平面和近海水温持续升高造成重要海洋生物资源分布范围改变：近30年来，中国沿海地区的海平面年平均上升速率为2.6毫米，在未来的30年中，中国沿海地区海平面的平均升高幅度约为80毫米～130毫米，同时海表温度总体呈上升趋势，必将造成重要海洋生物资源分布范围改变，还将导致海洋生物的地理分布和物种组成格局发生改变。另外，海洋酸化将严重影响我国珊瑚礁的资源分布、食物产出和旅游产业。

海洋生态灾害频发对渔业资源产生极为不利影响：自20世纪90年代末以来，中国近海的赤潮、绿潮、水母旺发等灾害性生态异常现象频频出现，赤潮从局部海域向全部近岸海域逐渐扩展。近年来，中国近海无经济价值的大型水母数量明显增加，对渔业资源产生不利影响。2007年以来黄海海域连续出现浒苔形成的大规模绿潮，严重影响了近海的生态环境。另外近年海上灾难性船舶事故的风险逐渐增大，海上油气开采增加了溢油灾害的风险，直接破坏了近海生态环境，从而影响了渔业资源的正常繁育。

海洋环境污染严重：江河携带污染物入海和陆源性入海排污已成为影响中国近岸海洋环境质量的主要原因。我国超标排污的主要污染区域分布在黄海北部近岸、辽东湾、渤海湾、莱州湾、长江口、杭州湾、珠江口和部分大中城市近岸海域，先污染后治理使得这些沿海经济发达地区的海洋污染积重难返。近年来兴起鱼虾类等投饵性种类的养殖虽然仅占渔业生产总量的10%，却造成严重的近海污染，对沿岸潮间带生态系统构产生极大影响，直接破坏了渔业生物的产卵场和栖息地，严重影响了渔业资源的再生能力。

海岸生态系统退化，导致重要渔业资源被破坏：滨海湿地、红树林、河口、海湾等重要的生态系统，被大规模围填海活动破坏，致使生态系统严重退化，生物多样性大大减少。大规模的围填海工程改变了水文特征，影响了鱼类的洄游规律，直接破坏了鱼群的栖息环境、产卵场，很多鱼类生存的关键环境遭到破坏，渔业资源锐减。如福建沿海闽东、闽中渔场由于盲目围垦，白海豚、文昌鱼等渔业资源几乎灭绝。舟山群岛因大面积的围填，渔业资源急剧衰退。辽宁省庄河市蛤蜊岛连岛大堤的修建彻底破坏了海岛生态系统，淤积造成生物资源严重退化，“中华蚬库”已经彻底消失。

五、我国积极探索渔业资源管理新模式

1995年我国在东海、黄海开始实行伏季休渔制度,1999年我国南海也开始实行了伏季休渔制度，这为鱼类生长繁育提供了时间和空间，有效地保护了主要经济鱼类资源。我国还在不断完善伏季休渔制度。海洋伏季休渔制度实施20多年来，取得了良好的生态、经济和社会效益，成为我国辐射范围最广、影响力最大的一项资源养护制度。但任何制度都有一个不断完善的过程。特别是近几年由于近海渔业资源的严重衰退，很多渔民四五月份就不再出海作业，部分出海作业的渔船捕捞上来的也多是幼鱼。因此，农业部计划对现有伏休政策进行调整，总的思路就是统一和延长，将各海区休渔时间统一提前到5月1日开始，并适度延后休渔截止时间到9月16日。

与此同时，为实现我国海洋渔业的可持续发展，根据党中央国务院《生态文明体制改革总体方案》的要求，农业部研究制定了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》。积极探索渔业资源管理新模式，开展试点限额捕捞。部分地区先行先试，在区域性渔业资源调查评估的基础上，选择特定渔业资源品种，开展限额捕捞管理，探索经验，逐步推广，促进全国渔业资源管理水平不断提升。在3月13日，农业部与沿海各省之间签订“十三五”海洋渔船双控和资源总量管理责任书，统一思想、明确任务、压实责任，强化监督、共同促进，确保渔船双控和海洋渔业资源总量管理制度落到实处。

另一方面，海洋牧场建设也是保护和增殖渔业资源、修复水域生态环境的重要手段，是合理开发利用海洋渔业资源、促进海洋生态修复的重要举措。农业部2015年开始开展了国家级海洋牧场示范区创建，首批创建了42个海洋牧场示范区，今年将组织第三批创建。

六、TAC制度及世界各国的应对措施

总可捕量制度，简称TAC制度，是根据某一水域的特定鱼类资源状况，在特定时间内允许捕捞总渔获量的保护和管理渔业资源的措施，一旦渔获量累计达到设定允许的渔获量最大值（即TAC），就开始在当年全面禁止捕捞该种类的渔业资源。主要包括：总可捕量的确定和调整；总可捕量的分配原则和方法；以及实施中的监督和管理措施等。

TAC制度的运用已有较长的一段历史，最早出现在美国和加拿大之间的太平洋北部鳙鲽渔业的管理中，两国于1923年和1930年签订的关于保护太平洋北部鳙鲽渔业协定中规定了该海域鳙鲽的捕捞限额。加拿大在1936年开始对鲱鱼渔业采用TAC制度。

20世纪40年代中期，国际捕鲸委员会对鲸类的猎捕量做出了限额的规定；20世纪70年代中期，冰岛、荷兰、瑞典、加拿大等国家开始对某些重要的捕捞对象实施TAC管理；20世纪80年代以来，TAC管理已在渔业发达国家和有关国际渔业组织得到十分广泛的应用，欧盟，北大西洋渔业组织、波罗的海渔业管理委员会、国际太平洋鳙鲽委员会等长期并广泛地采用TAC制度作为主要的渔业管理制度。《联合国海洋法公约》生效后，日本、韩国也相继开始采用TAC制度。

美国：美国海洋渔业服务处表示，乔治海岸的鳕鱼数量至少20年不能恢复,太平洋的淡黄岩鱼70年不能恢复到持续捕捞的水平，红鲷的数量16年也不能恢复到持续捕捞的水平。因此，美国渔业实行了严格的法规，渔业保护政策实施后，缅因州因此每年会获得1140万美元联邦辅助资金，用于鱼类和野生动物保护项目，并且该州削减了至少25％的鳗鱼捕捞配额，美国政府的渔业保护政策对于恢复这一地区的渔业资源显然具有积极的作用。同时，美国还实施“个体可转让配额”制度，“个体可转让配额”可以很方便地进行买卖,这就鼓励了那些想继续从事渔业经营的人进行兼并和改进捕捞方式。这种长期的权益也促使渔民不去过量捕捞，他们可根据自己的意愿随时驾船出海，这就避免了按照指定日期捕鱼而造成的拥挤和浪费。“个体可转让配额”的实施，使这个地方80％的鱼群恢复到了健康状态，渔业的利润得以上升。同样的情况也出现在了冰岛、加拿大的部分地区和澳大利亚。

冰岛：捕捞业是冰岛经济的主要支柱之一，海产品一直是冰岛主要的出口产品，海产业也是冰岛的经济基础。冰岛拥有一个200海里的专属渔业捕捞区（758000平方公里），其中覆盖了世界上一些最富有的渔场。冰岛渔业管理制度以鱼类、海洋生态系统以及生物多样性进行的广泛研究为主要基础，可捕捞量取决于冰岛海洋研究所的科学建议。冰岛渔业局对渔业捕捞进行有效的监测和执法，这些都是冰岛渔业管理的重要内容，旨在确保负责任的渔业和海洋自然资源的可持续性。欧洲是冰岛海产品最大的市场，最近几年一直占有冰岛海产品出口约70～80%的份额。鳕鱼是最有价值的鱼类，约占冰岛海产品出口总量的32%。联合国粮农组织冰岛负责任渔业管理认证项目是一个用于冰岛海域负责任渔业管理和海洋资源合理利用进行认证的第三方认证模式，从独立的第三方认证机构中获得冰岛渔业认证的目的在于公开公正地展示冰岛的捕鱼业和渔业管理是以有责任有组织的方式展开的，这些守则包括消除贸易障碍，同时明确要达到粮农组织的准则。

挪威：挪威开发海洋渔业资源的基本原则是：“基于可获得的最佳科学建议，实现渔业资源的可持续利用”。可持续利用具体的操作原则是“捕捞量不应超过资源的增长量”。 按照这一原则，实现渔业资源的有效管理需要做好三方面工作：首先，科学评估总可捕捞量，其核心是准确调查和评估资源总量，这项工作由海洋研究所（IMR）具体负责，他们对20余种渔业资源进行监控，并与国际海洋开发理事会（IECS）专家合作，利用数学模型对调查和捕捞数据进行分析，以评估各渔业品种的资源存量；其次，将总可捕捞量以合理的方式具体分配到各渔业团体和渔船，挪威渔业局根据与相关国家谈判的结果就可捕捞量（配额总量）的分配办法向渔业管理咨询理事会提出建议，随后由挪威渔民协会、渔业联合会、海员工会、食品和工人工会、萨米议会及环保领域的非政府组织等12个机构代表组成的咨询理事会将根据渔业局的建议讨论配额的分配方法，由渔业部以部门规章的形式公布实施；最后，对渔船的捕捞实施有效监管，渔船除应安装规定的渔具外，还应携带捕捞许可证和配额证等文件，并安装卫星定位装置和电子报告系统，渔民在开展捕捞活动时应准确填写捕捞日志，详细记录捕捞的种类、数量以及时间和地点，渔民交货时收购企业需要记录交易种类和数量，并将相关统计数据向渔民协会报告。

渔业配额制度是依据各种渔业资源的最大可捕量并根据捕捞能力合理分配渔获量份额的一种管理方式，它将过去渔业资源管理的限制渔船数量、设置禁渔区、禁渔期等被动式的管理，为根据渔业资源量来确定捕捞量的主动式管理模式。与此同时，我国的海洋渔业将坚持生态优先的发展方针，大力推进海洋渔业转方式调结构，严格控制近海捕捞，壮大远洋渔业，优化发展海水养殖，加快海洋牧场建设，以促进海洋渔业转型升级与可持续发展。

此次发布的“双通知”要求，“十三五”期间，我国将加强渔船投入和渔获产出双向控制，把过大的捕捞产能降下来，把超过资源承受能力的捕捞产量降下来，才能使渔船捕捞能力、渔获物捕捞量和渔业资源承载能力之间的关系逐步趋于协调，实现海洋渔业资源的可持续利用。同时，通过加强渔业资源监测评估、合理确定捕捞额度、加强捕捞生产监控、探索开展分品种限额捕捞、完善渔业资源保护制度、加强渔业资源增殖与生态环境保护等措施，实现到2020年国内海洋捕捞总产量减少至1000万吨以内的目标。

■本文依据人民网、农民日报、中国新闻网，商务部官网、第一食品网、海洋渔业、华律网、《世界农业》、主客网等资料综合编写。

[蕉城海洋渔业]（微信号[蕉城海洋渔业]）

[提供宁德海洋渔业新闻、海洋预报、灾害警报、海洋知识等服务。]

投稿邮箱：356174530@qq.com

文章编号: 7956bd963010d5162984e1a20d40a1c1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (南宁要闻｜广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2017-05-04 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ5NTAyNg==&mid=2247484237&idx=2&sn=392ac571629f809b8ecdd8cb8c9851d5&chksm=e8c6f4d0dfb17dc68acf8be6f6efacf92bb95bc095a2a5c6d0e1bd66a2cd9d8fee942391c809&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

▲你也可以戳图玩游戏，一睹英文版《相约广西》大气风采

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

（文章来源：广西日报、广西新闻网）

文章编号: 10869f42e8b2303cfce06537d593ec04
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (振奋 | “中国制造”撑起世界之最！且看港珠澳大桥如何百腐不侵？) 2017-05-04 中国腐蚀与防护网  其他 中国腐蚀与防护网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4Nzg3NA==&mid=2653464508&idx=1&sn=8e95836d205a9ba07d184e9d1ca95447&chksm=bd6f4cf18a18c5e7dac0961cb6afe5593b76d663e83f8b5b1af0a4415a6f032c8e054cf40e77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

5月2日13时许，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，这意味著迄今世界最长跨海大桥——港珠澳大桥主体工程即将全线贯通。

如一条巨龙，港珠澳大桥已腾跃在伶仃洋上空。

从左至右分别是港珠澳大桥位于青州航道的“中国结”桥塔、江海航道的海豚桥塔和九洲航道的风帆桥塔（4月28、29日摄）。

随著一桥飞架三地，粤港澳半小时超级城市群经济圈加快形成，世界级大湾区加速起航。

6000吨巨无霸“海底穿针”

不同于许多跨海大桥，港珠澳大桥是一座桥—岛—隧一体的大桥。主体工程由长22.9公里的桥梁和6.7公里的海底隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。去年9月，主体桥梁合龙；技术和施工难度更大的海底隧道工程一直在紧锣密鼓地进行中。

海底隧道是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道，由33个巨型沉管组成。每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。

港珠澳大桥的东人工岛（左图）和西人工岛（右图）（4月28日、5月2日摄）。

2013年5月6日，首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接，完成“海底初吻”。历时近四年，今年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，接头处在海底约28米深处的第29节和第30节沉管之间，留有12米长的空间。

港珠澳大桥岛隧项目副总工程师高纪兵说，最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，顶板长12米，重达6000吨。

这个相当于25架空客A380飞机的“巨无霸”如何精准安装到海底，又正好“楔入”沉管之间？

“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1.5厘米以内。”港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣说，“这在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

在伶仃洋上，一艘30万吨油轮被改造为世界最大单臂全旋回起重船“振华30”，其“臂力”达到12000吨，是隧道接头重量的两倍。

随著现场总指挥的一声令下，接头被吊起后平移，达到海底预定安装处的上方，徐徐下沉，直到完全淹没于海面。从缆绳的滑动可以看到，庞然大物仍在继续下沉。

从6点开始，历时10多个小时，安装对接成功。

最终接头“楔入”水下接头处后，两侧的顶推系统将止水带顶出压缩，以保证接头临时止水，而且是“滴水不漏”，临时止水只有30天有效。

随后，施工人员将进入深海的隧道内部将最终接头焊接到位。预计今年6月焊接完成、港珠澳大桥主体工程全线贯通。

5月2日，“振华30”起重船吊起重约6000吨的最终接头，准备放置到预定位置。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，港珠澳大桥建设已进入最后收官阶段，预计今年底大桥将全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。

“中国制造”撑起超级工程“世界之最”

世界最长的跨海大桥，世界最长的海底沉管隧道，世界上最长的钢结构桥梁……

“作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说。

1971年起就在中铁大桥局工作、参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥等多所跨海大桥的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，“世界之最”的背后，是在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多空白，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年使用寿命的设计标准。在国家科技支撑计划的引领下，科研人员攻克技术难题，结合伶仃洋实际，提出了“港珠澳模型”等一整套海洋防腐抗震技术措施，从而保障“120年”这一指标的实现。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样“搭建”出来的。大桥建设方先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段的组装起来——这就是港珠澳大桥首次实现的“工厂化、标准化、装配化”建设理念。

全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

“建造”由此变成“制造”。港珠澳大桥管理局副总工程师钟辉虹说，如果没有国产的大型施工装备、大型浮吊、大型船舶，参建企业就不可能完成这一艰巨挑战。中国装备制造的长足进步，是‘拼积木’得以实现的根本原因。以工程中大量使用的浮吊船为例，上世纪90年代，国内浮吊船只有百吨左右的承载量，如今中国浮吊船已达万吨级承载量，中国企业已跻身全球最顶尖的浮吊船制造者行列。

铺设沥青的港珠澳大桥江海航段桥面，红色是铺设沥青前的保护涂层（4月29日摄）。

“港珠澳大桥的示范效应和标杆效应已经显现，一些国外项目方考察港珠澳大桥后认为，中国建设企业完全具备高质量、高标准的施工能力，意味著我国的桥梁建设水平迈上了一个新台阶。”苏权科说。

一桥飞架三地 粤港澳大湾区起航

如长虹卧波，又似蛟龙出水，在云卷云舒的海天之间，一桥飞架粤港澳三地。

历经30多年的发展，世界级城市群崛起于珠三角，区域经济一体化不断升级，粤港澳大湾区雏形显现。

国家正在研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，粤港澳大湾区由此“上升”为国家战略，从学者、民间倡议到国家行动逐步落地。

3月以来，粤港澳三地政府不断就规划征求意见，集纳智慧。港珠澳大桥在内一系列基础设施被认为是支撑大湾区的“脊梁”。

“港澳现代服务业高度发达，三地经济融合不断加深，珠三角已经形成超级城市群。”亚太创新经济研究院副院长郑天祥表示，粤港澳大湾区，精气神已足，港珠澳大桥等重点基础设施将打通三地互联互通的“任督二脉”。

“内强腹地，外接东盟。”中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达认为，粤港澳大湾区的发展，不仅推动广西、云南、贵州、湖南、江西等地的产业梯度转移加快，而且其产业要素将加速通达北部湾区域，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽。

湾区经济是当今国际经济版图的突出亮点，国际一流湾区如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等，由于具有开放的经济结构、高效的资源配置能力、强大的集聚外溢功能，已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

深圳市政府政策研究室主任吴思康表示，随著基础设施建设一体化、通关便利化的推进，粤港澳大湾区将成为粤港澳乃至中国开放的一个“新门户”。

如何百腐不侵 ?

港珠澳大桥位于珠三角，处在一个重防腐的海域，在这种高温高湿多盐的海洋环境下，防腐防锈如何实现呢？请看现场探访：

对于港珠澳大桥来说，防腐是它最重要的一个环节之一，首先来看用于工程建设的钢管，这个钢管在这里服役已经有两年的时间了，两年的时间让这根钢管完全报废，从画面中我们可以清晰地看到，完全的腐蚀掉了。我们再继续往前看，这个就是海豚塔旁边是钢箱梁部分，从画面中我们可以清晰地看到，不论是海豚塔还是钢箱梁我们都看不到任何锈迹，这也说明港珠澳大桥特殊的防腐处理让它发挥了作用。

对于整个港珠澳大桥来说，钢结构防腐防锈其实只是其中的一个环节。占大桥三分之二体积的混凝土结构防腐同样决定著大桥120年能否屹立不倒。

此外，在港珠澳大桥建设中，大量的特殊不锈钢筋被用在关键部位。据港珠澳大桥管理局工程管理部副部长景强介绍，青州航道桥的主塔用的不是普通的钢筋，而是不锈钢筋。这种钢筋它自身是不锈的，一共用了一万多吨不锈钢筋。同时在后期，还对混凝土进行硅烷浸渍的补涂，通过多种手段，确保混凝土120年的设计使用寿命。可以从以下几个方面来分析：

研发重防腐涂装技术

港珠澳大桥桥梁工程钢结构防腐涂装项目，有别于国内众多桥梁工程，在确保工程质量的同时，必须兼顾HSE

的高标准要求。因此，项目在建设过程中，科研人员提出了多个创新点：

1、国内的杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥等大型桥梁的通航孔桥采用钢箱梁制作，而非通航孔桥为混凝土箱梁构造。而港珠澳大桥桥梁工程全长22.9 公里，通航孔及非通航孔桥将全部采用钢箱梁结构，总用钢梁将达到42.5 万吨。由于混凝土箱梁可不涂装，但钢结构必须进行防腐保护，这也使港珠澳大桥桥梁工程的防腐施工工程量创下了中国乃至世界桥梁史之最。

2、通常在进行桥梁钢结构防腐涂装时，底漆、中间漆及第一道面漆均在工厂进行涂装。而最后一道面漆则是在钢梁吊装到桥址现场以后，对磕碰处及焊缝处进行补涂，然后进行一次全面涂覆， 可确保最终的涂装质量与效果。由于港珠澳大桥所处的地理位置正好位于中华白海豚保护区，为了防止最后一道面漆在涂覆过程中污染相关海域，从而影响白海豚生存环境。项目要求底、中、面三道涂层必须在工厂一次完成，钢梁吊装到桥址现场后，仅进行涂层损伤处与焊缝处的补涂，这样可最大程度的减少施工过程中涂料的污染。但由于没有最后一道面漆的通涂，会减少面涂层的整体性以及保护及涂装效果。这就要求对传统的涂装工艺进行变革，采用新的工艺。

3、港珠澳大桥在HSE 方面的高要求，严格规定在工程建设中， 必须采用降低能耗、改善环境、提高工效、保障施工人员健康的工艺，这样涂装厂房及涂装环境是制约其要求的关键环节。而以往国内桥梁防腐工程，防腐分包队伍通常是借用相关方的厂房， 但这些厂房的设计是根据相关方自身需求定制的，往往不能满足这些桥梁防腐在施工过程中，高效率、高质量的要求。这也使以往桥梁防腐施工的涂装环境较差，严重影响工人的健康及造成环境污染。而港珠澳项目国内首次将涂装厂房设计及安装连同其报价，交由防腐分包队伍根据招标文件要求进行实施，从而确保各类除湿加温系统、通风除尘系统、漆雾过滤系统最终形成的环境条件与港珠澳大桥工程量匹配，达到国家标准要求。

4、项目国内首次对防腐涂料的VOC 指标进行了规定。严格意义的VOC 指标，既包括涂料中的VOC,也包括施工过程中添加的VOC.这就要求必须采用高固体含量的涂料；同时在施工过程中， 必须少添加涂料稀释剂以及清洗用的稀释剂。涂料的VOC 低，固含量高，必然导致涂料的粘度增加，施工难度加大，特别是氟碳面漆规定涂装工艺为2×40μm以往工程中，为了确保1 道涂装厚度为40μm 左右，在采用高压无气喷涂设备施工时，稀料的添加量往往超过8%,而不考虑VOC 的要求。但在港珠澳项目中，这样做已经违背了HSE 的要求，必须采用新工艺来解决这个问题。

除上述几个创新点，港珠澳大桥管理局也希望防腐施工队伍主动采用一些新技术，来确保质量与HSE 同步，让港珠澳项目成为防腐涂装领域的一座里程碑。

挑战百年技术极限

港珠澳大桥的设计寿命打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准，这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。

耐久性工作实际上是建桥的前提条件，此前原有的跨海大桥耐久性设计方案已不能满足港珠澳大桥耐久性需求，这为国内外海洋工程防护提出了新的挑战。

港珠澳大桥的大部分钢管复合桩位于泥下区，其涂层破坏方式主要来源于打桩过程中的机械损伤、泥砂碎石的磨划伤和泥下腐蚀因素的长期侵蚀、降解等。

港珠澳大桥基础桥墩使用的混凝土是海工混凝土，海工混凝土除强度和拌合物的和易性应满足设计、施工要求外，在抗渗性、抗冻性、抗蚀性、防止钢筋锈蚀和抵抗冰凌撞击方面都有更高的要求。因此，用于海工混凝土的钢筋也要做特殊的防护。把研究防护涂层体系重点瞄准在解决打桩过程中的耐划伤性、耐磨损性和长期服役过程中抗海水渗透性、耐阴极剥离性和长期湿态附著力、耐微生物等方面。

突破阴极保护难题

港珠澳大桥的钢管复合桩的阴极保护给耐久性设计提出了很大难题，这是因为其结构、安装方式与以往的大桥钢桩不同。以往跨海大桥的阴极保护重点均为浸在海水中钢管桩的阴极保护，即以保护海水中的钢管桩来计算牺牲阴极使用量和设计阴极保护安装形式。而港珠澳大桥的多数钢管复合桩位于混凝土承台下的海泥中，对于以往大桥钢管桩泥下区的阴极保护，仅认为会消耗部分阴极保护电流而对于这部分的阴极保护效果不做深入探讨。

针对该腐蚀环境和结构特点，科研人员重点研究了钢管复合桩在贯入不同地质层后阴极保护面临的难题。首先，科研人员摒弃阴极保护传统做法，大胆采用海水中安装保护泥下区的新方法，通过海水中的牺牲阳极发射阴极保护电流通过界面流向海泥中的钢管，以此解决海泥中更换牺牲阳极难度过大的问题。

在完成初始设计后，还需要用计算来预测设计的合理性。虽然应用计算机对海洋结构采用数值技术设计阴极保护系统得到了迅速发展，但是，阴极保护模型是需要以电解质为均匀介质为假设前提，而实际环境中，钢管桩经过的地质层在理化性能上差异很大。

科研人员在实践中发现，目前的阴极保护模型并不适合当前港珠澳大桥钢管复合桩的阴极保护设计。于是科研人员采取了巧妙方法，选取极端情况估算保护效果，即计算在土壤电阻率最大和最小两种情况下阴极保护的电位是否能达到保护要求，并将此作为类似工程阴极保护设计的一种手段。

实践是检验真理的标准，在完成计算验证后，科研人员决定进行模拟试验，验证港珠澳跨海大桥钢管复合桩阴极保护设计的可行性。尽管该试验结果不能完全反映实际阴极保护的状态，也可以为检验阴极保护的设计方式提供依据。

科研人员科研人员按照1：20的比例，模拟直径2.2米，长度90米的钢管桩，装置中的土壤环境也尽可能地模拟了港珠澳大桥钢管复合桩穿越的地质，即5层结构。结果表明在海水中安装高效牺牲铝阳极能充分保护海泥中的钢管桩，即新型阴极保护方式能满足防护要求。为解决这个难题，科研人员采取了钢管内壁安装保护设施保护探头的方法，将探头伴随著打桩深入近百米的海泥下，实施了原位监测，这是在海洋工程界首次实现的。

中国腐蚀与防护网是国家级的腐蚀与防护专业网站，由国家材料环境腐蚀平台主办，向用户提供公益性的专业数据，定制化的技术服务，知识化的科普资源，以及全方位的行业资讯。

ID：ecorr-ecorr

长按上方二维码识别关注

北京丰盈环蚀技术有限公司

北京丰盈环蚀技术有限公司拥有丰富的腐蚀与防护技术经验，融入当今先进的科技知识，致力于推进中国腐蚀与防护事业的发展。公司主营业务包括宣扬防腐理念、开发材料腐蚀数据、举办学术交流会议、研发先进设备、为提供企业技术咨询服务、为企业提供广告服务等。

中国腐蚀与防护网在线商务合作请联系：

010-62316606

010-62345564

010-62316122

010-62345665-8280

010-62345665-8150

010-62345665-8270

戳原文，更有料！

文章编号: 6f3993ec3cbc358f2fff9de7833d5277
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (市场都超500亿元了，疾呼各方管理君跟上！) 2017-05-04 捷胜海洋  其他 捷胜海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwNTkzNA==&mid=2651116435&idx=1&sn=cb015c40dc65966541c91f8ef3a9cc0d&chksm=8bbded32bcca642460e65201a18911084f8079d4c5c36119e594c7e745fdf626c3f3f8aaf664&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

周末乘著渔船出海，观赏完海浪中的白海豚，再品尝当地最有特色的海鲜——这样的休闲度假生活距离老百姓远吗？近日，记者在广西钦州港区采访期间，当地人小姚自豪地向记者介绍起了这里日渐兴起的休闲渔业，每逢节假日，有不少广东客人驱车专程前来体验。

这是全国休闲渔业蓬勃发展的一个缩影。那么，我国休闲渔业今后的发展方向和定位如何，对休闲渔船及其装备又将带来何种影响呢？

新兴产业备受期待

近年来，休闲渔业在悄无声息地快速发展壮大。据农业部统计，2015年，我国休闲渔业主体达到3.8万家，举办有影响的休闲渔业活动260多个，接待游客超过1.2亿人次，产值超过500亿元，比2010年增长230%，形成了一批全国休闲渔业示范基地以及渔夫垂钓、水乡渔村等休闲渔业品牌。在渔业经济总产值中，休闲渔业的比重也由2010年的1.6%提高到了2015年的3.2%。

业内人士表示，休闲渔业可能迎来了历史上最好的发展时机。2016年12月31日，农业部印发《全国渔业发展第十三个五年规划》，将休闲渔业列为现代渔业五大发展产业之一。2016年10月29日，农业部在厦门市召开了全国首届休闲渔业现场会，专门研究部署“十三五”期间休闲渔业发展工作。可见，休闲渔业的发展日益受到各界关注。

同时，船网工具指标的限制得到突破，让休闲渔船的发展“底气”更足。过去，制造、更新改造、购置、进口休闲渔船都需要获得船网工具指标，相关要求见部分地区休闲渔业管理办法。由于对休闲渔业认识的不断加深，目前这种情况已经发生改变。例如，2016年6月发布的《辽宁省休闲渔业船舶管理规定》就明确要求，新造、改造休闲渔船不受船网工具指标限制。

管理短板仍需补齐

加强休闲渔业规范管理和标准建设，是做大这一新兴产业的基础。农业部在2012年出台了《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，很多省（市）也相继制定了休闲渔业领域的管理规章和相关标准，有的还出台了专门的休闲渔业发展规划。如2003年，广东省就出台了《广东省休闲渔业试点暂行办法》，之后还进行了修订和完善。

不过，国内对休闲渔船这一关键环节的管理要求还不明确，法律法规建设亟待加强。休闲渔船怎么管、谁来管，一直是困扰产业发展的问题，各省对休闲渔船管理都各有一套。休闲渔业的主管部门是渔业行政主管部门，但也涉及旅游、交通、海事、边防等多个部门。个别地区休闲渔业多年来发展缓慢，一波三折，其中一个重要原因就是交通和海事部门认为渔船只能捕捞、不能载客，对是否将休闲渔船纳入行业管理和渔业范畴存在异议。

在法律法规建设方面取得突破，是“十三五”期间休闲渔业的一项重点工作。据了解，休闲渔船法定检验规则的编制任务已列入农业部渔业船舶检验局2017年的18项重点工作之中。3月29~30日，渔检局组织专家，在山东青岛对休闲渔船及装备检验技术法规编制工作进行了研讨。

大力发展专用渔船

大力发展休闲渔船及装备，才能全面提升休闲渔业发展水平。目前，广东省、浙江省已允许持证捕捞渔船从事休闲渔业。但是，部分传统渔船安全技术状况不佳的情况仍然存在。同时，既未取得营运许可、又未经检验发证的老旧渔船也一直非法地活跃于休闲渔业市场上。因此，业界人士建议，对这些旧船应按照休闲渔业的安全特点严格进行改造，提高准入门槛，设定一定使用年限，让其更好地为休闲渔业经营活动服务。

新造休闲渔船更离不开必要的优惠政策。从部分地区最新出台的管理办法来看，休闲渔船不享受渔业船舶燃油及造船等相关补贴政策，这势必影响投资休闲渔船装备的积极性。业界人士认为，推动各类生产要素流向休闲渔业等新兴产业，是渔业转型升级的重要手段。在海洋牧场、渔港等建设中扶持休闲渔业发展的同时，还应将休闲渔船纳入支持范围，统筹考虑提升休闲渔船的规模和水平。

面对休闲渔业发展的热潮，设计和建造安全、经济、适用的休闲渔船显得尤为迫切。作为一种用于休闲渔业活动的船舶，休闲渔船包括休闲垂钓、体验式捕捞及水上采集用船等。因此，要以传统渔文化为根基，按照休闲渔业的主要类型和地域分布特点，对休闲渔船的功能进行有针对性的分析和研究，促进形成大众化、经常性的垂钓、水族观赏、渔事体验、科普教育等需求，促进休闲渔业的发展，推动休闲渔船的升级。

文章转载自：中国船舶报

文章编号: e2e3154af0e3c03fa66421fb1e2bd530
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (盘点那些堪比巴厘岛的广西小众海洋天堂，你值得一去！) 2017-05-03 就爱广西  其他 就爱广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc3MDg3MQ==&mid=2651704170&idx=3&sn=dfcb0acf1df2aa9ca7784e8097a4d27e&chksm=84664932b311c024de355b591e130ffbeb8e356a6414a8e6afc05b796fedcae1f52162c46814&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

防城港

江山半岛

图1防城港江山半岛

图：新浪博主/kanila

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

图2白浪滩朝霞

图：新浪博主/kanila

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。沙滩坡度小，最高潮与最低潮的潮差带长达上千米，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球、沙滩足球、汽车趣味赛等滨海休闲体育运动的好去处。

Tips

交通：防城港市内公交车分防城区和港口区运营，有白浪滩、白龙线公交车可达江山半岛。

岛内交通:防东二级公路横贯半岛，有环岛交通干线，西海岸有二级公路，开放的景区均有顺畅道路，自驾方便快捷。有环岛公共交通车可乘坐，沿路也有绿色交通工具如电瓶车、自行车出租。

东兴

金滩

图3渔船静静地停在港湾

图：新浪博主/独行侠H

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。

图4退潮时金滩上的挖螺人

图：新浪博主/独行侠H

东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

防城港

簕山古渔村

图5簕山古渔村

图：新浪博主/黑白

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。

图6余晖下的簕山古渔村

图：新浪博客/黑白

村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

钦州

三娘湾

图7三娘湾的落日

图：新浪博主/独行侠H

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

图8浪漫三娘湾

图：新浪博主/小玉

在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生中华白海豚成群结队，在海域内觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

文章来源 |新浪广西、网络综合整理

这些文章也很精彩

广西来宾上演《古惑仔2017》：酒吧凌晨群体斗殴，20多岁年轻仔浑身是血当场死亡！

周五只用上半天班！大广西正式进入2.5天休假制，放假放到怀疑人生！

你可能不知道在北回归线上还有这样的珍宝级景色

每周【粉丝福利】

点进【就爱广西】

查看【抢红包】

就能看到最详细的抢红包攻略

长按二维码 加入新闻爆料群

有新闻想爆料？

突发事故信息要分享？

寻人啔事紧急发布？

好吃好玩的内容推荐？

所有关于广西的爆料，

欢迎进群告诉小浪！

长按二维码 关注就爱广西

广西最新资讯天天有

红包福利周周送

关注【就爱广西】公众号

你想要的全都有

▲爆料，投稿，欢迎联系小编

▲投稿邮箱：weibo@gxmail.sina.com.cn

▲联系方式：0771-3186972

▲评论已开通，欢迎留言。

文章编号: 2be95e5e618dd2c6be5a2ad52c05fcbc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【休闲渔船】市场都超500亿元了，疾呼各方管理君跟上！) 2017-05-03 中国船舶报  其他 中国船舶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE1OTgwNQ==&mid=2651470785&idx=1&sn=fbf9e42751b247cdecc9de4e9c38ccbe&chksm=8bd0f893bca77185f84ac0ad393e422de00d51c68bae06295672133326c2f8589e04d5025697&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

记者王进

周末乘著渔船出海，观赏完海浪中的白海豚，再品尝当地最有特色的海鲜——这样的休闲度假生活距离老百姓远吗？近日，记者在广西钦州港区采访期间，当地人小姚自豪地向记者介绍起了这里日渐兴起的休闲渔业，每逢节假日，有不少广东客人驱车专程前来体验。

这是全国休闲渔业蓬勃发展的一个缩影。那么，我国休闲渔业今后的发展方向和定位如何，对休闲渔船及其装备又将带来何种影响呢？

新兴产业备受期待

近年来，休闲渔业在悄无声息地快速发展壮大。据农业部统计，2015年，我国休闲渔业主体达到3.8万家，举办有影响的休闲渔业活动260多个，接待游客超过1.2亿人次，产值超过500亿元，比2010年增长230%，形成了一批全国休闲渔业示范基地以及渔夫垂钓、水乡渔村等休闲渔业品牌。在渔业经济总产值中，休闲渔业的比重也由2010年的1.6%提高到了2015年的3.2%。

业内人士表示，休闲渔业可能迎来了历史上最好的发展时机。2016年12月31日，农业部印发《全国渔业发展第十三个五年规划》，将休闲渔业列为现代渔业五大发展产业之一。2016年10月29日，农业部在厦门市召开了全国首届休闲渔业现场会，专门研究部署“十三五”期间休闲渔业发展工作。可见，休闲渔业的发展日益受到各界关注。

同时，船网工具指标的限制得到突破，让休闲渔船的发展“底气”更足。过去，制造、更新改造、购置、进口休闲渔船都需要获得船网工具指标，相关要求见部分地区休闲渔业管理办法。由于对休闲渔业认识的不断加深，目前这种情况已经发生改变。例如，2016年6月发布的《辽宁省休闲渔业船舶管理规定》就明确要求，新造、改造休闲渔船不受船网工具指标限制。

管理短板仍需补齐

加强休闲渔业规范管理和标准建设，是做大这一新兴产业的基础。农业部在2012年出台了《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，很多省（市）也相继制定了休闲渔业领域的管理规章和相关标准，有的还出台了专门的休闲渔业发展规划。如2003年，广东省就出台了《广东省休闲渔业试点暂行办法》，之后还进行了修订和完善。

不过，国内对休闲渔船这一关键环节的管理要求还不明确，法律法规建设亟待加强。休闲渔船怎么管、谁来管，一直是困扰产业发展的问题，各省对休闲渔船管理都各有一套。休闲渔业的主管部门是渔业行政主管部门，但也涉及旅游、交通、海事、边防等多个部门。个别地区休闲渔业多年来发展缓慢，一波三折，其中一个重要原因就是交通和海事部门认为渔船只能捕捞、不能载客，对是否将休闲渔船纳入行业管理和渔业范畴存在异议。

在法律法规建设方面取得突破，是“十三五”期间休闲渔业的一项重点工作。据了解，休闲渔船法定检验规则的编制任务已列入农业部渔业船舶检验局2017年的18项重点工作之中。3月29~30日，渔检局组织专家，在山东青岛对休闲渔船及装备检验技术法规编制工作进行了研讨。

大力发展专用渔船

大力发展休闲渔船及装备，才能全面提升休闲渔业发展水平。目前，广东省、浙江省已允许持证捕捞渔船从事休闲渔业。但是，部分传统渔船安全技术状况不佳的情况仍然存在。同时，既未取得营运许可、又未经检验发证的老旧渔船也一直非法地活跃于休闲渔业市场上。因此，业界人士建议，对这些旧船应按照休闲渔业的安全特点严格进行改造，提高准入门槛，设定一定使用年限，让其更好地为休闲渔业经营活动服务。

新造休闲渔船更离不开必要的优惠政策。从部分地区最新出台的管理办法来看，休闲渔船不享受渔业船舶燃油及造船等相关补贴政策，这势必影响投资休闲渔船装备的积极性。业界人士认为，推动各类生产要素流向休闲渔业等新兴产业，是渔业转型升级的重要手段。在海洋牧场、渔港等建设中扶持休闲渔业发展的同时，还应将休闲渔船纳入支持范围，统筹考虑提升休闲渔船的规模和水平。

面对休闲渔业发展的热潮，设计和建造安全、经济、适用的休闲渔船显得尤为迫切。作为一种用于休闲渔业活动的船舶，休闲渔船包括休闲垂钓、体验式捕捞及水上采集用船等。因此，要以传统渔文化为根基，按照休闲渔业的主要类型和地域分布特点，对休闲渔船的功能进行有针对性的分析和研究，促进形成大众化、经常性的垂钓、水族观赏、渔事体验、科普教育等需求，促进休闲渔业的发展，推动休闲渔船的升级。

文章编号: 76046e544a8034f27dcd4d3ae4bd8887
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (南宁要闻｜广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2017-05-03 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ5NTAyNg==&mid=2247484235&idx=3&sn=f5a43d0e611a68ba93c5498ca3235485&chksm=e8c6f4d6dfb17dc016040627dc0e46792fa03b5c98b379cf4d78decfc2c650bb906d99942e39&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

▲你也可以戳图玩游戏，一睹英文版《相约广西》大气风采

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

相约广西

魅力柳州

柳州市是国家历史文化名城，文化底蕴厚重，在旅游市场上已初步形成了一批文化类旅游产品，具体分为：历史文化、少数民俗文化、宗教文化、工业文化、馆藏文化、奇石文化、刘三姐文化和柳宗元文化等8个大类，其中柳州文庙、柳侯祠、柳州奇石馆、柳州博物馆、柳州工业博物馆、立鱼峰景区、三江程阳八寨景区、融水贝江景区等获评国家4A景区，柳州钢铁股份有限公司、中烟集团柳州分公司获得国家工业旅游示范点，精品剧目—《八桂大歌》获得国家文华大奖，这些景区在很大程度上丰富了我市旅游产品，且极具旅游市场竞争力。

（贺肖华 摄）

如何推动文化旅游的发展呢？

1、推进少数民族文化项目建设

把沿209国道的“百里风情”旅游走廊建设成为重要的国际、国内旅游目的地。融水苗族自治县的斗马节、精彩纷呈的苗族坡会，三江侗族自治县的多耶节、花炮节、程阳桥景区等等，已是我市旅游对外宣传的重要名片，尤其是程阳桥景区，浓郁的民俗风情、高超的造桥艺术，吸引了大量国内外游客参观游览并赞誉有加。

（覃美春 摄）

2、树立风情柳州旅游品牌

在旅游品牌定位上我市旅游主要以 “百里柳江”都市休闲旅游、“百里风情”民俗风情旅游和环都市乡村旅游三大产品集群为核心。

3、打造文化旅游精品线路

一是依托我市厚重的历史文化底蕴，打造一批具备历史文化内涵的景区。

二是注重开发我市环都市周边的乡村旅游景区，给予政策和资金支持，充分调动业主积极性参与乡村景区的开发和建设。

三是深入挖掘比较原始的少数民族村寨、建筑、服饰、节庆活动以及相关的生活、生产和文化方面的内涵，通过旅游线路组织和整合包装营销，形成强有力的产品组合的黄金旅游线路。

（陈跃松 摄）

4、以“节庆文化”提升柳州知名度和美誉度

（王吉华 摄）

通过举办国际水上狂欢节、柳州国际奇石节、世界水上极速运动大赛“5.19中国旅游日”以及支持三江县中国（三江）侗族多耶旅游节和融水县芦笙斗马节等特色节庆活动，全方位对“节庆文化”进行宣传，促进文化与旅游经济的融合。

（覃美春 摄）

5、打响少数民族精品旅游演艺品牌

近几年，我市先后推出了《八桂大歌》和《天下侗寨·坐夜三江》大型民俗风情精品剧目。以文艺精品的高度，邀请国内一流艺术家对原有歌词、舞台道具、布景等进行精心打磨，同时加大宣传力度，广泛拓展营销渠道，使之成为柳州旅游又一个文化品牌。

（蒙杏忠 摄）

6、加强区域合作，引进重点客源市场资源

加强与桂林和周边省份旅游强区间的合作，著力打造以苗、侗为主的少数民俗旅游文化产品，共同策划区域性旅游精品线路，互相推介重点精品旅游线路和旅游景区景点。

（李松强 摄）

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

（文章来源：柳州日报、广西日报、广西新闻网）

文章编号: 4f0b1d2fb0ce435376bea65398fd2a79
-----------------------------------------------------------------------------
