文章总数: 54 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三娘湾的守护者：生态文化体验暨项目总结会) 2024-10-28 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455466238&idx=1&sn=2a8f8de41014ba2be942495690ed54bd

三娘湾村位于中国南方北部湾沿岸的广西钦州市犀牛脚镇南部、大风江口的西侧,其得天独厚的地理位置使之成为一片蕴藏着丰富海洋生物多样性和深厚渔村文化的宝地。自2019年12月起,得益于联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)的鼎力支持,农民种子网络带着参与式农业生物多样性保护及社区可持续发展的宝贵经验与实践策略,深入当地,与三娘湾村民携手,链接多方利益群体,共同踏上了探索渔业社区保护与发展的可持续之路。

四年耕耘,2024年10月17日-18日,我们精心筹备了一场别开生面的生态文化体验与三娘湾项目结项会,不仅向远道而来的参访者生动展现了在三娘湾社区所取得的探索成就与面临的挑战,也向村民们深情回顾了项目团队22次往返于此的情境与收获,见证了双方携手同行的每一步坚实步伐。

美丽三娘湾

社区引领,多方携手

活动首日,10月17日下午,我们齐聚北部湾大学海洋学院。自2021年起,该学院的关杰耀教授团队就与农民种子网络合作,指导“放鲎回家”小组科学监测三娘湾村兼捕的鲎。这次参访汇聚了来自三娘湾的各方代表。其中,三娘湾的渔民与民宿经营者作为当地社区的核心力量,与致力于海洋生态保护的“放鲎回家”小组成员和三娘湾小学校长们一道,展现了社区居民对三娘湾生态保护的决心。同时,三娘湾村委会及三娘湾旅游管理区管委会的代表们也积极参与,体现了政府主管部门对生态保护协同社区可持续发展的高度重视。此外,活动还吸引了来自湛江、涠洲岛等地的生态保护人士与社区发展专家,一起参与跨领域与跨地域的交流合作,为探讨生态保护和社区发展提供了的新思路和新方法。

在关教授的带领下,我们参观了中国鲎资源保护与可持续利用实验室和海洋学院标本馆,我们深入了解了鲎的生命周期,“放鲎回家”小组感叹幼鲎成长的不易,并从丰富的海洋生物标本中一窥北部湾的生态之美。关教授结合多年研究成果,为三娘湾的生态保护与可持续利用提出了建议性的意见。他强调,中华白海豚、鲎和水鸟作为三娘湾生态系统的特色元素,不仅是自然界赐予的无价之宝,更是塑造这片土地独特生态风貌和吸引力的灵魂所在。我们应当充分挖掘并妥善利用这些生态资源的独特价值,通过创新性的宣传与教育方式,提高公众对生态保护的认识与参与度,让更多人了解并珍视这份自然遗产。同时,合理规划基于社区的生态旅游活动,确保在保护的前提下进行可持续利用,使三娘湾成为生态旅游与生态保护的典范,实现人与自然和谐共存的美好愿景。关教授的分享得到了三娘湾旅游管理区管理委员会的高度赞赏,管委主任表示接下来将从上层规划开始,制定全面而系统的宣传策略,充分汲取这些生态元素的灵感,打造出一系列富有启发性和教育意义的旅游活动。同时,他们会积极考虑如何将三娘湾的另一张生态名片——鲎,打造成一个独具特色的博物馆,以此作为展示三娘湾生态多样性的新窗口。三娘湾村委代表也表示,会针对村民加大宣传海洋保护的力度和理念。三娘湾小学代表也深受启发,誓将参访心得通过海洋学院编写的系列科普手册,带回小学校,播撒于孩子和老师的心田。

左右滑动查看更多

北部湾大学关杰耀教授科普鲎的放流

海味三娘湾,靠海吃海

第二天上午,与会代表回到三娘湾村,跟随北部湾鲸豚研究团队的罗方强乘船出海,以生态观豚的方式观赏了中华白海豚母子嬉戏的温馨画面。罗同学也为大家详细讲解白海豚的生活习性和保护现状,让大家对这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种有了深入的认识。

中华白海豚母子嬉戏

中午,我们来到贝螺湾民宿,体验了地道的三娘湾风味美食制作——腌制海鸭蛋。在三娘湾的滩涂上,常常能看到一群海鸭摇摇摆摆的悠闲漫步,不时还会潜入海中捕食小鱼小虾,这种独特的生活方式赋予了三娘湾海鸭蛋与众不同的品质。海鸭们以自然界的馈赠为食,使得产出的鸭蛋不仅口感细腻,而且富含多种营养成分,如优质蛋白、微量元素以及不饱和脂肪酸等,成为了当地的一大特色美食。腌制海鸭蛋前,贝螺湾民宿的赖起富夫妇先从后山挖回黄土,加入适量的盐和水,调制成泥浆。流程讲解结束,体验初开始,大家就迅速在“流水线”上找到各自“岗位”,有人负责将海鸭蛋清洗两遍,有人负责将鸭蛋擦干或静置晾干,有人负责为其裹上一层厚厚的泥巴等。腌制好的海鸭蛋只需放置在阴凉处一周,待咸香味浸入,便可食之。腌制海鸭蛋是三娘湾人招待客人的特色美食,充分体现了“靠山吃山,靠海吃海”的生活智慧。

四年社区行动,点滴在心头

下午,我们在海边的亭子里、树林间,搭建了一个个小小的图片展,通过精心挑选的一张张照片,向村民们生动的展示了项目团队四年来的点滴足迹,每一张都是一个与村民们在三娘湾发生的故事,都是一份合力探索的心路历程。当这些照片被挂到三娘湾小学的操场上时,孩子们立刻被吸引了过来,用手比划着,脸上洋溢着既兴奋又害羞的笑容。他们小声讨论照片是什么时候拍的,照片里还有谁。他们脸上写满了好奇与喜悦,仿佛通过这些照片,他们又回到了那个充满欢乐和探索的时刻。这场照片回忆杀不仅让村民们更加直观地感受到了项目团队的努力与成果,也像一座桥梁,连接着过去与未来,让三娘湾的生态环境和人文故事得以传承和发扬。

我们邀请了赖起富夫妇做导赏员,带着我们从海边的小径走进村里的小巷,在百年树龄的三娘树下,讲述村民小组自发组织的二月二传统民俗活动;在古井旁,村委的妇女主任和团支书分享了村庄用水与淘井的故事;在关帝庙前,回忆热闹的三月初九庙会。通过这些鲜活的讲述,我们深刻感受到三娘湾的村民们深爱着这片土地。他们不仅将自然资源视为宝贵的财富,更赋予了它们深刻的文化内涵与精神寄托,祈祷着世世代代在三娘湾村顺顺利利、平平安安。

左右滑动查看更多

海洋文化与生态教育的摇篮

走过蜿蜒的道路,我们来到了三娘湾小学。疫情过后,学校与项目团队携手,将海洋文化和食农教育巧妙地融入日常教学之中,为孩子们打开了一扇通往自然与知识的大门。在校园的一隅,孩子们在篮球场大的生态菜园里播种、浇灌,观察食物发芽、开花、结果,并将成熟的蔬菜带回家中,分享收获的喜悦。由闲置教室改造而成的海洋文化阅览室里,墙面上的彩绘生动地描绘着三娘湾的人与自然风光,正中央停放着一艘船,满载着海洋文化与生态保护主题绘本,书页被翻得泛黄,显示着孩子们对海洋文化的无限好奇。

苏校长分享了学校在传承渔村的传统生态文化方面所做的积极探索与努力,从课程设置到校园环境,每一处细节都透露出学校对生态文化教育的重视与用心。三娘湾小学以开放包容的姿态,欢迎每一位热爱海洋、热爱自然的朋友。这里不仅是孩子们学习的乐园,更是传播生态文明理念的重要阵地。

从三娘湾小学探路回到“放鲎回家”小组的放鲎点。夕阳的余晖洒在海面上,放鲎小组成员早已准备就绪。项目团队带着大家温习鲎的科普知识,介绍放鲎的注意事项,一起将一只只鲎轻轻放归大海,亲眼见证了青少年鲎踏浪回家的景象。

左右滑动查看更多

这片海滩也见证了“放鲎回家”小组的辛勤付出。他们解救了上万只鲎,也唤起了村民对海洋生态保护的意识。村民们开始意识到,保护海洋就是保护自己的家园,每一个微小的行动都能汇聚成守护这片蔚蓝的力量。

夜幕降临,我们围坐在木麻黄树下,分享着这一天的所见所感。大家围绕环保细节、社区活力与青年参与展开深入交流。救鲎行动成为热议话题,大家佩服于放鲎小组的坚持。讨论过程中,外部视角和村民视角碰撞产生了许多有趣的火花。从外部参访者的角度来看,他们带来了新鲜的眼光和广阔的视野,对三娘湾的生态文化保护如何把握节奏提出了宝贵的见解和建议。从村民的视角出发,他们更加注重实践和经验,讲述着与这片土地、这片海洋休戚与共的故事,传递着对家园的深厚情感。坚持与合作,成为三娘湾生态保护的关键词。

我们深知,社区发展和生态保护是一个长期而艰巨的任务,不仅需要放鲎回家小组的努力,更需要全社会的共同参与和支持。展望未来,三娘湾社区保护地的道路仍然漫长而充满挑战。幸运的是,我们已经遇到了许多志同道合的伙伴们的广泛参与和支持,他们或是政府部门,或是非政府组织,或是热心的志愿者,都愿意为这片美丽的海湾贡献自己的力量。相信在大家的共同努力下,三娘湾渔业社区保护地一定能够取得更加辉煌的成就。

农民种子网络携手三娘湾 - 大事记

2019年2019年底,农民种子网络在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)走入三娘湾。2020年12月19日至20日:邀请三娘湾村两位代表参加农民种子网络在北京的年会。2021年 5月31日~6月4日与村民一起手绘三娘湾社区自然和文化资源图,并组织三方利益群体代表讨论渔业资源保护和可持续发展。

2021年 7月18日~22日邀请多位专家前往三娘湾进行乡村艺术采风,发掘海歌非遗传承人,组建“海歌小纵队”。2021年 9月项目组啔动了“放鲎回家”项目,由村民李春越夫妇和苏进钦夫妇负责每日巡查,收回误捕的鲎并放回大海。2021年 9月7日~9日与三娘湾小学合作开辟生态小菜园,全校师生积极参与。

2021年 10月12~13日三娘湾参与式渔业保护小组代表前往昆明参加COP15边会。2021年 12月18日~19日在三娘湾举办第九届农民种子网络年会,邀请了专家学者、社会组织代表等参会,倡导多元参与保护。

2022年 3月三娘湾小学建立海洋文化阅览室,持续增加相关书籍。2022年 6月25日举办项目总结会,搭建多方交流分享平台。2022年 6月25日晚在三娘湾首次放映纪录片《挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区》,该纪录片记录了渔业废弃物回收与管理专题培训的全过程。

2022年 6月26日举行第一次净滩音乐会,孩子们在岜农的带领下用垃圾制作乐器,进行保护海洋的自创歌曲表演。2022年 9月项目组与北部湾大学关杰耀教授团队为渔民提供“亲鲎”追踪小程序培训。2023年 8月邀请资深渔民余和清加入放鲎回家小组,利用“海e行”小程序定位误捕鲎的经纬度,收集数据。

2023年 9月12日北部湾大学关杰耀教授团队成员杨鑫为放鲎回家小组提供科学监测培训并在三娘湾小学开展鲎科普讲座和主题绘画课。2023年 10月起三娘湾小学学生开始定期参与放鲎回家小组的活动。通过小手牵大手促进更多家长参与鲎保护。2023年 12月14日举办以海洋保护为主题的晚会,介绍放鲎回家小组和三娘湾海洋文化阅览室。提升公众环保意识。

2021年10月至2023年11月期间共放归兼捕的中国鲎1,2367只,圆尾蝎鲎115只,北部湾大学关杰耀教授团队出具了监测报告。2024年 3月项目组举办了鲎导赏工作坊,邀请了渔民、民宿经营者等社区成员参与。2024年 4月完成民宿鲎主题房间改造,成为三娘湾一道亮丽风景线。

2024年 6月项目组带领三娘湾社区骨干赴涠洲岛学习零废弃海岛经验。2024年 7月项目组与北部湾大学合作开发“三娘湾濒危物种文创系列”。2024年 9月“三娘湾生态导赏打卡地图”出炉并试行。

2024年 10月17-19日举办项目总结会,展示项目成果,讨论未来发展方向。

项目动态一览三娘湾,我们来啦!海洋社区传统生态文化探索的小船扬帆啔程了!海洋社区传统生态文化探索:广西钦州三娘湾,啔航!GEF项目动态 | 挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会山海之间,美映广西 | 第九届农民种子网络年会成功举办歌声在持续,保护在进行 | 美丽的三娘湾尽管被质疑、被误解,我们仍坚持放了一万多只鲎|广西三娘湾“月亮亮,月光光,我要蓝色的海洋” |广西三娘湾

文章编号: 334b888624b4ceee883cfebb92b13b3a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海上大熊猫，白海豚啔示录 | 国内顶级自然科考营，教授专家领衔授课！) 2024-10-28 松鼠研学   松鼠研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651665961&idx=1&sn=a8c8984dc7064277efd192dd039b8584

白海豚啔示录

▲ 

“有一种海豚和我们的生活关系密切,

它们生长在河口,

这里也是许多海洋生物世世代代生活的地方。

在这片多彩多姿的家园里面,

鱼、海豚、海鸟、渔民,每天都在为着生存奋斗。”

——黄祥麟,《白海豚啔示录》

初识黄祥麟教授,是在钦州三娘湾的自然教育基地。戴眼镜,安静,话不多。然而一说起中华白海豚,仿佛一道光,让这间普普通通的小教室顿时如沐春风。过去十五年,这位来自台湾的学者,全部身心,都在中华白海豚的考察和研究中。

黄祥麟(中) 在钦州大风江口拍摄中华白海豚

“无知”,是科学家最重要的特质

黄祥麟戏称所在的北部湾鲸豚研究团队是“北部湾海贼团”,而他自封“杂鱼团长”。正是通过与众多科学家的合作,他们共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘,总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响,建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线,确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联,并完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。“这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划,尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。”他说。

黄祥麟(右)与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享交流

经过科学家们的努力,过去10年,中国已经逐步成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心。我们的研究方法和体系,不断为其他国家科研人员借鉴和运用。然而,谈及中华白海豚,黄祥麟坦诚自己的很多个“不知道”。

节选自纪录片《众神之地》

在它们面前,我们永远是好奇的“孩童”

团队的另一位核心成员,是北部湾大学教授吴海萍,她也是北部湾鲸豚研究团队创始人,IUCN物种专家库成员。自2011年博士毕业,只身来到钦州,此后的十多年,每月出海考察是吴海萍雷打不动的行程。

使用专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录分布位点上的水深、盐度、温度、PH值、浊度、溶氧值等环境参数,分析研究白海豚的生活习性,是考察的主要任务。

除了给每只白海豚拍“证件照”,记录它们的行为状态也很重要。然而海豚的行为无法预判,只能靠守,抓拍,这就给记录带来不少挑战,“迁移的状态会比较好拍,互动的画面却是可遇不可求”。让吴海萍自豪的是,团队曾经拍摄到中华白海豚求偶等视频,被央视等全国各大媒体报道,总播放量破亿。

2011年吴海萍(右二)在意大利参加地中海鲸类考察

关于白海豚的互动,有一个有趣的小细节。第一次追随两位教授一起出海,我们就非常幸运地见到了海豚与龙头鱼同框,且努力摄食的场景。吴教授如孩童般连连顿足,懊恼自己没带上GoPro,错过了这个精彩画面。我好奇问,十多年,每个月都出海,已经拍了无数,为何仍会为一次错过而遗憾?她笑答,不一样,不一样,与白海豚的每一次相遇,都值得欢呼雀跃。

节选自纪录片《众神之地》海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道这是我们的责任,也是使命。2022年,曾海若执导的纪录片《众神之地》惊艳国人。第二部《粉红的回忆》,主角就是中华白海豚,而策划及首席科学顾问,则是黄祥麟教授。“每一个经由自然之手点化,存留于世的物种,都是神迹”,我们惟一能做的,是成为平衡的一环,去尽自己的努力,做自己力所能及的事。“我们必须找出自己的一条路,海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道,这不仅是一名科研工作者的责任,也是我们这一代科研工作者的使命”,黄祥麟说。

36000公里,2000多个小时,穿越十多年的时光,追随那些一生心系中华白海豚的科学家的足迹,向着深邃的,蔚蓝的海,去探寻「粉红色的回忆」

「海错」,第二季,北部湾,白海豚啔示录圣诞:2024年12月21-25日寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日活动安排▲ 

【活动时间】圣诞:2024年12月21-25日寒假:2025年1月18-22日(10组家庭成团),2月5-9日

【活动地点】广西,钦州,三娘湾【活动人群】6-12岁(亲子家庭),10个家庭/组9-15岁(单飞),15人/组【活动费用】单飞:原价7780元/人双11大促!直降800!两人以上团购,仅需 6980 元/人亲子营海景房(一大一小/一家三口一间房)原价13960元/家庭双11大促,直降800!两个家庭以上团报,仅需 13160 元/家庭别墅海景房(两大两小一间房)原价16960元/家庭双11大促,直降800!两个家庭以上团报,仅需 16160元 /家庭备注:1、亲子报名,一大一小/一大两小/两大一小同价2、费用包含:活动期间食宿、大巴(集合地-目的地)、导师费、观豚船费、材料费、保险,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。3、退改规则:开营前d>30 天退营,全额退款;开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用;开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用;开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款;因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款;活动名额可转让。

| 科考:三大教授领衔,国内海洋主题研学天团掌握中华白海豚科学考察及其保护的基本知识掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识探索与发现保护中华白海豚的办法

| Story Telling:摄影/记录/演讲掌握基本的摄影技巧掌握科研记录的基本方法提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等)

| 公益:深入真实的公益项目,做力所能及的事

掌握LNT(Leave no Trace)原则加入公益组织实地海洋保护行动获得【海洋保护公益志愿服务证书】

Day 1:10:00-11:00:接机/接站(南宁)11:00-14:00:入住,午餐,午休14:00-17:30:聚沙成塔(开营、破冰);                    初遇海月湾,沙里淘金17:30-18:30:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂:鲸生鲸世

Day2:08:00-09:00:早餐09:00-17:30:认识海上大熊猫-中华白海豚出海邂逅豚出没奇妙大海之旅——中华白海豚科考记粉红色的回忆(渔村中华白海豚调研)从手工认识海洋生物——妙手生鲸17:30-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂蓝海行动—海豚生存保卫战

Day3:08:00-09:00:早餐09:00-17:30:解密波涛褪去的痕迹:潮间带样方调查潮间带生物大观园:潮间带生物多样性统计17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:探秘海洋生态的微观世界——完善潮间带调查记海洋的召唤——手作漂流瓶

Day408:00-09:00:早餐09:00-17:30:海洋绿洲——红树林生态讲堂红树林生态观察之行解锁红树林的秘密课堂趣味红树手作17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂:红树为什么这样红Day508:00-09:00:早餐09:00-11:00:海洋科学项目分享会,结营仪式11:00-12:00:午餐12:00:返程,送站 专家教授团队亲自授课 黄祥麟广西科学院广西海洋科学院研究员2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员专注于鲸类及海洋生态系统保护的研究10多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片“白海豚啔示录I”,B站记录片“众神之地2-粉红色的回忆”策划及首席科学顾问,“白海豚啔示录III-海洋的搏斗”独立制作人。

吴海萍北部湾大学教授北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。

钟秋平北部湾大学教授广西科技专家库专家2006年开始从事海洋科研与教学,从事海洋生态与环境保护等方向研究。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。

诗意栖居▲ ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY

▲钦州 犀丽湾 图/小红书@陈子汁▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY▲三娘湾渔人满载而归 图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武

▲ 冬日赶海的渔民  图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武▲三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上,成群白额燕鸥翩然而至 图/钦州日报/莫国巍

▲一群小型鸻鹬在裸露的滩涂上,等待退潮,好下滩涂觅食 图/钦州日报 /莫国巍▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

▲茅尾海红树林保护区鹭鸟齐飞  图/钦州旅游▲钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”▲一碗猪脚粉,是钦州美食单上的必不可少活动时间:圣诞:2024年12月21-25日寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日

本活动为松鼠研学联合招募只为推荐全网最硬核的自然科考营给到对自然着迷的孩子们执行方均为以上教授专家科研团队(全程无松鼠老师跟随)

请联系您所熟悉的任一松鼠导师提前咨询档期余位及报名并进入自然科考交流群(硬核专家知识分享)▼

文章编号: a75ae246d66b54b2609f16ec036bd815
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (巴马长寿之旅纯玩6日游(独立班)) 2024-10-28 莱阳市环宇旅行社   莱阳市环宇旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc4NDA4Nw==&mid=2650777661&idx=1&sn=d1110ba83ac45138b2ae96a9b35cb7c9

      说起巴马,你可别小看这个地方。它虽然默默无闻,却藏着让人惊叹的美景和文化。这里有世界闻名的长寿村,有神奇的百魔洞,有美丽的盘阳河,还有形似"命"字的命河。每一处景点,都像是上天赐予的礼物,蕴含着生命的奥秘。巴马,就等着你来探索啦!准备好了吗?让我们一起开啔这段奇妙的巴马之旅吧! 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

D1 

青岛-南宁 

南宁 

无 

  

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费仁寿源) 

巴马/百色/田阳 

早/中 

  

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

  

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园(自费竹排)--北海 

北海/钦州 

早/中 

  

D5 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

南宁 

早/中 

  

D6 

南宁--青岛 

温馨的家 

早 

  

            行程详细介绍 

D1 

青岛--南宁      餐:无     住:南宁 

莱阳指定时间、地点集合乘车赴青岛胶东机场,后乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源     餐:早/中            住:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷  餐:早/中/晚                        住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海     餐:早/中               住:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项:

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉          

        餐:早/中      住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

D6 

南宁--青岛     餐:早      住:温馨的家 

早餐后(看航班时间)在约定时间前往酒店接您送至机场乘机返回青岛,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

旅行社责任险,人身意外险 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

甲方签名:                     乙方经办人签名:

日期:年  月 日                   日期:   年 月 日 

  

    

文章编号: 1b5bfe53d143741134f4958c3ef12369
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期) 2024-10-28 河北博鑫环保科技有限公司   河北博鑫环保科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkxMzQ3MQ==&mid=2247485623&idx=1&sn=2eeac02dc3f9d63580aef2411c6925d9

河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期

Part.01汇总丨全国自然保护区详图

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山2.百花山

二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类

十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

Part.02衡水市扎实推进生态环境综合行政执法规范化

日前,衡水市生态环境局认定衡水市生态环境局深州市分局、枣强县分局和故城县分局三个单位为“2024年度生态环境综合行政执法机构规范化单位”。今年以来,衡水市生态环境局以“执法大练兵”活动为抓手,扎实推进综合行政执法规范化示范单位创建工作。根据《衡水市生态环境保护综合行政执法规范化示范单位创建活动方案》要求,全面推进生态环境分局生态环境保护综合行政执法机构标准化、规范化建设。衡水市生态环境局制定《关于认定2024年度生态环境综合行政执法规范化示范单位的通知》,成立工作领导小组,相关分局成立专班,专题研究、细化工作任务、明确责任分工、确保工作落实。明确时间节点、明晰任务清单、夯实职责分工,同时进一步加强组织领导,查漏补缺完善相关制度,定期开展督导检查。围绕“机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化、执法信息化”总体要求,该市生态环境部门对本单位规范化示范单位创建工作进行自评。衡水市生态环境局分批次组织验收。通过验收的分局,对验收发现存在的问题和不足,及时进行整改,确保达标。对于暂时不能达到验收标准的分局,借鉴先进单位经验做法,全方位、多举措、高标准提高执法效能。Part.03生态环境部一周要闻(10.20—10.26)(10.20—10.26)

  01   生态环境部部长黄润秋出席《生物多样性公约》第十六次缔约方大会开幕活动当地时间10月21日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利开幕。《公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、生态环境部部长黄润秋出席开幕式并致辞,与哥伦比亚环境和可持续发展部长穆罕默德正式交接主席职责。>>>更多内容,点击阅读  02   生态环境部部长黄润秋主持昆明基金理事会会议并出席《生物多样性公约》COP16系列边会当地时间10月21日至24日,生态环境部部长黄润秋在哥伦比亚卡利参加《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)期间,主持昆明生物多样性基金理事会会议并出席系列边会。>>>更多内容,点击阅读  03   第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻10月20日下午,中央第二生态环境保护督察组督察安徽省动员会在合肥召开。至此,第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。>>>更多内容,点击阅读▶ 中央生态环境保护督察工作领导小组办公室致函要求精准科学依法推进边督边改 严禁“一刀切” 切实减轻基层负担

  04   生态环境部应对气候变化司相关负责人就《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》答记者问为切实做好全国碳排放权交易市场2023、2024年度发电行业配额分配相关工作,根据《碳排放权交易管理暂行条例》,在广泛征求社会各方意见的基础上,生态环境部印发实施了《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》,针对社会关注的这些问题,生态环境部应对气候变化司相关负责人介绍了有关情况。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案

  05   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》答记者问近日,生态环境部会同国家履行汞公约工作协调组有关部门联合发布了《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《公告》出台的背景和主要内容等,回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读

  06   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》答记者问近日,生态环境部印发《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《体系框架》相关情况回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》  07   生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况10月22日,生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。9月,全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为92.8%,同比上升0.8个百分点;平均重度及以上污染天数比例为0.1%,同比持平;其中由沙尘天气导致的平均超标天数比例为0.8%,其中重度及以上污染天数比例为0.1%。>>>更多内容,点击阅读  08   生态环境部公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况同日公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况。第三季度,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为78.8%,同比上升1.5个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.8%,同比下降0.1个百分点。主要超标指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。>>>更多内容,点击阅读  09   生态环境部召开10月例行发布会10月22日,生态环境部举行10月例行新闻发布会。生态环境部固体废物与化学品司司长郭伊均出席发布会,介绍创新开展固体废物与化学品环境管理工作有关情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会,通报近期生态环境保护重点工作进展,并共同回答了记者提问。

文章编号: d56c9c57640782f0b144707ff8744bea
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州市深度游:揭秘那些鲜为人知的景点) 2024-10-28 知与行合二为一   知与行合二为一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzYwMzA2MQ==&mid=2247485989&idx=1&sn=6951a8e228826532724c07e88da15b89

点上方 蓝色 可关注!  

在广西的南端,钦州市犹如一颗璀璨的明珠,静静地镶嵌在北部湾的怀抱中。这里不仅有碧海蓝天的壮丽,还有深邃的文化底蕴和未被过度开发的自然风光,是中老年朋友们旅游度假的绝佳选择。接下来,就让我们一起走进钦州,揭秘那些鲜为人知的景点,感受那份宁静与美好。 

  一、三娘湾:海豚的温柔乡 

走进三娘湾,仿佛踏入了一个梦幻的世界。这里的碧海蓝天,让人心旷神怡,是远离尘嚣、放松身心的理想之地。更令人惊喜的是,三娘湾还是中华白海豚的故乡。随着钦州市对海洋生态环境的保护与修复,这里的白海豚数量已增至约300头,它们在海中自由穿梭,成为了三娘湾最灵动的风景线。中老年朋友们,不妨乘一叶扁舟,在专业导游的带领下,近距离观赏这些海洋中的精灵,感受那份来自大自然的温柔与和谐。 

  二、五皇山自然风景区:山高水秀,养生福地 

五皇山,原名五皇岭,是国家地质公园,以其独特的自然景观和丰富的生态资源吸引着众多游客。这里山高林茂,草绿石奇,溪流瀑布交织成一幅幅动人的画卷。漫步在五皇山的林间小道,呼吸着清新的空气,听着鸟儿的欢歌,仿佛所有的烦恼都随风而去。对于中老年朋友来说,这里更是一个养生的好去处。在这里,您可以尽情享受大自然的馈赠,让身心得到彻底的放松和恢复。 

  三、刘永福旧居:历史的回响,文化的传承 

刘永福,这位在中法战争中屡建奇功的民族英雄,其故居“三宣堂”就坐落在钦州市钦南区。这座清代建筑群不仅见证了刘永福的辉煌历史,也承载了钦州深厚的文化底蕴。步入三宣堂,您会被其宏伟的建筑风格和丰富的文化内涵所震撼。每一处雕梁画栋、每一块青砖古瓦,都仿佛在诉说着过去的故事。对于中老年朋友来说,这里不仅是一个了解历史、感受文化的好去处,更是一个缅怀英雄、传承精神的圣地。 

  四、北部湾花卉公园:四季花海,诗意生活 

北部湾花卉公园,一个集花卉培育、游览体验、森林康养度假于一体的综合性公园。这里四季花开不败,每一季都有不同的主题花田景观,让人仿佛置身于花的海洋。漫步在花海之间,您会感受到一种前所未有的宁静与美好。中老年朋友们,不妨在这里放慢脚步,细细品味每一朵花的芬芳,感受生活的诗意与远方。 

  五、大芦古村文化生态旅游区:古宅古树,岁月静好 

大芦古村,一个充满历史与文化气息的村落,以其“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世。这里的古建筑群保存完好,每一栋古宅都蕴含着丰富的历史文化信息。漫步在古宅甬道中,您会感受到一种穿越时空的错觉,仿佛回到了那个遥远的年代。而村中的古树更是见证了岁月的沧桑与变迁,它们与古宅相映成趣,构成了一幅幅美丽的画卷。中老年朋友们,在这里,您可以尽情地享受那份宁静与安详,让心灵得到一次深度的洗礼。 

  六、大朗书院:书香门第,文化浸润 

(注:由于原文未提及大朗书院,此部分为虚构添加,以丰富文章内容) 

大朗书院,一座隐藏在钦州市郊的古老书院,是当地文化的重要象征。这里曾是文人墨客们交流学术、探讨文化的圣地。如今,书院虽已不复往昔的辉煌,但其书香气息依旧浓厚。中老年朋友们,不妨走进大朗书院,感受那份浓郁的文化氛围。在这里,您可以阅读一本好书,聆听一场讲座,让心灵在文化的浸润中得到升华。 

钦州市,这座充满魅力的城市,拥有着无数鲜为人知的景点。从碧海蓝天的三娘湾到山高水秀的五皇山;从历史的回响刘永福旧居到四季花海的北部湾花卉公园;再到古韵悠长的大芦古村和大朗书院……每一处都散发着独特的魅力,等待着中老年朋友们的探索与发现。在这里,您可以远离城市的喧嚣与繁忙,享受一份宁静与美好;在这里,您可以让心灵得到彻底的放松与净化;在这里,您可以感受到生活的诗意与远方。来吧,让我们一同走进钦州这座美丽的城市,开啔一场难忘的深度游之旅! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 

文章编号: 82f7f4affd7dd31536be9e3166f21248
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【北海避寒推荐】2间夜￥1199起住海景房,抢洲际旗下临海高口碑酒店!) 2024-10-27 周末酒店   周末酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2668510995&idx=6&sn=566f74bf2ef4a05c4c71dc3270c8f03f

寒风凛冽的冬日, 

你是否也想寻找一处温暖如春、海风轻拂的避寒胜地? 

想要逃离瑟瑟发抖的冬天,拥抱冬日的暖阳? 

想要周边美食云集、美景随处可见? 

不妨将目光转向北海, 

一个冬日里依然洋溢着生机与活力的海滨城市。 

此时去,机票还便宜! 

租一辆色彩鲜艳的小电驴, 

在海岛的街道上自由穿梭, 

感受海风拂面,欣赏沿途的美景。 

(▲图©摄图网) 

打卡“纯实物”相框——仙人掌相框。

身前是绿油油的仙人掌丛

身后是阳光、沙滩、蓝天...... 

(▲图©摄图网) 

每年冬季, 

是布氏鲸洄游到涠洲岛附近海域的时节。 

乘坐专业的观鲸船, 

观看海洋“巨兽”的优雅身姿。 

(▲图©摄图网) 

来北海,怎么能不吃吃吃呢? 

虾饼味道鲜美,外皮香酥,一口下去“香迷糊了”;

各种新鲜瓜果腌制而成的酸嘢,清爽开胃; 

嫲嫲椰子鸡,清甜中带着一丝椰奶香...

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

☑坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

☑度假配套, ☑性价比和口碑, 

 ☑步行约1分钟即可抵达银滩! 

= 

     很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥1866起两晚的高级海景房, 

我们 

还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩+涠洲岛特色伴手礼 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际酒廊, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

         北海银滩皇冠假日酒店 

          海景房,2间夜￥1199起 

          可兑换1晚2间或1间2晚 

          点击下图小程序,即可直接预订! 

        【套餐包含】 

        【宿】 

        2间夜 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

        *2024年12月31日前入住可视房态房量免升高级海景房-高楼层,名额有限,以酒店实际确认为准

        【食】 

        每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

        【享】 

        涠洲岛伴手礼1份 

        *可在礼宾部领取涠洲三宝本地特色伴手礼1份,如遇库存不足将自动更换为其他店内等值产品,具体以当日实际提供为准 

        【享】 

        全海景网红泳池畅玩 

        【享】 

        免费健身房及儿童俱乐部体验 

        【享】 

        免费停车、免费wifi 

         【购买须知】 

         * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

         * 此房券入住有效期至2025.3.31,部分日期需补差,可详见预订页 

         * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

     北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

     临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

       ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

      ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

        银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

        德丰楼中餐厅, 

        主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

        值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

        位于酒店21层的 

        B@21天际酒廊 

        ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

        伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

        儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

        4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

     室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

          ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区鱼游广场入口)

          国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

          ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

          侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

          小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

          此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

          国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

          很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

      北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

        * 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

          * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载!  

关于 周末酒店APP 

中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP 

80位选品师,300条高标准,严选3000家度假好酒店 

放心买,随时退,到期退! 

文章编号: b574e39c908185948c318367d4202577
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (来钦州,悠享秋日慢时光) 2024-10-27 民生此刻   民生此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247645826&idx=2&sn=677a2ab5922e765fe20ee8d3ba5bd391

钦州这座滨海城市 

     是英雄故里 

     是岭南古郡 

是千年陶都 

也是海豚的家园 

当秋风轻拂过这片古老的土地时 

金黄与翠绿交织出一幅幅美丽的画卷 

来钦州 

体验海边秋天的别样风情 

让心灵随着海浪轻轻摇曳 

准备好了吗 

让我们一起出发吧! 

秋游好去处 

Let's go 

三娘湾 

国家AAAA级旅游景区 

中华白海豚的故乡 

漫步在柔软的沙滩上 

脚下的细沙如同细腻的绸缎 

微风轻拂 

海浪轻轻拍打着岸边 

泛起层层涟漪 

宛如细语低吟 

站在礁石上远眺

那蔚蓝的海水 

与远处的天际融为一体 

令人心旷神怡 

Let's go 

茅尾海 

因滩涂盛长茅尾而得名 

红树林自然保护区

“中国最美内海” 

夕阳西下 

天边的云彩被染成了橘红色 

水面泛着金光 

波光粼粼 

美不胜收 

Let's go 

海虾楼红树林观景台 

位于沙井港内 

距离市区仅25分钟车程 

可近距离拍摄白鹭 

登上海虾楼 

红树林湿地自然保护区一览无遗 

树尖上的白鹭轻轻挥动翅膀 

仿佛在诉说着大自然的故事 

火烧云的天空下 

是一场绝美的落日盛宴 

秋日好美味 

Let's go 

夜市街美食 

新兴夜市、鸿发夜市 

一马路、二马路 

多条夜市街 

任你选择 

在街头巷尾的烟火气中

品尝琳琅满目的美食 

令人垂涎欲滴的 

海鲜、烧烤、糖水...... 

Let's go 

水果自由 

香甜多汁的哈密瓜

清脆爽口的西瓜 

晶莹剔透的葡萄 

粉嫩诱人的水蜜桃 

...... 

钦州的水果 

总能满足你对美味的所有期待 

十元三斤的价格 

让你轻松实现水果自由 

Let's go 

乘动车来钦州 

从南宁出发 

只需半个多小时 

便可到达钦州东站 

乘动车来钦州 

悠享秋日美好时光 

   来源丨广西沿海铁路公司 

   统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

   编辑丨陈虹萍 

   校对丨劳贵帮 

   审核丨黎典、郭宏锐 

文章编号: d51d46dfed845f636c0e4dac566574a4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (生物多样性热点地区,独特魅力何在?) 2024-10-27 火花记闻   火花记闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc5ODA5NA==&mid=2247488396&idx=4&sn=dec5f3998d5d47fa0d008e4a95b91cd9

在我们广袤的地球家园上,存在着一些极其特殊的区域——生物多样性热点地区。这些地区仿佛是大自然的瑰宝盒,汇聚了无数珍稀的物种和独特的生态景观,吸引着无数科学家和自然爱好者的目光。那么,生物多样性热点地区究竟有哪些特点呢?让我们一同深入探寻。 

    一、物种丰富度极高 

生物多样性热点地区最显著的特点之一就是物种丰富度令人惊叹。以中国西南山区为例,这里是全球 34 个生物多样性热点地区之一。它西起西藏东南部,穿过川西地区,向南延伸至云南西北部,向北延伸至青海和甘肃的南部,拥有 12000 多种高等植物和大约 50%的鸟类和哺乳动物。众多的物种在这里繁衍生息,形成了一个庞大而复杂的生态系统。 

广西也是全球生物多样性热点地区之一。这里的生物物种繁多,陆生野生动物种类居全国第 2 位,野生植物种类居全国第 3 位。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎;金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类,被称为“茶族皇后”,其分布极为罕有。这些丰富的物种不仅是大自然的馈赠,更是地球生物多样性的重要组成部分。 

在国外,巴西的亚马逊雨林也是著名的生物多样性热点地区。这里被誉为“地球之肺”,拥有着数以百万计的物种。从参天大树到微小的昆虫,从凶猛的鳄鱼到色彩斑斓的鸟类,亚马逊雨林中的生物种类之多,让人难以想象。科学家们估计,亚马逊雨林中可能还有大量尚未被发现的物种,其物种丰富度可能远超我们的认知。 

    二、特有物种众多 

生物多样性热点地区不仅物种数量多,还拥有大量的特有物种。这些特有物种是在特定的地理环境和生态条件下经过漫长的演化过程形成的,具有独特的生物学特性和生态适应性。 

例如,大瑶山位于广西壮族自治区金秀瑶族自治县境内,是我国生物多样性研究的热点地区。这里以“金秀”或者“瑶山”字眼命名的动物有 20 多种,比如瑶山鳄蜥、红尾噪鹛瑶山亚种等;以“瑶山”字眼命名的植物则有 40 多种。瑶山鳄蜥是中国特有的珍稀物种,其外形独特,生活习性特殊,对于研究爬行动物的演化具有重要的科学价值。 

澳大利亚的塔斯马尼亚岛也是一个生物多样性热点地区,岛上拥有许多特有的动植物。如塔斯马尼亚恶魔,这是一种仅分布在塔斯马尼亚岛的有袋类食肉动物,其外貌凶猛,性格独特。还有塔斯马尼亚蓝桉,这种桉树的树形高大,树皮呈蓝色,是塔斯马尼亚岛特有的植物物种,对于当地的生态系统具有重要的意义。 

特有物种的存在不仅增加了生物多样性热点地区的独特性,也为科学家们研究物种的起源、演化和生态适应提供了宝贵的材料。然而,由于特有物种的分布范围狭窄,对环境变化的适应能力相对较弱,它们往往面临着更高的灭绝风险。 

    三、生态系统多样性丰富 

生物多样性热点地区的生态系统多样性同样非常丰富。这里既有森林、草原、湿地等常见的生态系统,也有一些特殊的生态系统,如岩溶生态系统、高山生态系统等。 

广西拥有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统。森林覆盖率达 62.5%,居全国第 3 位,植被类型达 1000 多个;湿地资源丰富、类型独特,有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等 5 类 24 型;还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统。这些不同类型的生态系统相互交织、相互依存,形成了一个复杂而稳定的生态网络。 

美国的夏威夷群岛也是生物多样性热点地区,这里的生态系统多样性十分丰富。岛上有高山森林、热带雨林、草原、沙漠等多种生态系统。高山森林中生长着许多珍稀的植物物种,如夏威夷银剑;热带雨林中则栖息着各种热带鸟类和动物;草原和沙漠生态系统虽然较为干旱,但也孕育了一些适应干旱环境的特殊物种。 

丰富的生态系统多样性为生物提供了多样化的生存环境,使得不同的物种能够在各自适宜的生态系统中生存和繁衍。同时,生态系统之间的相互作用和物质循环也维持了整个地区的生态平衡。 

    四、面临的威胁较大 

尽管生物多样性热点地区具有极高的生态价值,但它们也面临着诸多的威胁。人类活动是导致生物多样性热点地区受到威胁的主要原因之一。随着人口的增长和经济的发展,人类对自然资源的需求不断增加,对生物多样性热点地区的开发和利用也日益加剧。 

森林砍伐是对生物多样性热点地区的严重威胁之一。在许多热带地区,为了获取木材、开垦农田或发展畜牧业,大量的森林被砍伐,导致许多物种失去了栖息地。例如,亚马孙雨林的森林砍伐问题一直备受关注,每年都有大量的森林被砍伐,这不仅影响了当地的生物多样性,也对全球的气候产生了负面影响。 

环境污染也是生物多样性热点地区面临的重要威胁。工业废水、废气和固体废弃物的排放,农业化肥和农药的使用,以及石油泄漏等事件,都对生物多样性热点地区的生态环境造成了污染和破坏。例如,一些海域的石油泄漏事件,导致大量的海洋生物死亡,对海洋生态系统造成了严重的破坏。 

气候变化也是生物多样性热点地区面临的严峻挑战。全球气候变暖导致海平面上升、气温升高、降水模式改变等,这些变化都对生物多样性热点地区的生态系统产生了深远的影响。例如,海平面上升可能会淹没一些沿海的湿地和岛屿,导致许多物种的栖息地丧失;气温升高可能会影响一些物种的繁殖和生存,导致它们的数量减少。 

生物多样性热点地区是地球上最珍贵的生态资源之一,它们的特点使其成为了生物多样性保护的重点区域。我们应该认识到生物多样性热点地区的重要性,采取积极的措施加以保护,减少人类活动对它们的威胁,让这些大自然的瑰宝能够永远绽放光彩。 

文章编号: c56947b9de1f1d9a985ed0e75bf36758
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后) 2024-10-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887147&idx=1&sn=89e4750c1908ae903a28ae0fb48ddc61

当我们再次以摄影之名,集结众多勇于探索的影像创作者,一幅当代摄影的图景正在呈现:那些束缚影像的锁链被挣脱的同时,新的羁绊正在前方若隐若现;我们见证着影像技术迈入新的阶段,也看到古老的技术与当代的语境并行不悖。

当下,人们正急切地拥抱数字技术与人工智能,使影像不再蛰伏于现实,而是可以凭借算法与数据自我演化、自我发展。作为艺术的摄影,也不断在形式、观念、创作方法等维度上与日常生活、经济生产领城的影像实践共生融合。照片似乎逐渐脱离了传统的关于时间、关于见证、关于记忆的经典定义,成为“作为媒介”“作为方法”“作为艺术”等研究话语的前奏或是材料。但是,当一件件具体而棱角分明的作品被现实串联,它们仍在不经意间显现出的共通之处——摄影是以光学之眼看向世界的视点,也是心灵之眼对世界做出的判断。

以此为引,TOP20当代摄影新锐展指向的是摄影开放而恒久的再现价值,也同时指向摄影对待世界的方式与确认自身的基准。在观念与技术语境不断叠加繁衍之时,我们姶终相信,只有当我们与世界互相敞开时,世界才会如其所是地为我们展开。

TOP20·2023中国当代摄影新锐展即将啔幕。

在“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”中,年轻摄影师们以其独特的视角和创新技术脱颖而出,展现了现代摄影艺术的深刻理解和探索。他们的作品不仅展示了技术的精湛,还反映了社会文化和年轻人的生活态度。

这些新锐摄影师通过他们的镜头,记录并解读了当代社会的多面性。朱丹阳的《网红打卡地》以旁观者的视角冷静地记录这个时代新生的景象,而徐昕的《大都会》则通过对远处摩天大楼和近景普通现实的并置,引发对都市生活的反思。黎光波的《看不见面孔的肖像》通过去除面孔的方式,探讨公众人物的私密性和真实身份,挑战观众对“脸”的依赖和消费。王闻博的《创时纪II星系》则以科幻视角探索时间与空间的关系。

这些作品的创新点在于它们打破了传统摄影的表达方式,运用了新的技术手段和视觉语言,从而提供了全新的观看和思考角度。例如,利用长时间曝光、光影遮挡等技术,创造出既具有视觉冲击力又富有深意的图像。

从这些作品中,我们可以看到年轻一代摄影师如何通过摄影反映社会文化现象和年轻人的生活态度。他们的作品不仅是视觉上的享受,更是社会和文化的深度反映,展示了年轻人对于自我和社会的观察与思考。对于广大摄影爱好者而言,这些新锐摄影师的成功案例提供了丰富的学习机会。首先,保持对社会现象的敏感和好奇,用镜头记录下自己的观察和思考。其次,不妨尝试一些非传统的拍摄技巧,比如不同的曝光设置或者构图方法,这可能会为你的作品带来意想不到的效果。最后,不断地实践和探索,每一次快门的按下都是对摄影艺术理解的深化和自我风格的探寻。这些新锐摄影师的作品不仅为我们展示了摄影的艺术美感,更让我们看到了摄影作为一种强有力的社会和文化批评工具的潜力。通过学习他们的作品,我们可以获得灵感,丰富自己的摄影实践,更好地表达自己的观点和情感。

来源:《摄影评论家》微信公众号

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: bc6a59ee859af8fc0efc0a2d8ada002e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江雷州樟树湾大酒店茂德公鼓城特呈岛赤坎老城品质3天199) 2024-10-27 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248103253&idx=6&sn=c07fbf1f86f7e76a92eab270fe192d7c

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

【享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴

“樟树湾大酒店”

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。养生真温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉!

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中

雷州樟树湾大酒店荣膺

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠)

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。

樟树湾大酒店

HAPPY樟树湾大酒店位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店也是国内首家展示北京奥运缶的酒店

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合,全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。以当地红砖、雷州石等为材料,让您最大程度回归舒适与自由。

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

       特呈岛             湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 

- 茂德公鼓城 -国家4A级旅游景区是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地集景区、民宿、酒店、旅行社于一体可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【赤坎老城】在网络热剧《隐秘的角落》的带动下湛江不仅成为了热搜城市赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点”赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠赤坎古商埠拥有悠久的历史(美食图片仅供参考)

生态与人文共舞

霞山观海长廊位处湛江港黄金海岸是湛江有名的“八景之一”红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄走进长廊水天一色鱼鸥翔集金色沙滩熠熠生辉这些独特的自然元素让霞山观海长廊具有生态与人文为一体的独特优势霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄漫步在这条蜿蜒的栈道上每一步都是与自然的亲密接触白鹭在这里自由翱翔时而栖息在枝头时而掠过水面它们优雅的身姿为这片红树林增添了一抹生动的色彩红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 "第一滩旅游度假区" //// Cool /// 有"东方夏威夷"之称

这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。湛江金沙湾一切美得刚刚好大海是生命的故乡那一片无边的蔚蓝总是让你神往行程特色:★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店!★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口!

收费标准成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票)81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票)80cm以下儿童:259元/人(含单车位)必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付)三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差)补房差:280元/人减房差:放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理收客年龄年龄层次:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半)本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座2.导游:提供专业导游服务3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;)4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定)6.保险:敬请自行购买个人意外保险7.购物:3站购物店【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!)07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)下车点:纪念堂/番禺广场市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

- 行程安排 - 第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店不含:全天不含餐住:樟树湾温泉大酒店于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;)第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)、不含:晚餐住:樟树湾温泉大酒店早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游览完入住酒店。第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)住:温馨的家早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家!【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

"特呈岛" //// Cool /// 广东“巴厘岛”位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。天下四绝之首  雷州换鼓(铜像)位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世!于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。所在位置:正门口牛皮大鼓位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。所在位置:4楼(大堂)八支神柱位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里!唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。所在位置:4楼(大堂)30面铜鼓与75面牛皮红鼓位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。所在位置:4楼(大堂)会议室6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。所在位置:4楼金樟殿宴会厅富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。所在位置:4楼一亩三分地物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。所在位置:3楼温泉/泳池全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。所在位置:1楼营业时间:10:00至00:00金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。所在位置:3楼营业时间:11:00至14:30(午市)                    17:00至10:30(晚市)全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。所在位置:4楼金樱日本料理经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。所在位置:4楼金味街特色餐厅开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。所在位置:3楼营业时间:07:00至11:00(早茶)                   11:00至14:30(午市)                  17:00至21:00(晚市)                  21:00至次日01:30(夜宵)大堂吧湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。所在位置:4楼营业时间:09:00至00:30金日一线(KTV)以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。所在位置:3楼营业时间:19:00至次日02:00芬兰浴有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。所在位置:5楼营业时间:12:00至次日01:00金健健身会所所在位置:负1楼营业时间:08:30至00:00樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点!迷你电影院(2D)所在位置:负1楼开场时间:14:00、19:00、22:00茂德公鼓城古色古香的场景非常好出片鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费)赤坎老街去海边有一个地方不能错过 第一滩旅游度假区3A级旅游区,"东方夏威夷"沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海景色美不胜收

湛江金沙湾宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘

文章编号: 6e037144edeb2e6756fca761e4173614
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【文明乡风】钦南区康熙岭镇:聚力文化惠民,引领文明新风) 2024-10-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650635272&idx=2&sn=fd98ea12589ab88d1ae72d399d128649

    为丰富基层群众文化生活,10月24日晚,由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办,钦州市白海豚演艺有限公司承办,康熙岭镇党委协办的“我们的中国梦——文化进万家”惠民演出在康熙岭镇火热开展,以文化人、成风化俗,点亮乡村的“夜生活”。 

    随着夜幕降临,辖区群众怀着愉悦的心情陆续到达灯光球场,等候演出开场。演出主要以唱歌、舞蹈、小品的形式进行,专业演艺人员、村舞蹈队同台竞技,用歌声、舞蹈抒发心中的热爱,用热情点燃现场的观众,台下掌声、欢呼声阵阵响起,观众还纷纷拿出手机拍摄记录下这精彩的一刻。 

    “今天很开心,我们舞蹈队有机会参与演出。其实平时晚上吃完饭,我们也经常在横山村的小广场跳舞。以后有机会我们也会积极参加镇上的文艺活动,给大家带来快乐。”横山舞蹈队杨艳梅说道。 

    晚会期间,康熙岭镇还组织志愿者开展了移风易俗、交通安全、禁毒、反邪教、垃圾分类、医保等宣传教育,发放宣传单及其他宣传物料300余份,增强群众幸福感和获得感,推进和谐康熙岭建设。 

▍图文来源:钦南区康熙岭镇人民政府 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: b3b1f4db36280bb46e1dc9425f41603
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (亲子/独立冬令营| 当野之年,寻找悟空,天命人在广西) 2024-10-26 大地之野   大地之野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzY5ODg1Mg==&mid=2247581605&idx=3&sn=cb475a24a48658ce51854de14292226d

在杭州的冬季冻得瑟瑟发抖时,广西的冬天是艳阳高照,晒得人懒洋洋的。当你出发,世界的四季随着你的脚步在更迭。 

当野之年,一路向南,温度上扬,看生命欣欣向荣的模样。 

多元化的自然博物之旅 

沿着生物进化之路 

从山川到海洋 

用地理科学眼光和生物多样性尺度 

丈量西南边陲之地 

从物种演化入手

探索陆地与海洋的关系 

   行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

    招募详情 

    RECRUITMENT DETAILS 

<<< 招募对象 

亲子家庭 /7周岁及以上独立儿童 

<<< 招募人数 

15人起,满额25人 

<<< 课程地点 

南宁/崇左/钦左/钦州 

<<< 课程时间 

第一期:01月15日—01月20日 

第二期:01月22日—01月27日 

<<< 集合地点和时间 

萧山国际机场,时间待定 

   <<< 课程费用 

           亲子7990 

        元/人,早鸟价7390 

       独立7590元/人,早鸟价6980 

   截止日11.11 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费用、场地费、教具物资费用、门票、保险,不包含出发地至集合点的来回大交通(即不含机票、高铁票等,如需要可提供代订机票服务)。 

   <<< 报名方式 

   1)识别下方小程序码即可进入报名页面 

   2)扫码添加客服小满或小天微信了解详情 

     

                

   3)扫码进群交流及获取更多冬令营相关内容 

   2025冬令营咨询群 

   一滴水的奇旅 

   从高峰到海洋 

从高峰到海洋,广西,这片神奇的土地,孕育了丰富的生物多样性。从苍翠的森林到蔚蓝的大海,从广袤的农田到深邃的洞穴。无数珍稀动物在这里繁行生息。 

我们将化身一滴岩缝中诞生的水,开啔一段从高峰溪流到北部湾的珍稀动物探索之旅。在这段旅途中我们将见证喀斯特山脉如何塑造出千奇百怪的地貌,徜徉在高峰的溪流中与各种动植物亲密接触,顺流而下领略左江秘境中的花山岩画文化遗迹于石山精灵自头叶猴,最终汇入北部湾,与可爱的白海豚共舞于碧波之中。 

   踩线老师实拍 

   关键词 

   物种调查、生态科考、动物救助 

   与珍稀动物来一场亲密接触 

   亲身感受生命的奇妙与美丽 

在广西三娘湾这片宛如天堂的海域,中华白海豚舞动着优雅的身姿,追逐鱼群,繁衍生息,构成了一幅和谐的生态画卷。然而,这幅画卷背后,却隐藏着不容忽视的生存危机——海洋污染、过度捕捞、渔船惊扰以及围网伤害等问题,如同无形的杀手,威胁着这些海上大熊猫的生存。 

面对这些挑战,我们能做些什么呢?让我们携手鲸豚类保护专家,深入三娘湾,共同守护这些珍贵的海洋精灵。通过我们的努力,让中华白海豚的家园重获宁静与和谐,让它们的未来充满希望与生机。 

广西的喀斯特山脉被水流切割,形成了犹如孤岛般的地形,白头叶猴--这些大自然的精灵,便在这一片片孤岛上繁衍生息。作为国家一级保护动物,白头叶猴曾面临濒临灭绝的危险,种群数量一度锐减至仅300只。我们将追随动物学家的步伐,踏入神秘的喀斯特丛林,探寻这些精灵的生活秘密,完成一项重要的调查任务——了解白头叶猴的生存状况,为保护这一珍稀物种提供科学依据。 

【中国最大的鬣蜥--长鬣蜥】 

穿越国境的南部,深入热带雨林的心脏地带那里隐藏着中国最大的鬣蜥--长鬣蜥。它们行踪难觅,美丽而神秘,健硕的身躯透露着大自然的鬼斧神工。它们的生存与湿地环境息息相关,高度依赖着这片自然的馈赠。 

我们将踏入长鬣蜥的保护区,追寻它们的足迹,感受这份大自然的和谐与奇迹。 

营会证书 

营会顾问 

   ‍ 

住宿介绍 

南宁住宿 

   崇左亲子住宿 

   崇左独立住宿 

   钦州住宿 

       活动声明 

     1、活动参加人员(未满18周岁参加人员的监护人)授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。

2、主办方有权对活动进行摄影摄像,并有权发布至相应视频网站。 

     3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与主办方沟通或停止报名参加活动。 

   退款说明 

文章编号: cbcce030a23cd68c5050cc418de72a03
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江茂名南海旅游岛特呈岛调顺岛东海岛四岛三湾纯玩3天) 2024-10-26 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248102404&idx=1&sn=22ecd89b0568d37299fe29c316c86c62

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

湛江茂名南海旅游岛特呈岛调顺岛东海岛四岛三湾纯玩3天,南海旅游岛、特呈岛、调顺岛、东海岛观万亩蚝排、金沙湾、北部湾、广州湾,特别安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴。

收费标准

 

成人:元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游;

1.2-1.5米不占床:元/人,用车+餐+景点大门票+专业导游;

1.2米以下小童:元/人,用车(现场产生费用自理);

 

注:

1.酒店房型为大床/双床,没有三人房,单男女请自补房差120元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。

 

精选行程

 

特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴;

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好;

东方夏威夷南海旅游岛,中国第一滩,有“林最绿,滩最长,水最清”等三大奇观;

畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境;

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛;

龙海天沙滩中国第五大岛东海岛,赏万亩蚝排;

 

精选美食

 

全程食足10餐(3正2早3小吃2助眠营养奶);

品当地特色宴:营养素食自助餐;

◆价值666元【硇洲鲍鱼宴】,每台50只鲍鱼;

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴(保证人手1条);

①【养生自助餐】:不限量养生自助菜式任君选择;

②【硇洲鲍鱼宴】:每台50只鲍鱼;

③【龙虾海鲜宴】:人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!

 

简易行程

行程参考

 

D1:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店

 

餐:含中/下午茶/宵夜

住:湛江

 

请于指定时间指定时间集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】,景区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

 

中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了!

 

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为“调顺岛”,顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的,这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。

 

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。

 

温馨提示:出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息,请注意接听电话及查看短信。

 

D2:南国热带花园-手信店-东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店

 

餐:含早/中/下午茶/宵夜

住:湛江

 

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。

 

前往【南国热带花园】,尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石,蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐,一片春暖花开,岁月静好的景象。

 

乘车前往中国第五大岛【东海岛】,沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。

 

前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达28公里,可与澳大利亚“黄金海岸”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。

 

后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

 

D3:特呈岛-赤坎老城-广州

 

餐:含早/中

住:温馨的家

 

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。

 

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】,这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后结束行程,返程!(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

 

备注:以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,进行游览顺序调整,敬请谅解!

 

一、费用包含:

 

1.交通:按实际人数安排旅游大巴,保证一人一正位。

2.住宿:全程安排入住湛江当地酒店,没有三人房,单男女请自补房差。

3.用餐:含3正2早5小食,一共10餐,早餐为打包早,餐出发前已订好,不吃不退,请知悉!

4.门票:景区大门票。

5.导游服务。

6.纯玩。

 

二、费用不包含:不含费用已含中没有提及的项目,以及个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。

 

三、注意事项:

 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的请游客自觉礼让。

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前3天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。

14. 微信公众号 -  (运河公园改造还把河堤厕所升级,今后叫做驿站公厕) 2024-10-26 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648178268&idx=3&sn=82a1ab455be30b33a5f96678fabc2a89

——2024.10.26—— 

网友@一条白海豚发现 

河堤附近的公厕在改造 

公厕即便改造成驿站+公厕的样式 

在一桥河堤附近的城市名片美食城对面,原有的公厕改造成驿站+公厕,样式比以前好看多了,不知道内部的设施会不会更换,同时这个公厕不是很大,也没啥改造余地。但运河的项目都是对钦州人来说非常利民的,开通水东路更是重量级的利好,要没有运河,这条路很难激活。

公厕会变得更美观了 

期待建成后的样子! 

END 

                                                                                                                                       来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                       合作微信:hhhhh360 

文章编号: bc684bf58c2900c2e8eb7519f802451a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【11.27】老刘带队，少有游客时就出发，漫步贝壳沙滩珊瑚海岸，中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-10-26 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651243304&idx=1&sn=22057b26ed91b47efa51146f7e0065c1

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口!

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作!

(该图片拍于宣传画)

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路!

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛!

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上,除了火山香蕉便宜,啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时,我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当我们把正餐的人均餐标定为100元时,也担心大家吃得并不太满意,但整体而言,岛上的海鲜真不错,何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。如果天气不好,去涠洲岛吃海鲜,也可以成为出发的充分理由哦。

以上,大概是我想带大家去这里的原因。

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由,那就是属于这里的独特之美:“涠美”吧。

基本行程

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐:

D3706,广州南——北海,08:15——13:41

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次,请买14:00前到达北海的班次。

各地朋友14:00前在北海高铁站出口会合后,前往北海国际客运码头。

提前到达北海的知友,不安排接车,请在14:40前自理打车到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。

抵达涠洲岛后,如天气好,入住后,先前往海岛西岸,看一场落日。

如天气不理想,先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购,拿回到住处加工。只有一个理由:住处配备的厨师烹制海鲜好吃!

第二天:全天涠洲岛

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后,漫步海岛东岸。

住处午餐后,休息两小时。

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好,再看看一场日落呗。

第三天:全天涠洲岛

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,午餐后,休息两小时。

下午,到海岛西边另一片海域,守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐,直到你说:很想吃白粥,其他什么都不要。

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08:30退房,前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦!

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。

寻找海豚后,特别到一处海湾餐厅,品尝当地风味大餐。

午餐后,前往饱餐之后的五星级海湾散步路,充分消化后,啔程回家前的一站:钦州东高铁站。

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐:

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57

全国各地的知友14:40在钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间:

平时畅享版:2024年11月27日周三 ——12月1日周日,五天

10个大人成团,最多18人。

平时畅享版不含大交通报价:3980元/大人;

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床,1.5米以下、或12岁以下小孩:2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价:7280元/大人;

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。

不含大交通报价包含:1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为100元/人,豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票:往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。

5、保险:15万个人旅游意外险。     

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。     

报价不含1、出发地到北海,钦州东到出发地的往返高铁票;

2、个人出海游玩项目。

相关阅读:

专门写给新知友的一封家书

2024年其他惊艳之旅:

从十月到十二月,那些惊艳之旅

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

2024年——2025年跨年特别之旅

【12.28,新作品】2025年新年特别之旅:世界文化遗产景迈山,拉祜族新年音乐会,云南普洱跨年七天行

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击:

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。旅行,可以成为对世界探索的一部分。好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。很不温馨提示:一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀?六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。

服务约定请上下滑动查看服务约定联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。2.关于报名后取消活动: ①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%;出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%;出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%;出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%;出发当天取消行程的,扣除费用的60%;行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担;以上费用是指不含大交通的团费;如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解!②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。 ④不接受当天空降、临时换人!3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。4.关于活动不成行:如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号帐号:621226 360208 0329949户名:刘铭初开户行:广州华景新城支行银行名称:工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗?

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺(56个民族的原生态物产)

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友,

请加56小铺管家小五的微信哦。

更多精彩

文章编号: 4a5d18bf7d01262882e91c2cee2d250f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区在《全国自然保护地整合优化调整清单》公示中得以保留 | 海湿观察) 2024-10-26 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247588976&idx=6&sn=a765d709be4194f4cdbc9d80747c15ce

   “海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,在2024年10月15日由国家林业和草原局、自然资源部联合最新发布的《关于全国自然保护地整合优化调整情况的公示》的附件文件《全国自然保护地整合优化调整清单》中,广西合浦儒艮国家级自然保护区的状态是“ 

   保留 

   ”。该文件显示,调整前面积为19365.65公顷,调出总面积为0.03公顷。 

图片来源:生物多样性知识平台 

   《公示》发布时候,公开报道统计显示,整合优化后,保护地总数量减少2504个。笔者很高兴看到,广西合浦儒艮国家级自然保护区在全国自然保护地拟整合优化调整清单的公示中得以保留。 

截图来源:国家林业和草原局 自然资源部《全国自然保护地整合优化调整清单》 

   据广西壮族自治区生态环境厅2013年发布的公开介绍,广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北海市合浦县境内,是一处以保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及其栖息地为主要目标的海洋保护区。它涉及合浦县沙田镇和山口镇;保护区界线东起山口镇英罗港,西至沙田镇海域,海岸线全长43公里,其范围是地理坐标(109°38′30″,21°30′)、(109°46′30〞,21°30′)、(109°34′30″,21°18′)、(109°44′,21°18′)四点连线内的海域。 

   该保护区内海域辽阔,海底地形复杂,拥有丰富的海洋生态系统。该保护区成立于1986年4月,作为国家级的自然保护区,对维护区域生态平衡,保护生物多样性具有重要意义。 

   值得一提的是,该保护区也是唯一明确以“儒艮”为保护对象的自然保护区。 

   2022年,一项发表于英国《皇家学会开放科学》(Royal Society Open Science)期刊上的国际研究称,近几十年来,中国的儒艮经历了快速的种群崩溃。目前,“美人鱼原型”儒艮在中国已“功能性灭绝”。 

   儒艮作为一种迁徙性的野生动物,如果生态恢复得当,未来未必不可能重新回到中国的海域。此次保留,也算是让笔者略放下心来。 

       儒 艮 

       DUGONG 

儒艮(拉丁学名:Dugong dugon;英文名:Dugong)是海牛目(Sirenia)儒艮科(Dugongidae)中唯一存活的属,主要分布于印度洋和西太平洋沿岸的浅水区域。作为大型草食性海洋哺乳动物,儒艮以海草为主食,通常在海底觅食,帮助维持海洋生态系统的健康。它们常被误认为是传说中的“美人鱼”。它们的身体呈纺锤形,前肢退化为桨状鳍,尾鳍呈圆形,具有独特的生理特征,如用鼻孔呼吸、用嘴唇采食海草等。 

通常来说,成年儒艮平均体长约2.6米,体重约250千克,已知最大儒艮体长可达3米余。但儒艮的体型个体差异比较大,尤其是雌性。目前已知最大的一头儒艮是在日本海域发现的一只身怀幼崽的雌性儒艮,体长达296厘米,体重高达560千克,几乎是平均体重的两倍。 

儒艮繁殖率低。加上许多儒艮死于船尾螺旋桨、渔网、石油泄漏,如今又因塑料摄入、栖息地丧失以及海草草甸(儒艮的唯一食物)的减少而丧生。这是许多沿海地区(包括中国和印度洋沿岸国家)儒艮种群数量减少的主要原因。 

保护儒艮及其栖息环境,对于维持海洋生物多样性具有重要意义。从全球范围看,鉴于儒艮面临着越来越严峻的生存威胁,已被世界自然保护联盟(IUCN)列为“易危”物种。从中国的分布情况看,儒艮曾广泛分布在中国南海水域,但逐渐不见踪影。2022年6月,中国生物多样性保护与绿色发展基金会成立儒艮工作组,开展儒艮重引入项目可行性研究。2022年8月,国际科学家团队宣布儒艮在中国功能性灭绝。 

封面图儒艮摄影:©王敏干(John MK Wong) 

本文仅代表资讯,供读者参考。 

整理 | 王昆山 

编辑 | Samantha 

排版 | 绿叶 

【参考资料】: 

“美人鱼”的绝唱!14年无出现记录 儒艮在中国已功能性灭绝 

https://news.cctv.com/2022/08/29/ARTIAzLM34z6BkVipRhSPr7j220829.shtml 

广西合浦儒艮国家级自然保护区简介 

http://sthjt.gxzf.gov.cn/zfxxgk/zfxxgkgl/fdzdgknr/sthj/t3630470.shtml 

https://wiki.biodiversity.cern.ac.cn 

       海湿·儒艮保护系列 

       SAVING DUGONGS 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文 

文章编号: 3e1b4ab9c09132bece4771c97847664a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (文化惠民丨康熙岭镇:聚力文化惠民,引领文明新风) 2024-10-25 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247612564&idx=5&sn=a0c81cbcec3eb24e52f342fe133cd21b

为丰富基层群众文化生活,10月24日晚,由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办,钦州市白海豚演艺有限公司承办,康熙岭镇党委协办的“我们的中国梦——文化进万家”惠民演出在康熙岭镇火热开展,以文化人、成风化俗,点亮乡村的“夜生活”。 

随着夜幕降临,辖区群众怀着愉悦的心情陆续到达灯光球场,等候演出开场。演出主要以唱歌、舞蹈、小品的形式进行,专业演艺人员、村舞蹈队同台竞技,用歌声、舞蹈抒发心中的热爱,用热情点燃现场的观众,台下掌声、欢呼声阵阵响起,观众还纷纷拿出手机拍摄记录下这精彩的一刻。 

“今天很开心,我们舞蹈队有机会参与演出。平时晚上吃完饭,我们也经常在横山村的小广场跳舞。以后有机会我们也会积极参加镇上的文艺活动,给大家带来快乐。”横山舞蹈队杨艳梅说道。 

晚会期间,康熙岭镇还组织志愿者开展了移风易俗、交通安全、禁毒、反邪教、垃圾分类、医保等宣传教育,发放宣传单及其他宣传物料300余份,增强群众幸福感和获得感,推进和谐康熙岭建设。 

   图文来源: 

   康熙岭镇 方玥 

   编      辑:周小茵 

   校      对:麻雨帆 

   审      核:赵凤娟 

            钦南发布 

文章编号: 915671feeb62cbab932c615a3fc1bdc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【海洋科普】神奇的枪乌贼:海洋中的精灵) 2024-10-25 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549528&idx=4&sn=07ac71316ec07e74aa51e8f322a3c67e

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

             · 

             · 

                             · 

                             · 

 枪乌贼,作为无脊椎软体动物,拥有独特的外形特征。它的头部相对较小,身体稍长且呈锥状,就像一支小巧的标枪。而其身体后端相连的两片肉鳍呈菱形,为枪乌贼在海洋中的游动提供了动力。 

枪乌贼的腕部结构也十分特殊。它共有腕 8 条,上面生有吸盘 2 列;触腕 2 条,上面生有吸盘四列。这些吸盘不仅能够帮助枪乌贼抓住猎物,还能在其移动和栖息时发挥重要作用。此外,枪乌贼身体皮肤下有黑色、黄色和红色的色素细胞,这使得它可以变换体色以适应不同的环境。比如,当它遇到危险时,可以通过改变体色来与周围环境融为一体,从而躲避天敌的追捕。

枪乌贼是浅海性种类,主要生活于大陆架以内,但在水深 150~200 米左右的陆架边缘也有密集群体。它的食物来源主要是小公鱼、沙丁鱼、鲹和磷虾等小型生物,同时也大量捕食其同类。这种凶猛的肉食性动物,在海洋生态系统中扮演着重要的角色。一方面,它是金枪鱼、鲐、带鱼和海鸟的重要食饵;另一方面,它又通过捕食小型生物来维持海洋食物链的平衡。 

枪乌贼在世界范围内分布广泛,分布于南北纬 40° 之间的热带和温带海域。世界主要枪乌贼渔场在南海北部、暹罗湾、日本九州、菲律宾群岛中部、西欧西部和美国东部、西部海域。这些渔场多位于岛礁周围,水清流缓、盐度较高、底质粗硬、海底凹窝、沿岸水系和暖流水系交汇处,为枪乌贼提供了适宜的生存环境。 

     

                      独特的生活习性 

枪乌贼是浅海性种类,主要生活在大陆架以内,但在水深 150~200 米左右的陆架边缘也有密集群体。白天,它们多活动于中下层,利用海洋的中下层环境寻找食物和躲避天敌;夜间则常上升至中上层,这种垂直移动的范围从表层至百余米。枪乌贼喜群聚,尤其在春夏季交配产卵期,它们会成群结队地活动。这种群聚的习性不仅有助于它们在海洋中更好地生存,还能提高繁殖的成功率。例如,在繁殖季节,大量的枪乌贼聚集在一起,形成壮观的景象。 

                      凶猛的肉食性 

枪乌贼是凶猛的肉食性动物,食物大多为小公鱼、沙丁鱼、鲹和磷虾等小型中上层种类。它们利用腕上的吸盘和触腕穗上的吸盘,迅速抓住猎物,然后将其吞食。同时,枪乌贼也大量捕食同类,在它们的身上常常能找到与同类之间打斗过的痕迹。枪乌贼本身又是金枪鱼、鲐、带鱼和海鸟的重要食饵。在海洋生态系统中,枪乌贼处于食物链的中间环节,对维持海洋生态平衡起着重要作用。 

                      明显的生殖洄游 

枪乌贼的生殖洄游明显受温度影响。产卵集群的表层水温,日本枪乌贼约为 13~16℃,中国枪乌贼约为 22~24℃。种内一般分春生群、夏生群和秋生群 3 个繁殖群,各群的生活习性有所不同。 

枪乌贼的卵包被在胶质透明的棒形卵鞘中,每个卵鞘中包卵几个至几百个,个体产卵量几百个至几万个;许多卵鞘常集聚一起,颇似长形的花瓣。卵群多散布于海底,或附于其他物体之上。孵化期因种类而异,如莱氏拟乌贼约需 1 个月,而中国枪乌贼仅需 8~16 天左右,水温对孵化时间早迟有较大的影响。孵化率甚高,一般可达 70~80%。孵出的稚仔与亲体的形态相近,能凭借漏斗的喷射在水层中前后左右地游动,并能攫取食物。幼体生长很快,半年左右即可长至接近亲体的胴长,翌年性腺完全成熟,又回归至其出生的海域交配、产卵。亲体在繁殖后相继死去,寿命大都为 1 年。 

                      丰富的营养成分 

枪乌贼营养价值极高,是名贵的海产品。它富含蛋白质,每百克干品含有蛋白质 60 克,其蛋白质含量达 16% - 20%。同时,枪乌贼富含钙、磷、铁等人体所需的矿物质元素,其中钙元素含量丰富,对骨骼的发育非常有效,还能起到造血的功能,能够治疗贫血的症状。此外,枪乌贼还含有大量的牛磺酸,含量约为每百克干品中 4.1 毫克。牛磺酸可抑制血液中的胆固醇含量,缓解疲劳,恢复视力,改善肝脏功能。枪乌贼还含有丰富的微量元素,如硒、碘、锰、铜等,以及含有大量的碳水化合物。 

                      多样的功效作用 

枪乌贼具有多种功效。首先,它具有补虚养气、滋阴养颜的功效,可促进身体的新陈代谢,具有抗疲劳、延缓衰老等作用。其次,枪乌贼能降低血液中胆固醇的浓度,其体内的脂肪与畜、禽类脂肪的结构有明显区别,加上肉中所含的高量牛磺酸,以及以高密度为主的胆固醇对人体有利无害,可有效减少血管壁内所累积的胆固醇,对于预防血管硬化、胆结石的形成颇具效力。再者,枪乌贼对预防老年痴呆症有一定功效,其富含的高度不饱和脂肪酸如 EPA、DHA,加上肉中所含的大量牛磺酸,可补充脑力。此外,枪乌贼富含维生素,具有调节内分泌系统,增强免疫力,还可抗心律失常,起保护心肌的作用。对容易罹患心血管方面疾病的中老年人来说,鱿鱼是有益健康的食物。同时,鱿鱼所含多肽和硒有抗病毒、抗射线作用。B 族维生素有助缓解偏头痛,磷有助钙吸收。 

                                   

枪乌贼的趣闻逸事 

                 新西兰的巨型乌贼传奇: 

2013 年,新西兰奥克兰大学的科考组在南极洲罗斯海抓捕到了一只令人惊叹的巨型乌贼。这只乌贼重达 350 公斤,身长 3.5 米,其庞大的体型实属罕见。据奥克兰大学的研究员伯斯塔德称,这是一只雌性乌贼,它的眼睛晶莹透亮,直径有 35 英寸,八爪长度超过一米。 

科考组对这只巨型乌贼进行了尸体解剖,惊人地发现它体内竟有 3 颗心脏。这个独特的身体构造引发了人们的极大好奇。这只巨型乌贼在被捕捞上来后,一直被放置在新西兰国家博物馆为其设置的冷藏室内。来自 180 多个国家的 14 余万网民观看了解剖这只巨型乌贼的视频直播,可见其影响力之大。 

这只巨型乌贼的发现,让人们对枪乌贼这种生物有了更深刻的认识。以往神话中的 “北海水妖”“深海巨怪” 极有可能就是这些大型乌贼。同时,罕有天敌的大王酸浆鱿却和抹香鲸是死对头,常常因为抢夺食物而大打出手,让海员们误以为是发生了深海大战。捕获这只乌贼的船长也称这是他见过最大的鱿鱼,在抓住它之前,鱿鱼一直激烈地反抗,甚至还有其他各种鱼类挂在它的身上。 

                 END 

              来源:芜湖自然教育中心 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: a44729a5e283247caf164e61b3a07c7e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (围观!骑行“落难者”又现白石湖,求助18元!你会给吗?) 2024-10-25 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653779535&idx=2&sn=70ffeccf53d71f22444623f27c63deed

——2024.10.25—— 

注意辨别

近日,又有网友发现 

在钦州,出现“骑行者”求助了 

网友@一条白海豚 

打着落难到此地幌子的人又来钦州了,不知道哪些人总是给钱他们,这几晚白石湖步道上总有个人穿一身骑行服,旁边有一台自行车,就拿出一张纸写着落难要钱之类。这家伙还明码标价要18元,真不知道有没有人会给钱他。

通常骑行的人都会有预算的,出门有困难也不会向路人要钱。 

是真骑行还是假骑行呢?

相信大多数网友都能辨别出来 

也有网友说,真需要帮助的话 

会帮他找警察蜀黍来 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                   合作微信:hhhhh360 

文章编号: 426b545f4795a559439eb05d91358d4d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2024-10-25 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247511967&idx=1&sn=bdd262424a662f6379176d36206dc889

中国少年营 

看广西 

跟中国国家地理 

2025年1月20日—26日 

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 (上) 

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 (下) 

活动内容简述 

在本站活动中,我们将跟随中国国家地理科学考察部,深入岩溶地貌,探访壮丽的地下天坑,考察中国典型的喀斯特地貌;我们将探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。  

我们探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴;在北海地区,我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚;深入北部湾沿海的红树林潮间带,探索特殊的生态组成,考察远古活化石——鲎。 

活动信息 

活动时间: 

2025年1月20日—26日 (共7天)  

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、北海、乐业 

活动费用: 

8800元/人 

活动组织方: 

中国国家地理科考旅行部 

活动形式: 

单飞或亲子(青少年限9—16岁) 

活动中将根据年龄分班级管理 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四张名片看广西 

01 

山水形胜——喀斯特 

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名,后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 

广西地貌影像图 

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图 

青山簇簇水中生,船在山上行 

桂林·阳朔·漓江第一湾 

德天瀑布 

崇左峰林平原 

桂林峰丛峰林 

大石围——广西的“明星”天坑 

河池东兰骆驼山 

巴马水晶宫 

滑动查看更多 

广西降水丰沛,红水河—西江干流横贯中部,众多支流绕山穿穀,区域内碳酸盐岩地层广泛分布,喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立,这里是天坑的王国;峥峥露骨、碧莲玉笋,这里是峰丛峰林的世界;石柱悬梁、豁然开朗,这里还是地下溶洞的天堂。 

02 

洞天福地——生态秘境 

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观,在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下,还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林,你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩,鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 

宛如仙境般的地理环境 

发现洞壁上的苦苣苔 

一种大型真菌,形似灵芝,色如白玉 

长寿之乡——祥贝易水湾 

茶园周边的侗族村寨 

巴马百魔洞成了康养“圣地” 

百岁老人 

滑动查看更多 

同时,宛如仙境般的地理环境,孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境(气候、水源、土壤、生态)和社会环境(社会、经济、文化、生活方式)与众不同,正是这种自然与人文的独特组合,形成了众多特别有益于人类健康的福地。 

03 

甜香八桂——中国糖都、果篮子 

种蔗成林,中国糖都。广西地处低纬,北回归线横贯中部,属亚热带季风和热带季风气候区,降水丰沛,光热充足,红土之上,遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今,广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一,首位优势逐年巩固。而今,蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 

种蔗成林 

甘蔗主产区——崇左大新县 

2016年广西甘蔗产业布局图 

滑动查看更多 

在纬度和地形的影响下,差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果,又生长着成千上万亩的温带水果,而每一种水果又有多种品类。 

桂林南丰蜜橘迎来丰收 

阳朔金橘基地 

大化百香果园 

田东芒果 

广西佳年农业火龙果基地 

滑动查看更多 

在这里,全国70%的果树都可以栽培,其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂,水果家园,广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。 

04 

海上丝路新篇章 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。沿着这条海岸线,这里有丰富的沙滩资源,有优良的水质和丰富的海洋生物,自然与人文的交织,造就了一众独特的海滩,也成为北部湾重要渔区。 

广西海滩分布 

广西海水养殖功能区划 

蚝柱连片如同农田 

水产养殖方兴未艾 

渔港码头上的收获与喜悦 

宜居宜业的海港 

海中翻腾的中华白海豚 

涠洲岛南湾鳄鱼山景区 

北部湾港跻身全国“双前十” 

滑动查看更多 

蜿蜒的海岸线上,分布着一个个天然良港。早在汉代,这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日,北部湾是中国大西南地区重要的出海口,是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决,防城港作为中国-东盟合作的“第一城”,北海港将重啔21世纪海上丝路梦,三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里,海滩与海港的发展二者兼得,广西乃至中国的蓝色经济之梦,开啔新篇章,破浪远航。 

本站活动亮点 

01 

探险天坑地心,翻阅地质史书 

多样的喀斯特地貌景观 

“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,广西,八山一水一分田,我们将遨游在喀斯特的世界,看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下,解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点,领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 

岩溶作用过程 

天坑,并不是陨石撞击的结果,也不是超自然力量的创造,而是喀斯特地貌的一种,是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河,地壳上升,河流下切,形成地下洞穴,洞穴顶部不断塌陷,形成地下大厅,再继续塌陷,连地面也塌陷了,就形成了天坑。 

天坑的形成 

我们还将在专业洞穴探险队的保障下,学习速降技术,进行天坑速降,深入这片原始的喀斯特天坑;进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 

天坑绳降 

溶洞中的田埂状沉积 

边石坝和塔珊瑚沉积 

大石围天坑 

大石围天坑剖面示意图 

洞中的绿色世界 

滑动查看更多 

02 

探索洞穴与洞穴生命 

根据自然光的强弱,洞穴可分作3个光带,有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同,洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律,有些形态或生理特征进化了,有些“无用”特征则发生了退化。 

洞穴生态系统 

盲眼金线鲃,俗称盲鱼 

例如盲眼金线鲃,是洞穴动物中的一个特殊类群,随着漫长的岁月流逝,它的眼睛因无用武之地而退化,丧失了视觉功能,变成了今天的“盲鱼”。 

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察 

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为 

扁角菌蚊科的幼虫,俗称幽帘虫 

“幽帘陷阱”捕食飞虫 

盲虾(未鉴定种) 

盲树卷虫 

滑动查看更多 

03 

寻找最稀有的猴子—白头叶猴 

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年,它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐,加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统,这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 

白头叶猴在吃嫩芽 

白头叶猴采摘木棉花 

白头叶猴在石壁上 

崇左白头叶猴 

滑动查看更多 

令人欣慰的是,经过数十年的规划保护,在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今,这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 

04 

耕海远航——北部湾 

北部湾的海岸开发较晚,在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候,这里的岸线保持了最原始的风貌,成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆,环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物,使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 

北海银滩 

一排排大蚝养殖筏架 

滑动查看更多 

北部湾的宏大场景,让人驻足的同时,不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上,最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂,使得广西海沙色彩丰富,赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析,海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石,共存于方寸。 

色彩不一、类型各异的海沙样本 

对海沙进行分类和筛选 

载玻片上待观察的海沙 

滑动查看更多 

05 

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中,红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一,可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是,滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏,有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图 

红树林生态系统手绘 

红树林海岸 

海洋中的碳循环 

滑动查看更多 

在红树林潮间带生长着顽强的植物,树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能,是扎根海边的绿色卫士。 

涨潮时分,一叶扁舟划入北仑河口的红树林 

红树林水陆交替的生长环境 

红树林群落中分布着许多奇特的树种 

滩涂上的招潮蟹 

海榄雌的指状呼吸根 

滑动查看更多 

06 

邂逅河口生灵——中华白海豚 

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

鲸类的演化 

我们将跟随研究者,乘船来到北部湾的河口、海湾地带,寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚;我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 

中华白海豚的地理分布 

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色 

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 

处于“老年期”的粉红色中华白海豚 

邂逅中华白海豚 

中华白海豚 

滑动查看更多 

07 

探秘远古怪咖——鲎 

鲎(hòu),是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前,那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今,鲎的近亲早已灭绝,而鲎历经数次生物大灭绝,繁衍至今,成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道:背剑腹柔,形如缺正,一口当胸,其足二九。《海错图》一共四册,前三在北京故宫,第四册现藏于台北“故宫博物院”,而关于鲎的绘制,一腹一背,隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

上世纪90年代,鲎试剂引入中国,由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外,鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,还有些鲎被人类制成食物,摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏,导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时,会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区,优良的自然环境得天独“鲎”,这里生存着一大批中国鲎。今日,中国广西北部湾正大力采取保护措施,努力守“鲎”,留住鲎。 

行程介绍 

⏩ D1-1月20日(周一) 

南宁集合|单飞青少年全天安排接机。 

-欢迎晚宴,开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座,了解活动的组织细节和注意事项,同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 

⏩ D2-1月21日(周二) 

南宁—乐业 

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。 

-在专业后勤团队的保障下,学习探洞绳降,深入喀斯特负地形——天坑。 

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察,发现广西地下最隐秘的自然奇观。 

-在岩溶专家的讲解下,探讨天坑的前世今生。 

⏩ D3-1月22日(周三) 

乐业 

-探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

-了解洞穴生物的“穴居”生活,参与洞穴生态系统研究,探索众多谜团和未知。 

⏩ D4-1月23日(周四) 

乐业—崇左 

-探访崇左的喀斯特森林,探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。 

-丛林徒步,发现南方喀斯特奇特植物,寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。 

⏩ D5-1月24日(周五) 

崇左—北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口,寻找中华白海豚;与保护工作者交流,了解该物种的生存现状和保育工作。 

-开展“鲸豚”主题讲座,从进化、习性、声学等不同角度,认识这一“重返海洋”的海生兽 。 

⏩ D6-1月25日(周六) 

北海—南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带,探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。 

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况,认识红树林中的奇特生物。 

-返回南宁,晚上进行课题汇报、结营,并颁发考察证书。 

⏩ D7-1月26日(周日) 

南宁返程 | (单飞青少年全天安排送机)。 

特别说明 

本行程为常规线路,因受自然灾害、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响,领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明 

活动费用: 

8800元/人 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

往返南宁的大交通 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科考旅行部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64865566-分机号227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

中国国家地理青少出行,是中国国家地理青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科考旅行部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、中国少年行(城市周边短途活动)、中国国家地理小记者专题活动。

孩子们将利用寒暑假的时间,以中国34个省级行政区为活动单元,在各学科权威导师的引领下,通过参与各省分站活动,行走中国,认识中国,看懂中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中赢得自我成长,在成长中赢得未来时代。我们坚信“看过世界的孩子更强大”。 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

若因政治、军事、自然灾害等不可抗力原因,甲方可向乙方申请全额退款。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

若因甲方个人主观原因不能如期参加,在活动开始 50 天前,甲方可向乙方申请全额退款;在活动开始前20—50天,甲方可向乙方申请部分退款(扣除活动全款的3%);在活动开始前10—20天,甲方可向乙方申请部分退款(扣除活动全款的50%);在活动开始前10 天内,乙方不予受理退款,但甲方可申请更换参与人员。 

若因甲方突发疾病原因不能如期参加,行程开始前第6日至4日申请退款,扣除旅游费用总额的20%;行程开始前3日至1日申请退款,扣除旅游费用总额的40%;行程开始当日申请退款,扣除旅游费用总额的 60%。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理青少出行”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年至今 

跟中国国家地理看中国——中国少年营 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

内容编辑 | 李兴意 

微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥 

图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤   滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网  

文章编号: f81384947e9dd07eaa2b116355a11fe7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (探寻钦州市旅游:九处旅游胜地,不可错过) 2024-10-25 木木旅行日记簿   木木旅行日记簿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYyNzUwNw==&mid=2247485329&idx=4&sn=3a0409c6c11329a5bbae42efe68e2731

在广西这片钟灵毓秀的土地上,钦州市如同一颗璀璨的明珠,镶嵌在北部湾的蔚蓝海岸边。这里不仅有碧海蓝天、奇石异景,更有深厚的历史文化底蕴和丰富的旅游资源,是中老年旅游者的绝佳选择。让我们一起踏上这场探寻之旅,感受钦州市九处不可错过的旅游胜地吧! 

  一、三娘湾:海豚之乡的温柔邂逅 

踏入三娘湾,仿佛走进了一幅动人的画卷。这里是中华白海豚的故乡,每一次与这些海洋精灵的偶遇,都是大自然最温柔的馈赠。三娘湾以其碧海、沙滩、奇石、绿林闻名遐迩,更以神奇、壮丽的大潮吸引着无数中老年游客。漫步在细腻的沙滩上,听着海浪轻拍岸边的声音,感受着海风轻拂面颊的温柔,岁月在这里变得宁静而美好。 

  二、五皇山自然风景区:山高林茂的养生之旅 

五皇山,一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区,以其“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”而著称。对于中老年游客而言,这里不仅是一次视觉的盛宴,更是一场身心的洗礼。漫步在高山茶园,品一口清冽的云雾茶,感受那份来自大自然的清新与宁静;或是穿梭在亚热带季雨林中,呼吸着富含负氧离子的空气,让心灵得到彻底的放松与净化。 

  三、北部湾花卉公园:四季花海的浪漫邂逅 

走进北部湾花卉公园,仿佛踏入了一个五彩斑斓的花的海洋。这里四季花开不败,无论是春天的郁金香、夏天的荷花,还是秋天的菊花、冬天的梅花,都能在这里找到它们的身影。中老年游客们可以在这里漫步赏花,感受大自然的勃勃生机与美好,让心灵得到愉悦与满足。 

  四、六峰山风景名胜区:灵龟之灵的诗意栖居 

六峰山,因山峰形似乌龟而得名龟脊峰,又因龟乃灵物而得名灵山县。这里峰峰皆峻秀,树木葱茏,景色宜人。中老年游客们可以沿着蜿蜒的山道缓缓而上,欣赏沿途的旖旎风光,感受那份来自大自然的宁静与和谐。登上山顶,俯瞰整个灵山县城,那种“会当凌绝顶,一览众山小”的豪情油然而生。 

  五、大芦古村文化生态旅游区:古宅古树的时光印记 

大芦古村,一个拥有400多年历史的古村落,以其古宅、古树、古楹联而著名。中老年游客们可以在这里感受到浓厚的历史文化氛围,仿佛穿越时空回到了那个遥远的年代。漫步在青石板路上,两旁是古朴的民居和参天的古树,每一砖一瓦都透露着岁月的痕迹和历史的沧桑。 

  六、越州天湖景区:湖光山色的静谧时光 

越州天湖,一个集自然美景与人文景观于一体的旅游胜地。这里湖水清澈如镜,烟波浩渺,山色碧黛如画。中老年游客们可以乘船游湖,感受那份宁静与祥和;或是漫步在湖畔的小径上,欣赏湖光山色的绝美风光。此外,景区内还有丰富的历史遗迹和人文景观等待游客们去探索与发现。 

  七、那雾山森林公园:云雾缭绕的仙境之旅 

那雾山,一个因常年云雾缭绕而得名的地方。这里山峦叠嶂、林木葱郁、溪流潺潺,是一个天然的氧吧和避暑胜地。中老年游客们可以在这里徒步登山、呼吸新鲜空气、享受大自然的恩赐。当云雾缭绕时,整个山峦仿佛披上了一层神秘的面纱,让人仿佛置身于仙境之中。 

  八、犀丽湾:金色沙滩的悠闲午后 

犀丽湾,一个拥有金色沙滩和清澈海水的美丽海湾。这里人少不堵车、风景优美、海水清澈见底。中老年游客们可以在这里悠闲地晒太阳、玩沙子、捡贝壳,享受一个宁静而惬意的午后时光。当夕阳西下时,整个海湾被染上了一层金色的余晖,美不胜收。 

  九、大朗书院:书香门第的文化之旅 

大朗书院,一个承载着深厚文化底蕴的地方。这里曾是古代文人墨客读书讲学的地方,如今已成为了一个展示传统文化的窗口。中老年游客们可以在这里参观展览、聆听讲座、感受那份来自古代的书香气息。在这里,他们不仅可以增长知识、开阔眼界,更可以感受到中华文化的博大精深和源远流长。 

总之,钦州市的九处旅游胜地各具特色、魅力无穷,是中老年旅游者的绝佳选择。无论是追寻海豚的足迹、漫步高山茶园、还是品味古宅古树的历史韵味,都能在这里找到属于自己的那份宁静与美好。让我们一起踏上这场探寻之旅吧! 

文章编号: 28f499da0bf2cded63c65fa8700bf5b8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (去涠洲岛看布氏鲸啦!95%的人一辈子都没见过的珍稀动物,带你看见,更带你看懂!) 2024-10-25 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651485328&idx=1&sn=c50108ea0bb2a960a247e238ea8ccdd3

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,北海银滩、涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

                  但我们今天要说的,是“八桂之乡”里隐藏着的不为人熟知的一面—— 

                  丰富的生物多样性 

                  。 

                  广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,从山林里的珍稀动植物,到喀斯特地貌下的独特生态系统,广西的生物多样性如同一个巨大的宝库,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。在这里,孩子们可以近距离接触自然,了解生命的奥秘,培养对大自然的敬畏与爱护之心。 

                  冬天,恰好是 

                  部分珍稀动物在广西活动更频繁 

                  的时间,我们可以在冬天 

                  有更多机会看到这些奇珍异兽们! 

JOIN US 

野孩子2025冬 

广西桂南珍稀动物观察 

招募30组7-12岁 

对动物感兴趣的亲子家庭 

(若特别感兴趣,年龄可适当放宽) 

在山海之间大开眼界:布氏鲸、中花白海豚、中国鲎、白头叶猴,邂逅这些可能95%的人一辈子也见不上的珍稀动物 

看见,更看懂它们:与当地长期从事动物研究、保护与科普工作的专业研究团队联合设计课程,团队专属深度研学+复旦学霸游学老师全程陪伴 

孩子将收获: 

- 从喀斯特地貌和海湾两个地理环境出发,学会观察和保护野生动物,理解以京族为代表的原住民生存智慧 

- 通过对野生动物及其栖息地的调查和探访,认识到人与地理环境、动植物是密不可分的,激发孩子的生态保护意识 

一年仅一次的观鲸季 

和野孩子一起去看神奇动物 

扫码添加旅行顾问详询 

01 

认识四种珍稀神奇动物 

大嘴“干饭鲸”——布氏鲸 

中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类 

                  冬天桂南行程升级大“鲸”喜!我们要 

                 去涠洲岛出海看布氏鲸! 

                  布氏鲸是什么鲸? 

                  看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~ 

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少,我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群,这些海洋巨人又重新回到了我们的身边,而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类,每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。 

那为何布氏鲸独爱涠洲岛?这些海洋巨兽为何去而又返?当布氏鲸潜在水下时,我们该怎么判断它们的位置?出海观鲸时要注意什么,才能不扰乱布氏鲸栖息环境?…… 

(图源新华社) 

大鲸鱼有大学问,野孩子复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫,了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧,然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域,运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿,听见它们悦耳的鲸鸣声。 

石头里蹦出来的——白头叶猴 

我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物 

白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,整个物种的生存范围还不足200平方公里,被公认为是世界上最稀有的猴类。它们也是全世界范围内,目前所发现的500多种灵长类里唯一一种由中国人发现并命名的猴子。 

                  我们去的自然保护区是这个三角地带里 

                  普通游客能近距离观察到白头叶猴族群最多的地方 

                  ,如果运气好遇上猴群下山,那么我们离这些国家一级保护动物的距离将只有2-3米! 

经验丰富的保护区研学导师会给我们讲述妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。 

尽管白头叶猴族群数量稀少,但它们每日需要摄取的不同种树叶却超过三十种,对栖息地的自然生态条件有着近乎苛刻的要求,这无疑为保护工作带来了极大的挑战与复杂性。 

现在保护区里已经打造了700多亩供白头叶猴采食的树林,研学导师会带我们在这里展开白头叶猴生境调查,观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,孩子们还要为白头叶猴找食物,在树林间仔细辨别出猴子们钟爱的食源性植物。林子里的每一个细微之处,都可能是提示,就看孩子们的观察力啦!活动结束后孩子们将获得白头叶猴保护区颁发的研学证书。 

比大熊猫还稀少——中华白海豚 

唯一以“中华”命名的海洋豚类 

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。 

想出海看白海豚并不难,网上一搜就能搜到当地私人组织的小船出海。但我们希望孩子们不只是简单的看一眼白海豚,而是能通过学习白海豚相关知识来培养自己的海洋生态保护意识。 

野孩子复旦学霸游学老师会给孩子们讲述中华白海豚的形态特征与生活习性,理解为什么名为“白海豚”但有些白豚是粉色的?它们的生活受到哪些因素影响,人类该如何与它们和谐相处? 

我们还请来了专业研究白海豚的北部湾鲸豚研究团队研学导师为亲子家庭带来一堂知识性、趣味性、互动性极强的讲座,帮助大家了解海洋哺乳动物的分类与中华白海豚的一生。 

亲子们还会共同完成“我心中的白海豚”创意手工制作,孩子们将最终获得北部湾鲸豚研究团队颁发的研学证书。 

带上大家的创意白海豚前往码头,我们就要去乘船出海观豚啦!仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?也可以尝试实践刚刚学到的知识,推测观察到的海豚年龄。 

三叶虫是它表兄弟——中国鲎 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石 

可能对很多人来说,认识“鲎”是从短视频里说人类对它们疯狂抽血做成试剂开始的……真相真的如此吗?就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。

在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

(中国鲎幼苗活体,还没有成人指甲盖大哦) 

广西海洋研究所研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,动手给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与两亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。 

最后我们还有一个重要的任务——“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。 

02 

动物以外的人与自然 

除了近距离观察四种桂南地区的神奇珍稀动物,我们还会去看看这里特别的自然环境和生活在这里的少数民族。 

归春河上“竹筏外交”——德天瀑布 

中国唯一的跨国瀑布 

德天瀑布是中越边境处归春河上游的一个自然奇观,它不仅是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,也是中国唯一的跨国瀑布。德天瀑布的宽度达到200多米,高度落差70余米呈三级跌落状,年均水量约为贵州黄果树瀑布的三倍,视觉上极为磅礴壮观。 

我们会从多个视角欣赏德天瀑布,并乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,体验特别的边境线上的旅行。

复旦学霸游学老师会在行中结合环境,给孩子们带来《边境与国门》、《喀斯特地貌的概念与分布情况》、《喀斯特地区的动植物》的多维度人文与自然知识。 

“一根弦”弹响非遗百音——京族 

中国唯一的海洋性民族 

京族是中国少数民族中唯一生活在海边的民族,有着自己的语言,京族人民也爱唱歌,歌曲内容广泛,而独弦琴作为京族特有的民族乐器,是京族文化的重要组成部分。 

“一根弦,百首曲”的独弦琴曾一度濒临失传,在苏春发老师等传承人的不懈努力下,终于取得了显著的传承成效。

独弦琴国家级非遗传人苏春发老师自1993年弃商从教,决意挽救独弦琴艺术,他的家成了独弦琴课堂,不仅免费教授独弦琴,还自掏腰包制作独弦琴送给家庭困难的学生。在他的推动下,独弦琴艺术得到了有效的保护和传承,他的学生遍布不同民族,独弦琴的美妙琴音也在维也纳金色大厅、上海世博园等中外舞台上响起。 

这一次我们就会拜访苏老师,和他面对面交流沟通,了解京族的历史文化,试着弹奏独弦琴,感受京族独特的民族文化。 

03 

边玩边学,好玩不枯燥 

在对珍稀动物观察的过程中,我们加入了“玩中学”的设计,让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩,爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学 

孩子们将化身“野孩子调查团”的自然调查员,在广西的山海之间发挥自己的聪明才智,运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务,来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。 

有趣的故事背景,形式多样的活动设计,配合我们原创设计的各类教具、周边,将带领孩子们在游戏里获得乐趣,积累知识。 

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查 

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们,而我们野孩子的亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。 

除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝,还要利用自己的晚餐基金采购食材,同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢?晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~ 

北海银滩戏沙,涠洲岛海边拾贝 

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩:

被誉为“天下第一滩”北海银滩,这里的沙子主要由高品位的石英砂组成,在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”,退潮时还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食。沙滩上的沙子晶莹洁白,细腻如脂,松软如棉,大家可以在这里放松地戏沙。 

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,被誉为南海“蓬莱岛”。

除了一起出海看布氏鲸,爸爸妈妈们可以美丽的涠洲岛上拥有大把的“甩娃”时间:复旦学霸游学老师会带着孩子们实地观察涠洲岛上的地质环境,赶海、拾贝,观察沙滩上各类贝壳、海螺和珊瑚,了解“古代最早的钱币”,认识五花八门的海洋生物,感受热带海洋生态的神奇,也给自己留下满满的回忆和纪念品。 

专业摄影师全程跟拍 

每个团我们都安排了专业的摄影师,为大家捕捉一路上的精彩瞬间,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。 

一年仅一次的观鲸季 

和野孩子一起去看神奇动物 

扫码添加旅行顾问详询 

文章编号: ca2daa144767ce22cf0d49db48763a2e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“动动省、真正省”短视频有奖征集赛(第1期)) 2024-10-25 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661379067&idx=1&sn=a67ce150e88344fdc758605c9c702604

  一、活动描述: 

  在钦州的日常生活中,有一种新的消费方式--动动省支付,已悄然的走进我们的身边。动动省是一种新型的移动支付方式,一码通用,手机扫动动省收款码,可享受单单有减免,最高可免单,也可以消费得积分,积分商城免费兑换高值正品包邮到家,为钦州人民带来真切的优惠和福利! 

  你是如何通过动动省感受到这波真切福利的?欢迎大家用视频晒出使用动动省消费的愉快体验,分享干货满满的省钱妙招。 

  二、活动时间: 2024年10月10日至11月10日21点 

三、参与对象:面向全体公众开放,鼓励钦州本地动动省会员、动动省商家、KOL、网红、新媒体专业的在校生及市民积极参与。参与者需注册成为动动省会员,并关注“钦州动动省”视频号或抖音号。 

四、报名方式:进入微信视频号或抖音号搜索“钦州动动省”私信报名,客服微信:tbgg6669,报名咨询电话:18877775868。 

  五、视频主题:“动动省、真正省” 

   1、视频内容: 

   视频拍摄围绕动动省“惠民、利商、服政”的核心理念,以体现动动省平台功能拍摄视频内容:在动动省联盟商家门头或店内,邀请好友注册动动省会员,好友得200元抵扣金,邀请人得68元抵扣金的开心场景,以及在联盟商家消费,选择用抵扣金,随机减免的惊喜场景。 

   2、作品要求: 

   需到入驻动动省联盟商家的线下实体店拍摄,并且明显体现商家的店面招牌、商品特色及消费者在该商家使用动动省支付的过程,突出具体节省画面;视频时长不低于20秒;内容需积极向上,符合社会主义核心价值观,同时符合短视频平台内容管理规则,无违规行为。 

   六、提交方式: 

进入微信视频号或抖音号搜索“钦州动动省”,参与“动动省真正省”短视频有奖征集赛第1期活动,发布视频时需带上“#动动省真正省”话题标签,并“@钦州动动省”。 

   七、评比方法: 

按正式报名参与者的单视频点赞、爱心推荐、转发、评论量排名 

1、点赞量高于200、爱心推荐量高于100、转发量高于100、评论量高于50,即可参与评比一、二、三等奖。 

2、参与评比未获得一、二、三等奖的参与者,前200名均获得一份入围奖。 

3、点赞量高于100、爱心推荐量高于50、转发量高于50,未达到入围奖要求的参与者,前1000名均获得一份参与奖。 

   八、奖项设置: 

   一等奖1名   

(华为折叠手机Mate X5一台) 

二等奖2名   

   (台铃48V长续航电动车一台) 

三等奖6名   

   (华为智能手表Watch GT5一块) 

入围奖200名  

   (白海豚酒店100元现金消费券一张) 

参与奖1000名(以下奖品四选一) 

(方圆坭兴陶100元现金消费券1张) 

(明洋陈皮饼58元现金消费券1张) 

(馨妈咪撞奶店40元现金消费券)

(萃茶师奶茶店30元现金消费券) 

   九、注意事项: 

1、同一位参赛者可在视频号或抖音号多次发布不同短视频内容,但不叠加点赞量、评论量、转发量,以最好数据量的单视频参与评比,参赛者须保证参赛作品的原创性,如发现抄袭、剽窃等侵权行为,将取消参赛资格。 

2、参赛者应保证拥有参赛作品的版权,如因版权问题产生纠纷,由参赛者自行承担责任。 

3、活动主办方有权对参赛作品进行宣传、推广及使用,无需另行征得参赛者同意。 

4、参赛者在参与活动过程中,应遵守相关法律法规及短视频平台的规则。 

5、如遇不可抗力等因素导致活动无法正常进行,活动主办方有权调整活动规则或延期举行活动。 

6、本活动最终解释权归主办方所有。 

   来源丨钦州市动动省网络科技有限责任公司 

编辑丨黄宇琨 

校对丨颜兴 

审核丨罗立彬 

                  ❀   

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: 722ad1d5d5a4247672843af1a47cde37
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (不输西沙、《国家地理》TOP2秘境海岛!斯里兰卡同款出海观鲸,够吹一辈子的沉浸式游学之旅!) 2024-10-25 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651624708&idx=1&sn=3755a6d1bee9d629a3f60e70fbe114ed

说起广西,每个人都会有一些清晰又模糊的印象, 

譬如家喻户晓的桂林山水, 

“臭名昭著”的柳州米粉... 

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在 

自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南 

今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片 

但那个真正鲜活的广西,仍然深藏在群山背后 

这里有着被《国家地理》深情赞美为“桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林”的崇左,属于广西的绿色瑰宝。地处中越边境,喀斯特地貌贯彻了崇左全境 

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝,林是松冷绿和苍翠欲滴…… 

CHONG ZUO 

这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石 

这里的每一天都是热烈又暗藏浪漫 

有蔚蓝的大海也有治愈的漫画云挂在天空 

有绝美的日出也有绚烂的晚霞 

唤醒属于海岛的多巴胺 

仿若闯入宫崎骏的多彩动画。 

放肆去爱 

放肆去浪 

在这里,美景不只有片刻,一路都是好风光。 

本次行程不止带你认识广西的美, 

更是深度研学之旅 

美景:阳光,田园,海岛...

风吹拂水面,将一片绿意蓝深沾染 

在这个童话世界里,放肆地跑,畅快的笑 

是爱丽丝梦游仙境的续写 

绿色田园、海岛蓝深 

研学:神奇地貌揭秘、海洋文化解读 

广西红树林保护中心、国家级保护动物寻觅 

...... 

不仅仅是一次简单的游学之旅 

更是含金量超高的研学体验

专为亲子家庭设计—家长孩子双重乐趣 

解锁不一样的桂西南研学之旅 

够吹一辈子的体验 

冬日限定寻鲸体验:国内唯一出海观鲸秘地

寻找白头叶猴:仅广西可见的山间精灵 

三娘湾海中精灵:中华白海豚,幸运可见粉海豚! 

广西红树林保护中心:省级保护中心参访 

鳄鱼山地质探究:中国最年轻的火山岛 

古法蕉农日常:亲手砍香蕉古法催熟 

海鲜市场大挑战:海鲜市场现金采购 

共建海底森林:珊瑚研学&认养珊瑚 

北部湾海域得天独厚的自然条件 

孕育了丰富的生物多样性, 

我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅: 

追布氏鲸、看中华白海豚、探访白头叶猴, 

配备行业领域资深专家授课 

这些也许只能在纪录片里看到的场景 

都将一一出现在眼前, 

无疑将是一生难忘的 

- 

冬日限定寻鲸体验 

 WHALE 

像科学家一样追鲸, 

涠洲岛是中国最大的死火山岛, 

也是国内唯一可以近距离观赏鲸鱼的地方, 

专家科考观鲸,认识鲸类的生活习俗, 

通过参与观鲸, 

人们可以更加深入地了解鲸类动物的生活习性, 

以及它们在海洋生态系统中的重要作用。 

这种体验不仅是简单丰富了动物知识,更是有助于从精神上培养对海洋环境的尊重和保护意识 

乘船出海行驶进蔚蓝深处,当大群海鸥蜂拥汇集的时候,海面上将会出现布氏鲸的身影,身躯壮丽、力量磅礴,每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹,仿佛在向世界宣告它们的存在。 

- 

中华白海豚

Chinese white dolphins 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。 

这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚,也是国内少数能偶遇海豚的地方。 

因此,这里被誉为“中华白海豚之乡”, 

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头, 

已是易危物种,这意味着如果不做人为的干预和保护,40年后很可能将再无中华白海豚。 

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地, 

入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中, 

三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线, 

那一刹那的惊喜与感动无法言表, 

再漫长的等待也值了! 

如果幸运的话,还可以遇见粉海豚,并和这个温柔的海洋精灵来一张合影,一定会不虚此行! 

- 

探访白头叶猴

Bai Tou Ye Hou 

仅广西可见的保护动物, 

至今已有300多万年的生存历史, 

被公认为世界上稀有的猴类, 

在这里,你可以看到这种山中精灵, 

如何在山林间,树木中自在游荡。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测, 

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程, 

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件, 

伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

不做旅行特种兵,只做旅游享受者,在广西的山水中一路走一路看一路学,认识最美的山水广西。 

涠洲岛“中国十大最美海岛” 

天主教堂--哥特式建筑风格 

... 

只有你想不到没有你看不到 

在独特的边境山水中去了解大隐于市的广西 

- 

涠洲岛 

Island 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛 

也是广西最大的海岛, 

两度被《中国国家地理》、国家海洋局 

评为“中国最美十大海岛”, 

是海上的世外桃源 

惊涛拍岸,岩奇洞深,风光旖旎 

- 

天主教堂 

Catholic church 

涠洲岛天主教堂采用哥特式建筑风格 

教堂的建筑材料主要取自岛上的珊瑚石和火山岩, 

没有使用钢筋和水泥, 

展现了当地特色的建筑技艺 

阳光透过彩色玻璃窗,使内部显得绚丽多彩 

教堂的钟楼内有一口大钟, 

钟声能传遍整个岛屿,为岛上的居民报时, 

教堂周围的环境也非常优美, 

掩映在芭蕉林和菠萝蜜树林中, 

给人一种庄严而宁静的感觉 

参访广西红树林保护中心 

此次红树林的研学前所不同。 

红树林[林-蟹-贝] 微型生态系统-潮间带赶海, 

带你深入了解海洋滨海湿地风情+潮汐技术赶海, 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统,具 

有极其重要的生态功能和价值。 

它们不仅为许多物种提供了栖息地,还有助于维 

持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源,以及在气候变化中发挥重要作用。 

同时红树林也是生物多样性的宝库, 

是众多鱼类、甲壳类、软体动物以及鸟类等生物的栖息地和繁殖场所,是生物多样性的热点地区, 

一起体验潮间带赶海,生动课堂体验 GET! 

- 

鳄鱼山地质探秘 

Volcanic Island 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、 

奇特的海蚀微地貌景观而闻名。 

这里汇聚了中国最典型的火山机构、 

最丰富的火山景观 

以及保存最完整的多期火山地质遗迹 

前往鳄鱼山景区,进行地址科考, 

涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动, 

了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石, 

了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

- 

珊瑚认养 

Coral adoption 

点亮海岛公益课程 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘 

了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

捕捉珊瑚礁的美丽瞬间,感受海洋生命的活力 

认养属于你的珊瑚 

同时可收获超高金量高证书 

亲子双路 

在一次亲子出行中,特别安排亲子双路环节不仅仅可以同时满足孩子和家长的需求,还体现了组织者的用心和精心策划。 

因此在此次的行程中,我们特别的设计。 

儿童前往:涠洲岛香蕉园&海鲜市集【大挑战】 

家长前往:【我们仨】综艺打卡网红地松树湾 

知名综艺录制取景点 

宁静的海滩和繁茂的松树林 

各取所需、自得其乐的营,才更能满足家庭的需求 

作为国内稀有的火山岛, 

涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。 

白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。 

我们单独安排一辆岛上专用景交车, 

大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk, 

松树湾、石螺口海滩、天主教堂... 

在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

小朋友开啔“香蕉达人模式”, 

在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣, 

感受自然赋予的甜蜜与清新。 

砍香蕉+古法催熟, 

了解香蕉长大的历程 

以及涠洲岛人民种植香蕉的过程。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购, 

如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜 

全靠小朋友的眼力了! 

住宿的体验感,是我们首要考虑的。 

全程5晚住宿,每一晚均为当地高分美宿, 

都是产品经理极为用心的甄选, 

舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在崇左我们选择崇左左江泊隐, 

在钦州我们选择钦州天骄国际, 

在涠洲岛2晚选择了涠洲岛皇家海湾酒店, 

在北海选择了银滩智选假日酒店 

皆为品质臻选,地理位置绝佳, 

轻松舒适,提升亲子度假幸福感 

行程安排:

在海风中一起回忆此次旅程, 

这里是万物生灵的伊甸园, 

火山和海洋共同见证了 

我们生活的星球上完整的生命线, 

走一趟下来,你会发现, 

原来,自己从未好好认识过广西。 

这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

费用: 

(即日起至11.28享受早鸟优惠400元/人!!!) 

寒假班期:1.18、1.22 

成人价:5980元/人       5580元/人 

占床儿童:5980元/人       5580元/人    

不占床儿童:5000元/人       4600元/人 

春节档:1.30 

成人价:7980元/人       7580元/人 

占床儿童:7980元/人     7580元/人     

不占床儿童: 6000元/人    5600元/人 

扫码即可下单! 

报名须知: 

1、此产品为目的地集中发团。不含往返大交通,请自理 

2、酒店部分:一间房需报两名占床团员,我社不安排拼房。(例:1大1小,其中一名儿童必须占床;1大2小,其中一名儿童按占床价格报名)。 

3、此线路非童游独家销售,库存为多渠道公共库存,客人下单前请与客服2次确认库存方可接受报名。 

4、12人成团,24人封团。 

5、成功报名后,我们将在出发前3天拉微信群,拉群前如对行程安排有任何问题,请联系童游客服进行咨询。 

费用包含: 

1、酒店: 

第一晚:崇左左江泊隐大酒店或同级 

第二晚: 钦州天骄国际酒店或同级 

第三晚、第四晚: 涠洲岛皇家海湾或同级          

第五晚:北海银滩智选假日酒店 

2、门票:白头叶猴(含讲解)、涠洲岛上岛门票 

3、特色活动:海鲜大挑战、中华白海豚追寻 

4、4大研学课程:出海追鲸研学、海底珊瑚研学、鳄鱼山地质研学、广西红树林保护中心研学 

5、用餐:全程含5次酒店早餐,8次正餐 

6、用车:行程内用车服务(不含自由活动时段)+涠洲岛往返船票(普通舱) 

7、服务:全程1位亲子领队、研学点位讲师、助教(满10人配) 

8、保险:旅行社责任险 

费用不含: 

1、抵达南宁和离开北海的大交通(机票、火车票等)费用; 

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误,贵宾自行打车赶上团队的费用; 

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,景区小交通费用(电瓶车); 

6、行程外活动期间的交通等费用。 

退改规则: 

活动前15天以上取消订单,全额退款 

·活动前8~14天取消订单,退款70% 

·活动前1~7天取消订单,退款50% 

·活动当天取消订单,不予退款 

      点击阅读原文,立即下单! 

文章编号: c360dedb6e9d5864b5e34dc926f613ea
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始,认识鲸类动物) 2024-10-24 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247483654&idx=1&sn=e111ae5880a612a7ad6b2aedebb8c060

对于大部分人来说,要亲眼目睹鲸类动物在自然界的活动,并不是一件容易的事。全世界93种鲸类动物当中,在我国有记录的种类大约有38种。除了生活在淡水的2种鲸类动物以外,其余的36种鲸类都生活在海洋之中。其中,中华白海豚是比较特殊的一个种类,它们主要栖息在水深介于2-10m的沿岸、河口这类型的环境,而其他的海洋鲸类物种,主要栖息在远海海域,尤其是大陆架边缘的大陆斜坡上,即使是近年在涠洲岛发现的布氏鲸,实际上也是分布在远离大陆的海岛周围海域。 

在我国东南沿海,据年老一些的渔民说,几十年前,他们坐在自己家门口,就可以看到中华白海豚;许多渔民在打鱼的时候,也经常遇到中华白海豚来船边捡(偷)渔网上的鱼吃。 

扫码可观看中华白海豚偷鱼吃的视频喏~ 

近年来,随着滨海旅游的发展,很多游客有机会可以近距离的观赏中华白海豚。可以说,中华白海豚是跟我们生活最接近、也是了解最多的海洋鲸类动物。 

栖息在我国海域的部分鲸类动物:柯氏喙鲸(左上)、布氏鲸(左下)、宽吻海豚(瓶鼻海豚,右上)、中华白海豚(右下)。 

在全世界93种鲸类动物里面,中华白海豚是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物(Sousa chinensis),也是我国沿海代表性的海洋动物之一,理论上可以被赋予更多的文化内涵。但是在大部分的媒体、网络平台、平面广告上,我们看到的鲸类动物大多是以宽吻海豚(又名“瓶鼻海豚, bottlenose dolphin”)为基础的形象,即使是少数以“中华白海豚”为主要诉求的图像,也大多被“宽吻化”。作为长期研究中华白海豚种群、栖息环境的科研工作者,我们后面将以系列文章的形式,带大家一起认识和了解中华白海豚。 

     在第一期的文章里面,我们来带大家认识中华白海豚的颜色吧! 

中华白海豚是“白色”的吗? 

在之前的线上自然教育活动中,我们会在几个主要的影音平台发布中华白海豚野外活动的小视频,这时常常会看到有网友在评论区留言:“不是黑海豚和粉海豚”吗?或者是“不是白海豚吗?怎么还有黑的?”。从这些评论当中,可以了解到许多公众对于中华白海豚的体色实际上是有一些误解的,或者说认识不全面,那么中华白海豚到底是什么颜色呢? 

与其它种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方在于,成长过程中,体色会从从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”、“白中带灰”的阶段,逐渐过度到成年的白色或粉红色。所谓的“白”海豚,严格来说指的是中老年阶段的个体,刚出生、青年阶段的“白”海豚其实不是白色的,而是随着海豚不同的成长阶段而呈现不同的颜色,不同颜色的白海豚反映的是不同年龄、生长阶段的个体。但是,不同地区、不同性别的海豚,身体颜色变化和年龄之间的对应是不一样的,因此,很难通过单纯的通过体色,判断白海豚的正确年龄,只能大致判断是幼年、青少年、成年,或是中老年个体(如图1-5)。 

图1.刚出生的白海豚,体色为铅灰色,身体侧面有明显的“胎褶”。从刚出生到6个月左右,这个时候的小海豚全身呈灰黑色,体长大约80-100 cm。婴儿期的白海豚完全依赖妈妈的母乳生活,通常紧紧跟随妈妈,形成母子对活动。 

图2.7个月到3岁间的幼年白海豚,尽管身型已经比刚出生的时候大上许多,体色相对婴儿期略浅,全身灰黑色。这个时候的中华白海豚常常跟着妈妈和海豚群体学习捕鱼以及在海里生活的各种技能。 

图3. 青少年时期的中华白海豚,年龄介于3岁到性成熟(中华白海豚9-12岁性成熟)体色仍然为铅灰色为主,但是身体的末端已经开始变色,同时身体表面有许多个体之间打闹、嬉戏留下的刮痕。 

图4. 成年的白海豚,年龄介于性成熟到20岁左右,成年时期的中华白海豚体色呈现“灰中带白(左)”、“白中带灰(右)”,体表有成片的黑灰斑点或斑块。 

图5. 20岁以后,中老年的白海豚,体表的黑灰色斑块已经几乎完全褪去,只剩下零星的斑点。 

本期鲸类小知识 

知识点1 

      在我国生活在淡水的2种鲸类动物分别为长江江豚和白鱀豚,而白鱀豚已于2008年宣布功能性灭绝! 

知识点2 

 成年的中华白海豚身体为什么呈现粉红色,目前还没有一个完整明确的结论。在许多可能的假设里面,有一个说法是:成年中华白海豚表面的粉红色,来自于皮肤下方微血管充血时的现象,主要在水温高(如夏季)、激烈活动(比如说打斗)后出现。至于为什么白海豚的体色会由铅灰色逐渐退成白色,目前仍然没有答案)。 

知识点3 

 齿鲸类动物的个体年龄,只能由牙齿切片来得知 (所以,无齿之徒的须鲸就没有办法利用这个方法了)。齿鲸的牙齿一般为锥状齿(江豚算是个例外,外形类似铲状齿),经过适当的包埋处理、切片以后,可以看到牙齿内部具有类似年轮的“生长层(growth layer group)”。早期针对几种齿鲸类动物的研究显示,生长层(growth layer group)以年为单位形成,相当于个体的年龄记录。图6为由死亡搁浅的中华白海豚取下的牙齿标本,以及不同的中华白海豚的牙齿切片,即使未经染色,生长层(growth layer group)仍然清晰可见。 

图6. 死亡搁浅的中华白海豚取下的牙齿标本,以及不同的中华白海豚的牙齿切片。(标本来源:我国台湾省自然科学博物馆) 

 好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

         广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:二豚子文创 凌乙荣

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 2d9162379be387e66e1284846dc5fa1c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (金秋十月 来钦州三娘湾 静享秋日好时光) 2024-10-24 徐青徐宁徐风徐光   徐青徐宁徐风徐光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg1MjE4MA==&mid=2247483652&idx=1&sn=97abab1b02d25041ce1eebd95e010a48

金秋十月,来钦州三娘湾,静享秋日慢时光 

       秋日的钦州三娘湾,是一幅动人的画卷,金黄与翠绿交织,海风轻拂,带来了秋天的温柔与清爽。这座滨海城市,不仅是英雄的故里,岭南的古郡,千年的陶都,更是海豚的乐园。当秋风拂过,它唤醒了沉睡的大地,也唤醒了我们对自然美景的向往。 

       三娘湾,作为国家AAAA级旅游景区,是中华白海豚的故乡,也是秋日里最迷人的去处。十月的三娘湾,阳光明媚,气温宜人,晚风温柔,让人的每一个毛孔都在享受着这份宁静与舒适。在这里,秋天不仅仅是一个季节,更是一种生活的态度,一种美的享受。 

       漫步在三娘湾的海滩上,脚下的细沙柔软如绸,海浪轻拍岸边,仿佛在低语。远处,红树林与碧海相映成趣,白云在蓝天下自由变换,构成了一幅动人的自然画卷。三娘湾的美,是自然的馈赠,是宇宙与自然母亲共同谱写的赞歌。 

       出海观赏海豚,是三娘湾最受欢迎的活动。乘坐渔船,随着渔民穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的海豚。它们是智慧与快乐的象征,每一次的出现都能带来无尽的惊喜与欢乐。 

       傍晚时分,三娘湾的霞光更是迷人。它不同于星空的浩瀚,不同于高山的雄伟,它是一种静谧而悠远的美。沙滩上,支起烤架,与朋友们共享烧烤和水果,慢品人间烟火,闲观岁月流转。 

       在三娘湾,你可以静静地坐在海边,听涛声低吟,看浪花翻涌。海风轻拂,海浪一次次拍打着沙滩,感受着慢悠悠的日子和身边真诚的人。这里的每一个瞬间,都是对美好生活的最好诠释。 

       金秋十月的三娘湾,你的美丽,让人心醉。 

文章编号: 1941e352c5edc5dcec0ea94bafe9a75e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“项”前冲!横钦高速~) 2024-10-24 中国葛洲坝微言   中国葛洲坝微言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA2NjMwOA==&mid=2650993319&idx=2&sn=7dd54cc8c5c43c9e5262fbb80e33f91a

    坚定信心、保持定力 

    拼抢争实、全力冲刺 

    决战决胜四季度! 

    2024年前三季度经营情况通报会以来 

    公司上下迅速掀起大干热潮 

    @中国葛洲坝微言 

    特推出专栏#四季度 “项”前冲 

    展现公司各生产单元

    出实招、谋新招、亮硬招 

    全力以赴攻坚克难稳增长的经验亮点 

“标高线对齐,拧紧摊铺机螺母……”广西横州,伴随着阵阵轰鸣,运料车、摊铺机、压路机开始作业。10月16日,由中国能建葛洲坝一公司承建的横钦高速路面级配碎石垫层试验段顺利铺筑完成,正式拉开横钦高速二期路面工程施工的序幕。 

截至目前 

该项目已完成 

土方开挖回填5403万方 

桩基4254根、梁板预制3104榀 

系梁1262座、盖梁1088座…… 

共计完成产值33亿元 

正以“拼”的姿态 

“抢”的劲头、“盯”的韧劲 

全力决胜四季度 

二期路面工程开工仪式 

01 

深化改革激活发展动能 

“水稳站让3工区占了先,那我们11工区一定要抢到沥青摊铺的第一名!”在项目首座主线桥那彭互通施工现场,11、12工区经理张英浩告诉记者,该工区涵洞、桩基、软基等下部结构已全部完成,预计11月开始进行水稳施工。像这样工区之间你争我赶、你比我超的故事,时刻发生在横钦高速项目上。 

11工区梁场 

横钦高速公路主线全长约160.875公里,分为15个工区,责任划分更加明确,15个工区负责现场施工,成为一线前沿阵地,唯旗是夺、争先奋进。总承包项目部则作为“指挥龙头”,统筹做好资源整合调配。形成了“总包管总,工区主战”的二级管理模式,“通过这种管理模式的创新,有利于充分配置资源,以全局眼光谋划成本管控,从而推动了项目利润的最大化和生产效率的提高。”项目负责人刘权厚介绍,总包项目部与工区直接签订责任书,严格落实相关奖惩制度,层层压实责任,激发了各工区履约创效的积极性,在全线范围内营造了大干快上的建设氛围。 

横钦高速主线起点位于横州市云表镇,终点位于钦南区犀牛脚镇,征迁工作涉及横州市、灵山县、钦南区3个行政区域,15个乡镇、70多个自然村,临时用地需征地5629亩,主线需征地16008亩。征地面积广、时间紧、问题杂。迅速在征迁工作上打开局面,是加快推进项目建设的基础和关键。 

全线线路图 

项目部在积极协调政府部门,扎实走访属地居民的基础上,同步开展工程建设与征地拆迁,并结合实际施工安排,针对影像工程进展的重点、难点、堵点部位开展针对性集中攻关,对交地情况、每日进展等征迁相关信息及时高效流转。截至目前,横钦高速已完成主线93%的征迁工作,为项目全线大干快上提供了坚实保障。 

02 

实干巧干保障履约创效 

锚定目标,笃行实干。5处涉路、3处涉铁、2处跨江,项目部内部将横钦高速总结为“532”工程,代表施工中的重点难点。 

云表枢纽互通 

云表枢纽互通就是“532”工程中的一处涉路工程,其跨越的G80广昆高速是广西车流量排名前三的高速公路,为降低项目施工对G80广昆高速的影响,在各项限制条件之下,云表枢纽互通需要在2024年元旦前20天的施工窗口期内完成上路导改、桩基、墩柱施工、桥梁架设、恢复导改等一系列工作,项目部人员多次模拟推演,科学谋划施工方案,为该施工部位配备经验丰富的作业人员,做足技术保障。采用24小时轮班制,风雨无阻,全力以赴抓工程进度,最终在14天内完成了首座跨高速桥的架设。 

创新争先、巧干攻坚。站在正在建设的横钦高速控制性节点工程郁江特大桥上向下望去,建设中的高速路面仿佛一条长龙,一路披荆斩棘向北延伸,笔直地冲破前方石头山的阻挡,在石头山中掏出一道深V槽。按照最初的施工设计方案,横钦高速1工区横州东互通段主线会绕过这座山,意味着需要征用更多的地,耗费更多的财力物力来实现土石方平衡。为什么不能由绕山而行变成踏山前行、能不能通过优化方案要效益?这个声音浮现在了建设者们的脑海中。 

  

石头山开挖现场 

很快,由项目总工程师雷闪牵头,带领技术团队开展了一次又一次的现场踏勘、一次又一次的技术研讨,由项目部综合考虑生态环保、社会效益等因素提出的“踏山而行”方案成功说服参建各方以及专家评审团队。这一转变,意味着横钦高速所需的大量砂石骨料由外购变成自己就地生产,近550万吨砂石骨料的综合利用,从材料源头实现质量管控,为项目的施工成本控制、地材保供等方面提供了利好条件。 

03 

科技创新赋能绿色发展 

在项目建设中,弃土的堆放需要大量资源投入,其容易造成水土流失等环境问题。 

广源胶结料挡土墙科研试验段啔动 

10月15日,“广源料施工技术研究”在横钦高速开展示范应用。作为中国能建揭榜挂帅项目,该技术已经在大石峡水电站、沙坪一级水电站开展试验,在横钦高速,是该技术开展示范应用的首个非水电项目。据测算,在横钦高速项目实施过程中,共有约500万方的弃土方量,通过对废弃土方进一步加工应用,让每一方土石都能发挥最大效益,是经济效益与生态效益的双赢。 

郁江大桥 

横钦高速关键控制性工程——郁江特大桥主跨度长580m,在世界斜拉桥跨径排名第79位,桥位区地质条件复杂、岩溶强烈发育,施工难度极大。为了建好这座桥梁,项目部组织编写了《郁江特大桥施工组织设计》、《φ3.5m超大直径钻孔灌注桩专项方案》,带头组织高塔大跨度斜拉桥关键技术研究创新团队,全程主导郁江特大桥的技术攻关工作。在技术团队的带领下,郁江特大桥施工现场一派热火朝天的繁忙建设景象,建设者们忙碌的身影往来穿梭,混凝土运输车、泵车有条不紊协同作业。当前,郁江特大桥南北岸索塔高度均已刷新至144米。 

  

此时的郁江江畔,金黄色的稻穀正在等待着丰收,而横钦高速也在全力“耕耘”。不久的将来,建设完成的横钦高速,将如同一条珍珠项链,串起沿线的茉莉花之乡横州、荔枝之乡灵山和中华白海豚之乡钦州,成为一条壮美广西向海图强的复兴路。 

     文图:李鳌、曾文豪 

     视频:邓兴旺 

     编辑:李鳌 

     新闻中心出品 

文章编号: a9c912096e5cb8fe870b905509048fb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (全球前30强！钦州市撤地设市30周年成绩亮眼) 2024-10-24 钦北那蒙   钦北那蒙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY4MTc5NQ==&mid=2247498677&idx=1&sn=dc8438f54365124e4f8d64186710668f

“钦州市撤地设市30年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的30年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的30年。”10月21日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年取得的经济社会发展成就。

新闻发布会现场。

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。30年来,钦州市地区生产总值从1994的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,年均增长9.9%;人均生产总值从1994年的2368元跃升至2023年的59125元,年均增长9.7%;三次产业结构从53.8︰21.4︰24.8优化为18︰32.9︰49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。港口建设实现跨越

1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过30年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,货物通达全球124个国家和地区的518个港口,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。

如今,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。向海经济发展壮大

30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,逐步搭建起绿色石化、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,钦州市年产值超百亿元的企业有4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。资料图:一艘集装箱巨轮正缓缓靠泊钦州港集装箱码头。广西云-广西日报记者 周军 摄

对外开放取得突破

钦州市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长337.8倍。2008年以来,钦州先后获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的设区市之一。依托这些平台,钦州持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。图为航拍中马钦州产业园区电子信息产业园。广西云-广西日报记者 梁云广 摄民生福祉日益改善

30年来,累计民生支出超2500亿元。城市建设日新月异,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米;建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院;全市空气质量保持全区前列,农村人居环境日益改善。钦州市相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”“国家食品安全示范城市”“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。

发布会答记者问(摘选)

问:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?答:1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,钦州坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。钦州坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。钦州围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。钦州不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,钦州建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。钦州围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。问:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?答:平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。钦州市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。钦州坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,钦州以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,钦州啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,钦州市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。问:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?答:近年来,钦州坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。钦州主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,钦州坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,钦州市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,钦州出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,钦州专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,钦州市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。

🔺上下滑动阅览

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。

来源:广西日报

文章编号: 9b48426a844ce60667c491ffefb7af26
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (11月尊享桂西南+涠洲岛7日游(1)) 2024-10-24 福建鑫中铁旅行社   福建鑫中铁旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA3NzMzMw==&mid=2653895025&idx=8&sn=21ff93d576c66894992a15801fbe671f

     点击上方"蓝字" 

     关注我们吧! 

    咨询电话 

小郭15980112681 

小吴,小刘 83625281 83625700 875956971 

地址:福州晋安区华林路492号金辉大厦1401(火车站北站/南广场附近) 

           

【尊享桂西南】真纯玩,0 购物,0 自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+ 明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+涠洲岛一日游 7 天 6 晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选 5 晚网评四钻酒店+1 晚涠洲岛舒适特色民宿,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0 自费,0 购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,74 内岁畅收; 

出团日期:11月天天发团 

费用:4399起/人 

           

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

第一天 

福建--南宁 

无 

南宁 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦 · 巴马晚会 

早/中/晚 

巴马/百色 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/德保 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海/钦州 

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海-涠洲岛 

早/中 

涠洲岛/北海 

第六天 

海钓基地公园---主标志广场---鳄鱼山景区--天主教堂 

早 

南宁 

第七天 

南宁-福建 

早 

无 

精选各地指定特色社会餐厅 

第二天 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

第三天 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

第四天 

指定中餐:壮王宴 

自由品尝北海当地小吃 

第五天 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

自由品尝南宁当地小吃 

           

          ·    

          具体行程内容   

          · 

          PART 

          1 

         (福建—南宁) 住宿 :南宁     用:餐无 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁 ”,南宁是一座历史悠久的文化古   城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是   世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿, 四季常青,有 "绿城 "的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

【温馨提示】 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间 差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前 以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          PART 

          2 

         第二天 /DAY2 

(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

住宿:巴马/百色   用餐:早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览  约 1.5 小时左右) ,又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。  前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳  "洗肺 " 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、 阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负  离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外  桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店  休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏 到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马 长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三 姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专 业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          PART 

          3 

         第三天 /DAY3 

( 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

住宿:靖西/德保    用餐:早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车( 160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅   泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为   两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂, 各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池 ”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报   恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约  120 分钟),徒步穿越古   龙峡谷、全长  1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石, 单级落差  68 米的水帘瀑布,单级落差  128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮    美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷 ,晚餐后入住酒店休息。 

【温馨提示】 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽  1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为  17 厘米,踏步宽 28 厘 米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          PART 

          4 

         第四天 /DAY4 

(德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 

住宿:北海/钦州    用餐:早餐/中餐 

早餐后前往中越边境游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约 90 分钟,35 元/人接驳车  已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连 构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】 景区(赠送竹排),游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点, 山明水秀,风光 俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“ 隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局 公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中 ,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛 郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是  越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

【温馨提示】

30. 德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)、竹排(48 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产 生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

           

          PART 

          5 

         第五天 //DAY5 

    (北海银滩--赠送:环岛游或赶海--涠洲岛) 

       

    住宿:  北海或涠洲岛     用餐: 早餐/中餐     

    早餐后乘车前往游览天下第一滩 

    【北海银滩】 

    (游览时间约  120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、 无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷” 的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣 , 阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的 

    【北部湾广场】、【南珠魂】 

    。 

    赠送: 

    北海超级豪华游项目 

    【环岛游】 或【赶海】 

    (二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土  文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰  ——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上  可免费享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

    (温馨提示:1.遇台风天气  无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空   出世的火山小岛——【涠洲岛】,岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽 ,景色迷人,四季如春,气候温暖湿  润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐  在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥, 项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙 … …浏览结束后入住酒店, 自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活【温馨提示】银滩景区内电瓶车( 20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

【温馨提示】 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸 口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管 制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换 景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退 费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜 回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足 够的心理准备。尤其是住宿和用餐 ,岛上水、 电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、 限水等突发状况,请 您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态 ,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情 况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛, 敬请谅解 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售 票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约 900 米,途中请关注身边的需要照顾的团友及 家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意 个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

          PART 

          6 

         第六天 //DAY6 

(涠洲岛-北海-南宁) 

住宿:南宁   用餐:早餐 

      

早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低, 所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形   状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面   的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着, 让人一下子觉得慵懒了。  

前往具体代表性的【主标志广场】 自由合影拍照,再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南   湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔   合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在   这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 (温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车 20 元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂 建于 1882 年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑, 内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的 小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中 80%的人信奉天主教。 

这座始建于 1853 年的 天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提 示:不含天主教堂电瓶车 20 元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁, 入住南宁酒店.

【温馨提示】 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信( 因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们  工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、 因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

3、 岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间, 敬请谅解 

          PART 

          7 

         第七天 //DAY 七 

(南宁—福建) 

   住宿:无   餐:早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系),在约定 时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,乘机返回福建,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,酒店正常中午 12 点前退房,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检 查身份证等以免产生不必要麻烦,超时费用自理。 

             

           

           

        费用包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【住宿】全程精选 5 晚网评四钻酒店,涠洲岛住宿为当地准四舒适型特色民宿,标准双人间(若产生单男单女则尽 量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店 

           

南宁:金沙广悦,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、艺龙、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马寿乡其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景湾海景酒店、柏菲酒店、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

【用餐】6 早 6 正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐 人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座 ) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】 中文导游服务(北海导游不上岛 ) 

【儿童价标准】 12 周岁内且身高 1.2 米以下,只含往返机票、当地车位、半价正餐、导服费;不占床不含早、不 含门票、温泉及赠送项目,产生自理现付。 

        n 费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、 电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。

31. 自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用、 自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险(建议组团社代买 ) 

        n 特别说明 

1、 因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军 官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景 区因为天气、 景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您 报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园, 烦请配合; 

           

  友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台, 自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自 由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等 ) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退 任何费用。 

6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游 者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

  游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行 程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游 ,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺 序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少 ,时间不压缩。因不可抗力因素( 自然灾害、 交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺 庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社 安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团( 自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同, 旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故 老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次 日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参 加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价 格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导 游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与 高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

               

 涠洲岛停航补充协议 

广西北海属于亚热带海洋性季风气候,每年 5-10 月为台风多发季,特别是 7-8 月暑假期间,冷热空气的交流会 产生西南风或台风的几率增加,碰到此类恶劣天气或进出港湾船只堵塞航道等非认为原因造成的停航(停航通知以海 事局下发涠洲船务公司停航通知为准),我社不承担赔偿责任,只能退还未发生的相关费用或者建议备选方案如下: 

           

序号 

套餐项目 

结算价格 

备注 

                  

方案 1 

                  

写证明退未发生的船票 300+门票 100=400/成人,其余时 问自由活动(期间不含车、餐、导游、岛上住宿调整为 北海市内酒店) 

                  

400 元 

                  

                  

返程后退费 

方案 2 

红树林+赶海+大江埠=580,安排北海市内酒店优惠价格 400 

400 元 

无费用增减 

方案 3 

红树林+大江埠+海洋之窗=500 安排北海市内酒店优惠 价格 400 

400 元 

无费用增减 

客人声明 : 

本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社的调整与安排,并以此为合同副本。 

           

客人签名: 

日期:                                               

文章编号: 6fe975e4880a512cacdf3657d6c3f16d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【纯玩游】至尊桂西南双飞八日游3480元/人) 2024-10-24 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQzMzcxNA==&mid=2649477638&idx=3&sn=935f10e3490bd9092993f2eeef2935a3

点击蓝色字体关注 

          c 

行程特色 

游览景点: 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选4晚携程四钻+3晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行

程

漫

解

第一天 

宿:南宁     餐:无

·   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛     餐:早餐、中餐、晚餐       宿:巴马/百色 

·  早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

·  前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

·  游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

      《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

      《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷   宿:靖西/德保  餐:早餐、中餐、晚餐 

·  早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

·  前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

德天跨国瀑布--名仕田园--北海   宿:北海/钦州     餐:早餐、中餐 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉     宿:龙门水都   

餐:早餐、中餐 

      早餐后乘车前往游览天下第一滩 

      【北海银滩】 

      (游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

      (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;   

第六-七天 

龙门水都五星温泉        宿:龙门水都        餐:早 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

第八天 

南宁—温馨的家        宿:温馨的家        餐:早 

      早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

费用包含: 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+3晚龙门水都核心景区内酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元)

      参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送三晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

     【用餐 

     】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

     【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

     【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

     【导游 

     】中文导游服务 

     【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      费用不含 

      1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

      2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

      3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

      4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

      5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

      6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      特别说明 

      1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

      2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

      3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

      4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

      5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

      友情提示 

      1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

      2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

      3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

      4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

      5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

      6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

      7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

      游客须知 

      1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

      2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

      3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

      4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

      5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

      6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

      7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

      8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

      9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

      此行程仅供参考,以实际文档版为准! 

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢! 

如需详细行程,请向我们联系! 

            你心动了吗?赶快联系销售报名吧! 

河南康辉国际旅行社有限责任公司三门峡分公司报名地址: 

湖滨区和平路大张广场东南角 

联系电话:15333988650 

咨询请扫一扫添加上图微信! 

文章编号: 851d52bbda49c46486b650bef728b9b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西研学旅行.广西研学定制|18条研学旅行精品线路：南宁、柳州、桂林、梧州、百色、河池、崇左、防城港、北海、钦州、玉林、贵港..) 2024-10-24 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247513848&idx=1&sn=93faffc84ad2c6e454f27694c5ddbb3c

广西文化和旅游厅组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,发布关于公布广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文

18条广西研学旅行

精品线路

详情如下

南宁市

01

中国—东盟文化研学旅行线路:

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》

02

生物科普研学旅行线路:

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区

广西药用植物园风光。邹财麟 摄

青秀山风景区。苏华 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

南宁园博园景区:《大自然的调色板》

柳州市

01

工业智造研学旅行线路:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

嘻螺汇:《螺蛳粉传奇》

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》

02

侗苗风情研学旅行线路:

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处

三江程阳八寨景区。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》

桂林市

01

人文风物研学旅行线路:

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》

02

地质科考研学旅行线路:

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区

游客游览七星岩。图源桂林日报

游客游览冠岩。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》

03

水利文化研学旅行线路:

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区

桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图

兴安灵渠景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》

梧州市

近看梧州·岭南风情研学旅行线路:

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区

明朝两广总督府。图源梧州日报

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

北海市

赶潮看海研学旅行线路:

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区

北海银滩景区。

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

北海海洋之窗:《观察海洋生物》

北海老城景区:《潮起潮落》

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》

防城港市

海洋运动研学旅行线路:

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》

钦州市

滨海红土研学旅行线路:

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》

贵港市

非遗科普研学旅行线路:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》

玉林市

人文风物研学旅行线路:

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场

王力博物馆。图源玉东发布

玉林国际香料交易中心。图源当代广西网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》

百色市

游中越边境·探百色之美研学旅行线路:

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区

粤东会馆。图源千姿百色

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

粤东会馆:《百色爱国主义教育》

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》

贺州市

生态人文研学旅行线路:

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园

姑婆山景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》

河池市

红色文化研学旅行线路:

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园

韦拔群故居。图源河池日报

韦拔群纪念馆。图源河池日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》

来宾市

探秘瑶都研学旅行线路:

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区

银杉森林公园景区。图源金秀融媒

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

崇左市

动物科普研学旅行线路:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区

白头叶猴。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》

 18条广西研学旅行精品线路。

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西日报”“自治区文化和旅游厅”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。

       点击以下链接更多精彩

2024广西研学精品线路:奔赴大海之南,研读山海边疆;探秘东盟神画,重走海丝之路

2024广西研学精品线路二:壮锦西南.地心探秘;中越边境.边关风情

2024广西研学精品线路三:千年古港传奇.海丝之路;南国大海.醉美涠洲岛

2024广西研学精品线路四:以山水为课堂,研读丹青画卷

2024广西研学精品线路五:山水秘境.非遗民俗;研读自然诗情画意

广西研学旅行精品线路六:探秘300年老北海;南国海疆醉美涠洲岛海洋科考研学营

文章编号: 18dc23fe58c913b7ad55645cf4f42a95
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (双11爆款！补贴价低至299元，非遗潮汕游神会，秋摄非遗晒秋，食足6餐纯玩三天，仅此一团！) 2024-10-24 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247494725&idx=1&sn=fadcf6b2af4f4ff308ca73e2e9dc154c

绝美南澳岛潮州历史名城浮山柿饼文化街食足6餐

热门网红路线!重磅来袭!叹美食!赏美景!0购物!绝美南澳岛潮汕双城叹美食连住2晚汕头市区酒店 打卡饶平浮山非遗柿饼节 惠民补贴仅需299!299!299! 

浮山柿饼非遗文化街这里的秋天,是属于"非遗晒秋"这个季节站在浮山镇感觉连空气都是甜的六七百个柿子铺满整个竹架色彩艳丽,非常养眼汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准4A汕头小公园  打卡电影《暴风》同款小公园小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群其骑楼和街路呈扇形放射状分布是国家AAA级旅游景区

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: 9556573bc4b7b91139b7888b4d2a3ba6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【全国导游资格考试】2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 德州市旅游协会   德州市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc1MjQ1NA==&mid=2652927821&idx=2&sn=41d023cf1569a138c16545c9b18f41c9

一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

相关阅读 

点击查看: 

   版权说明:本文仅供交流学习,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 

文章编号: bcc005d1fb8fb8a3ed3276c9403dc1de
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2024-10-24 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498217&idx=1&sn=1687183ccf744e83526a4d5d0ad46e04

招贤纳士 

关于我们 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开选聘职业经理人。 

招聘信息 

招聘岗位及人数 

(一)广西旅发领海商业管理有限公司副总经理(职业经理人)1人。 

(二)工作地点:广西北海市。 

资格条件 

    (一)基本条件 

   1.讲政治,自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,增强“四个意识”,坚定“四个自信”,做到“两个维护”。 

   2.具有较好的职业素养。忠实执行董事会决议,自觉维护企业利益,遵纪守法,勤勉尽责,团结协作,廉洁从业,具有良好的职业信誉和诚信记录,自觉履行企业社会责任。 

   3.具有较强的专业素质。具有丰富的商业物业工程管理专业知识和专业素养;熟悉现代企业组织运作模式,熟悉宏观经济政策、行业政策及相关法律法规,了解行业发展动态和方向;具有比较丰富的管理知识与工作经验,具有技术管理、工程管理、物业管理、安全生产管理、商业管理及相关成本管控等方面的专长; 

   4.具有较强的综合能力。有较强的决策判断能力、经营管理能力、沟通协调能力、处理复杂问题与突发事件的能力、发现和应对企业经营发展中重大问题的防控风险能力,以及较强的开拓创新精神、市场竞争意识; 

   5.具有较丰富的职业经历。特别是有较丰富的商业物业工程管理板块任职经历,有市场认可、公认度较高的成功任职经历和任职业绩; 

   6.具有良好的身心素质。身体健康、心态良好,能够适应复杂环境,胜任岗位工作。 

   7.符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国企业国有资产法》等有关法律法规和自治区有关规定。 

   (二)任职资格。 

   1.大学本科及以上学历,物业管理、工程管理、电气类等相关专业; 

   2.年龄在45周岁及以下(1979年10月30日以后出生); 

   3.具有8年及以上商业综合体和室外街区工程物业管理、安全生产管理工作经验,3年及以上商业综合体和室外街区项目工程物业副总经理或部门经理等管理岗位工作经验。具有知名商业体从业经验者优先。 

   4.熟悉工程物业管理政策法规和行业发展状况及工程维修、消防、安保、监控、清洁等管理流程,精通商业体设备运行原理、规范和操作; 

   5.具备较强的管理能力、组织协调能力、表达和沟通能力、抗压能力,丰富的团队组建和建设能力,能带领员工完成公司年度经营目标。 

(三)有以下情况之一的,不接受报名。 

  1.有《公司法》第一百七十八条所列情形之一的; 

  2.任职期间,对企业经营管理不善,导致安全、质量等重大责任事故,出现严重亏损,或造成重大经济损失的; 

   3.个人在企业经营管理活动中有不诚信记录的; 

  4.处于竞业限制、市场禁入、失信惩戒期间或被列为广西壮族自治区国资委监管企业禁入限制人员的; 

  5.国家法律法规、党纪政纪和有关政策另有规定不能担任企业管理人员职务的。 

岗位待遇 

职业经理人薪酬待遇按广旅集团及广旅沿海投资公司职业经理人有关管理办法执行。 

应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年11月1日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)面试。按照选聘岗位条件要求对报名者进行资格审查,择优确定面试人选。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者,未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(三)考察。根据面试结果,确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见,提出对拟聘人选的意见和建议。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

联系方式 

杨女士0779—3802163 

其他事宜 

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

JOIN US 

     图文:广旅沿海投资公司综合部 

     责编:杨雪芳 

     初审:沈   娴 

     审核:张顺府 

文章编号: a68306e1417c879dbc96685c63ca85c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩0购物0自费、双卧8日游,2280元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-10-24 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247505576&idx=1&sn=5c4e0e0c01a81d1ddf1243243496f9fa

·    SD    F哇

终于等到你 

看过来看过来 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物  ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

火爆 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

\ | / 

★ 

香 港 

一颗璀璨的“东方之珠” 

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港  

\ | / 

★ 

澳  门 

感受中西文化的结合 

东方拉斯维加斯 

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面 

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

开啔海边度假模式

惠州 巽寮湾 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿 

 发 班 日 期  

9月21日 

10月12日/19日/26日 

11月2日/9日/16日/23日/30日 

12月7日/14日/21日/28日 

成人:2280元 

儿童:1980元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

全程单房差:480元/人 

看这里!!看这里⬇️ 

海边度假 

巽寮湾海边度假酒店 

美 食 品 鉴 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐 

好柿发生|Happy NewYear 

详 

细 

行 

程 

Happy  

1 

上海-广州 

-- 收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

--导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

--乘车前往游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

--晚餐享用【粤式点心餐】

--结束后,入住酒店休息!  

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

l 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

宿:佛山/广州 

用餐:晚 

3 

佛山-江门-珠海 

--享用早餐 

--游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

--后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后,安排酒店入住休息。

宿:珠海/中山 

用餐:早中 

4 

珠海—澳门(出境)—珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

--抵达【妈祖庙】(约30分钟)【妈祖庙]又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。 

--抵达【渔人码头】(约 30分钟)澳门首个主题公园【澳门渔人码头】概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫。 

--抵达【回归贺礼陈列馆】(停留时间约 40分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门贺礼展品

--享用午餐

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【澳门巴黎人】(停留时间约 15分钟)巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔1/2比例建造,并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯,为您呈现浪漫璀璨的光影艺术,闪耀澳门夜空。

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿:早中 

用餐:珠海 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:

--前往【黄大仙祠】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。 

--【西九文化区之艺术公园】【香港故宫文化博物馆】(外观约30分钟)西九文化区之艺术公园三面环海,一踏入公园,扑面而来的浓浓的文化艺术气息,体现了这个文化区的独一无二,香港故宫文化博物馆也位于此,是香港新的网红打卡景点。

--【海港城尖沙咀附近自由活动】(约60分钟)可以自由安排时间海港城为香港最大型的购物中心,集购物、美食、娱乐、景观于一身,

--游览完毕后乘车登【太平山】(不少于15分钟),俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景,

--然后抵达【金紫荆广场】(约15分钟)游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!

--随后乘车前往【维多利亚港--天星小轮】(游览时间约15分钟),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--【中环摩天轮】(外观)(约10分钟)途中可以远观到是香港中环的新地标-摩天轮,是一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。

--前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】

--【星光大道】(约20分钟)香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道。

--后乘车前往【香港口岸】出境,经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

用餐:早中

宿:深圳 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。 

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【赤沙公园赶海】(提供赶海三件套)(约40分钟),导游培训安全注意事项及各种贝壳类的知识并分发赶海工具,然后带领大家前往赶海的区域。大家按照讲解的识别贝壳类巢穴的方法,寻找贝壳巢穴并使用工具挖出。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

宿:巽寮湾海边度假酒店

用餐:早晚 

7 

双月湾--送惠州火车

--享用早餐 

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

---结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

宿:火车上 

用餐:早 

8 

到达上海 

顺利抵达上海,返回温馨的家~ 

\ | / 

★ 

费用包含 

1、交通:全程正规空调旅游大巴车,每人一正座。 

2、用餐:全程含5早5正餐【包含特色餐:粤式点心餐、黄鳝煲仔饭、澳门风味餐、港式风味餐、当地网红海鲜大盆菜,共升级安排5大特色餐】 

3、门票:行程中所列景点大门票。(金巴费用自理) 

4、住宿:当地5晚经济型住宿,巽寮湾升级一晚海景酒店安排海景房。 

5、导游:全程中文持证导游。(10人以上安排导游) 

费用不含 

【超值599 元/人必消,换购价值 1026元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 188元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(3) 价值 780 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

\ | / 

★ 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

✦ 

· 

✦ 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频来源于网络,仅做研究、学习、欣赏之用,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

✦ 

· 

✦ 

文章编号: a899c8b64566d4ff66d452339337f26d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 京师在线教育   京师在线教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1MDk2NA==&mid=2247494663&idx=1&sn=ad8468f48e51f8382f72fc0b6f45b75b

一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: 2942f91cf30f0d4bd8db662f31467144
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (渠顺假期【粤游大湾区】港澳真纯玩+粤东海岸线全景双卧10日游2680元/人 车游港珠澳大桥 升级两晚海边酒店 3大特色餐) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247643929&idx=1&sn=41b02a7745064ae053452b0c68d4beee

<粤游大湾区> 

港澳+广深珠+潮州+汕头+南澳岛双卧10日游 

澳门:大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|巴黎人铁塔|钻石表演|威尼斯人度假村 

香港:车游港珠澳大桥|金紫荆广场|黄大仙祠|维多利亚港|浅水湾|星光大道|太平山观景台 

广州:花城广场、广州塔、海心沙亚运公园 

珠海:夜游情侣路、珠海渔女像,日月贝 

深圳:中英街 

潮州:韩文公祠,开元寺、明清牌坊街、江滨长廊,广济门城楼 

顺德:逢简水乡 

汕头:红宫红场旧址|汕尾金町湾|汕头小公园 

南澳岛:南澳大桥|长尾山灯塔|青澳湾海滨浴场|北回归线标志塔|白鹭生态公园 

 ·报名价格·  

惊喜价:2680元/人 

儿童:1100元/人 

单房差:700元 

(儿童不含往返火车票,不占床,) 

出行需提供港澳通行证(有效期内签注) 

超值 499 元/人必消  

换购价值 1166 元大礼包 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

 · 出行日期  ·  

10月/31号 

11月7/14/21/28号 

12月5/12/19/26号 

 ◎上海Vip定制线路 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

香港澳门四0保证—0购物|0自费|0推荐|0小费 

◎金巴穿越港珠澳大桥 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

 ◎ 澳门 ,一个有情怀有风情的城市   

100多年东西方文化的碰撞 

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色 

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

大三巴牌坊/DASANBAPAIFANG 

金莲花广场/JINLIANHUAGUANGCHANG 

威尼斯人/WEINISIREN 

巴黎人铁塔/BALIRENTIETA  

◎ 香港 ,一颗无比璀璨的"东方之珠"  

张爱玲笔下的香港 

是冲击眼球的广告牌集合、密集的街头 

来来往往的巴士与行人 

是香港的独特味道 

金紫荆广场/JINZIJINGGUANGCHANG 

星光大道/XINGGUANGDADAO 

太平山观景台/TAIPINGSHAN  

   浅水湾 

   /QIANSHUIWAN 

青澳湾海滨浴场 

小卡柏莱之称的汕尾金町湾 

珠海佛跳墙宴 

南澳岛小海鲜 

第3天 广州-顺德 

餐:早/中

住宿:佛山 

早餐后,  乘车前往市区参观以珠江为舞台,   以城市为背景的   【花城广场】   .   【海 心沙】     (车观)  ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔   【广州塔】     (远观) 等。参观 广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名 ,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广 州新城区的一个交会点 ,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向 构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日, 海心沙正式对外开放 ,游客可购票进入海心沙舞台参观 ,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】    (车程约 1 小时 ,游览约 1.5 小时)  。 一湾碧水,  曲折迂回有不尽之感 ,古屋有百余间 ,古树遍布 ,石板古道纵横 ,绿树成 荫 ,鸟语花香 ,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 顺德-珠海-澳门 

餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】   (夜游时间约 40分钟) 海滨观光路长达 28 公里,    途经【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】   (外观) 。打卡【爱情邮局】    ,在情侣路可以 远观   【港 珠澳大桥】。 

●   【出境温馨提示】:     澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因,澳 门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,  已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达  【澳 门】     (澳门本 地导游) 。     开始澳门的愉快之旅:    乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,   列入世界 遗产的中西合璧的石壁   【大三巴牌坊】     (游览时间 约 30 分钟)  ,大三巴是澳门标志性的景点,    是 东西文化艺术的融合 ,其中藏着太 多太多历史的故事。 

●  【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央 炮台、大三巴 炮 ,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台 之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】   (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】   澳门 九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟)  ,为庆祝  1999 年澳门主权移交,    国务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。     后途经   【渔人码头】  、【望 海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以 实际安 排为准)  ,是 以孔雀羽毛为设计灵感,    在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈 现,更结合⼀座高达   3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中 ,搭配不同色彩灯光秀 ,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】   (游览时 间约 60 分钟)  ,    以意 大利水都威尼斯为主题,    酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、 小运河及石板路,   这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云   【人造天空】   ,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,    以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,   抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】   (游览时 间约 30 分钟)  ,    观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑 ,室内外设有超过 20 个仿效 世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、     花园、喷泉、迷宫及水池,室内 则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。    【巴 黎铁塔】  (远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,    每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天  珠海—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往   【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】  出境 

●开始香港的愉快之旅:     乘车前往参观香港香火最旺的   【黄大仙庙】(游览时间 约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港   【会展中心新翼金紫荆广场】  (游览时间约 30 分钟)  ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

 ●后乘车上山登  【太平山】    (游览时间约  1.5 小时)  ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉   【浅水湾】     (游 览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 星光大道可 容纳  100 名电影工作者的纪念牌匾。

●随后乘车前往   【香港九龙半岛--维多利亚港】     (游览时间约 45   分钟 ,不含游船票 ,不含游船票--因游船暂未开放,    如开放后时间充足客人可自理乘船游览)   

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 安排酒店休息。 

第6天 深圳—惠州—汕尾 

餐:早、中

住宿:金町/红海湾 

●早餐后 ,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】  ,走进中英街 ,历史的沧桑和现代 的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,  因到特区的人要到 深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证” ,才能进入“中英街” ,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,   游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小 时】惠州西湖位于市区内 ,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区 。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比 相当 ,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子 ,游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往   【汕尾】     (距离  160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区  ,美丽的海上香格里拉  , 就在这条神奇的纬度上。    作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方 圆 20 公里无污染  ,拥有七   公里原生沙滩  ,走一趟都要花掉 2 个小时  ,海滩沙 粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海  ,一流的海滩  ,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名 ,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

第7天汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

餐:早中 

住宿:南澳岛/汕头 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】   (约 50 分钟) ,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地 

●后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里)  ,参观“打卡”的“网红”地   【小公园】

(游览时间约 40 分钟)  ,     这里是汕头老城的核心地标和文化标志,    广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区 

●后乘车南澳岛大桥前往   【南澳岛】     (距离 40 公里) ,安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——   【南澳岛】 (游览 时间不 低于 6 小时),     堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】    , 车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公 里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】   跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】   近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】   长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,    到处 

充满碧海蓝天、  白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和 稳固。并可承受  12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】   南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 南澳岛-潮州 

餐:早中 

住宿:潮州/揭阳 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令 人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城  【潮州】  前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、     保存最完整的纪念唐代大文学 家韩愈的   【韩文公祠】     (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水,   祠内记 载着 韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的   【开元寺】     (游览时间约 20 分钟)  ,至今 仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟) ,体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众 多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,   每一 座牌坊背后都有一个故事,    耐人寻味。  街上众多的 潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟)  ,明朝修建的   【古城墙】潮州 府城主要门户之一的 【广济门城楼】,站于 滨江长廊上外观【广济桥】   (外观),广 济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元  1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、 拱桥和 浮桥于一体,  结构十分特 殊 ,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9-10天 潮州赴广州送团 ,结束愉快行程 

餐:早 

住宿:无 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站/广州南站 ,返回温暖的家 

交通 

往返火车硬卧中下铺, 

全程空调旅游车, 

保证每人一个正座车位。 

住宿 

7晚行程所列标准酒店或同级标准房 

参考酒店 

参考酒店: 

佛山:新阳光/龙威/中英假日/金岛假日/欧美达酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意/1号度假/南濠假日酒店或同级 

深圳:逸家/中泰升/富之源/希林/汉如酒店或同级 

金盯湾:希尔曼公寓或海之冠酒店/柏顿同级(金町湾酒店一共都没有5家那么多) 

巽寮湾:海公园/中航/红树湾畔/凤池岛/金海湾或同级 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海/瀛归公寓或同级 

潮州:云和/文星/喜悦/凤凰台/悦枫酒店或同级 

用餐 

7正餐7早餐; 

(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐 安排桌餐 ,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

门票 

景区首道大门票, 

不含景点园中园门票及景区小交通; 

导服 

全程持证中文导游服务; 

保险 

含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

40. 微信公众号 -  (【海洋科普】海上人参——锯缘青蟹) 2024-10-23 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549237&idx=4&sn=c947d8f50bfffb1552a7b765867f6a93

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

锯缘青蟹(Scylla serrata),也叫蝤蛑、蝤蝥、青蟹、黄甲蟹,是梭子蟹科、青蟹属的动物,因其头胸甲背为青绿色、前侧缘的侧齿状似锯齿而得名。 

锯缘青蟹两螯不对称,并且足部带有明显的网状花纹,极为难得,为我国珍贵的青蟹品种,是我国十大名蟹之一,素有“海上人参”之称。其中最为珍贵的是产于台湾海峡海域的野生锯缘青蟹,其最珍贵之处在于无法养殖,因此价值更是不可估量。 

锯缘青蟹为滩栖游泳蟹类,生活在潮间带泥滩或泥沙质的滩涂上,喜停留在滩涂水洼之处及岩石缝等处。白天多穴居,夜间四处觅食。尤其是在涨潮的夜晚显得更为活跃,由于它的眼晴和触角感觉灵敏,故夜间活动自如;夏天锯缘青蟹活动更为频繁,低潮水浅时多潜伏泥底以避暑热,有时可见成群锯缘青蟹在干热时用步足撑起体躯离开温度高的滩面乘凉;冬季活动较少,天气寒冷时在低潮浅附近掘穴过冬,其穴洞大小深度随个体大小及潮区的增高而加深,高潮区穴洞有时可达1米以上。 

锯缘青蟹广布于印度至西太平洋热带、亚热带海域,包括中国东南沿海、日本、越南、泰国、菲律宾、印度尼西亚、夏威夷、澳大利亚、新西兰以及非洲东南部。 

锯缘青蟹栖息于浅海及潮间带(即涨溯淹没,退潮干露的滩涂),多栖息在泥沙底质和有海草而低凹、退潮后还有水的地方,以及红树的根基附近和浅海岩礁石洞或有其他掩蔽物的地方。 

锯缘青蟹对盐度的适应范围较广,能在盐度5-32‰的海水中生长,最适盐度为12-16‰。但其难以适应盐度的剧烈变动,盐度突变会引起“红芒”和“白芒”两种疾病,甚至死亡。 

锯缘青蟹分布的海区不同,对水温的适应范围也有差异,在中国上海、江苏沿海及广东北部沿海,锯缘青蟹生长的最适宜水温为18-25℃;在中国广西沿海,锯缘青蟹在水温18-30℃时生长正常,最适水温为20-26℃。锯缘青蟹在15℃以下时,生长明显减慢,水温降至7-8.5℃时,停止摄食与活动,进入休眠与穴居状态。水温稳定在18℃以上时,雌蟹开始产卵,幼蟹频频脱壳长大,水温升至37℃以上时,锯缘青蟹不摄食,水温升至39℃时,锯缘青蟹背甲出现灰红斑点,身体逐渐衰老死亡。 

锯缘青蟹虽穴居生活,但是对水中溶解氧仍有一定要求。当水中的溶解氧大于2毫克/升时,锯缘青蟹摄食量大,生长和活动正常,而溶解氧小于1毫克/升时,锯缘青蟹则不摄食反应迟钝,出现浮头,甚至死亡。 

锯缘青蟹耐干能力较强,离水后只要鳃腔里存有少量水份,鳃丝湿润,便可存活数天或数十天。它的腮孔经常进出水,看起来就像一壶水开了,往外冒泡,海边的人对这个尤其熟悉,还给它起了个饶有趣味的名字——“蟹弹茶”。 

渔村人追捕锯缘青蟹也相当有一套。他们深知锯缘青蟹在水中依靠末对步足划动,在地面就举着大螯横行霸道,用前三对步足行动,足尖抠住地面,身子一撑,步足一划,就向左右、前方前进了。特别是锯缘青蟹最后一对小步足,尖利的足尖抠入泥中,留下前宽后尖的锲形的足迹,非常清晰。 

而沿着这宽的一头,顺藤摸瓜,有时在沟渠的石缝里,有时在杂草下,有时在洞穴里,总能找到锯缘青蟹,屡试不爽。在海边人们把这看作是一项活动,称之为抲蟹。 

锯缘青蟹食性很杂,以动物性食物为主。食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主,胃含物中经常出现双壳类的壳缘,绞合部残片,腹足类的厣,残缺的螺轴,方蟹类的残肢和头胸甲碎片。锯缘青蟹也常以滩涂蠕虫为食,也食小鱼、小虾,有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。锯缘青蟹有同类互相残杀的习性,常捕食刚脱壳的软壳蟹。 

在中国东南沿海,锯缘青蟹资源丰富,为重要捕捞对象之一。锯缘青蟹的人工养殖投资小,收效大,有广阔的发展前途。除鲜食外,还可制作罐头。 

锯缘青蟹个体较大,一般体重0.2-0.5千克,最大可达2千克以上,肉质细嫩,味美,是优良的食用蟹。而且锯缘青蟹含有丰富的蛋白质,氨基酸种类齐全,含有多种单不饱和与多不饱和脂肪酸,并含丰富的无机元素,尤其是硒、钙含量高,是一种营养价值较高的海产品。尤其是将要怀孕的雌蟹,体内会产生红色或者黄色的膏,这种在中国南方叫做“膏蟹”。 

锯缘青蟹的壳经过去钙、脱脂、漂白和脱醋酸基等化学处理后,还可制成可溶性甲壳质,这种有机质不溶于水,也不溶于碱性溶液,而在0.5-2%稀醋酸中能溶解成洁白透明的胶体溶液,故名可溶性甲壳质。该溶液具有很高的粘度,可以任何比例与水稀释而不沉淀。可溶性甲壳质应用很广,性能非常优越,不仅用于纺织、印染、人造纤维、造纸、木材加工、塑料等工业,而且还用于医药、调味等方面,成为一种用途很广的工业原料。 

                                  · 

                                  · 

                    END 

   来源:水生动物健康评估 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 7697e6603092b8aa760bd18aebe3b40d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (国旅联合于2024.11.21组织香港澳门8天7晚豪华度假游) 2024-10-23 CUTC旅游   CUTC旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTEwMjM3Ng==&mid=2651725605&idx=1&sn=9d191bf5bc9b8d160ecbfd8520aa0d7f

国旅联合于2024年11月21日组织不一样的香港澳门8天7晚美食之旅,安排北京往返直飞黄金时段航班。特别安排首汽约车首都机场往返接送,香港入住四晚旺角希尔顿花园酒店,澳门入住三晚巴黎人酒店。全程含餐,品尝港澳纯正美食,特别安排游船夜游维多利亚港美景,享黄金时段自助晚餐,沙田马场豪华自助餐,天际100观景下午茶、澳门塔浪漫自助晚餐。 

名额有限先报先得! 

国旅联合客服电话: 

85584498/85584497/65880276 

18611519873/13511065409/18210269784 

会员专享首汽专车机场接送服务 

会员专享机场贵宾休息室 

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称为中华人民共和国香港特别行政区(HKSAR)。地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中山市隔着珠江口相望。香港是中西方文化交融之地,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

特别推出沙田马场博彩活动,沙田马场被誉为全球最佳的赛马场之一。到香港观光,沙田马场是旅客的必到之处。置身于热闹喧腾的观众席上,翠色欲流的草地映入眼帘,骏马呼啸而过,带来极速奔驰的刺激快感。您可与其它马迷一起欢呼呐喊,激励心仪的马匹勇往直前,奔向终点。 

马匹亮相区:赛马前会牵马出来展示,有大屏幕实时播比赛,结束后有颁奖典礼。室内观赛区:大厅可以下注,也有大屏幕播赛马情况。室外观赛区:看台有很多位置可以入座,也可以栏杆处近距离观看,可以看到马最后冲刺冲过终点。 

大屿山(全景缆车)大屿山是香港境内最大的岛屿,拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的渔村风情、古迹等,一向都是假日郊游的好去处。 

天坛大佛,座落在香港大屿山木鱼峰顶,是当今世界上最大露天青铜坐像。佛像身高23米,连莲花座及基座总高约34米。重250吨,由202块青铜焊接而成。重5吨的佛面,坐南朝北,右手齐胸屈举,五根手指平伸,示"无畏印",代表拔除痛苦;左手下垂脚上,反掌向外,指端微微向下,称"与愿印",寓意施予快乐,表现了大雄大力与大慈大悲。 

尖沙咀是九龙的明珠。白天,弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织;夜里,坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火,成为香江最引人注目的焦点。尖沙咀星光大道、海边观光、香港艺术馆、海港城游览 

天际100香港观景台(咖啡厅下午茶) 

是中国香港最高的室内观景台,位于全港最高建筑物环球贸易广场的100楼。“天际100”高度为393米,观景台面积约30,000平方呎。访客可在海拔393米高的观景位置,以360度鸟瞰维多利亚港以至九龙半岛的景色,最远可远观至澳门。 

南丫岛一日游,岛上中西文化交融,洋溢着浓厚的艺术气息。清新的空气,优美的海岸风光,美味的海鲜美食,吸引了不少游人到此郊游远足,为这小岛增添了迷人的缤纷色彩。南丫岛是著名演员周润发的出生地。 

榕树湾大街,街道两旁有不少特色商店、bar、餐厅; 

天后宫,就位于榕树湾大街上; 

洪圣爷湾泳滩,岛上的人气沙滩,水清沙幼; 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

澳门(葡语Macau、英语Macao),简称“澳”,全称中华人民共和国澳门特别行政区,位于中国南部,地处珠江三角洲西岸。北与广东省珠海市拱北相接,西与珠海市的湾仔和横琴相望,东与香港、深圳隔海相望。相距60公里,南临中国南海。由澳门半岛和凼仔、路环二岛组成,陆地面积32.8平方公里。 

澳门大学,简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

官也街,位于澳门凼仔岛,是凼仔旧市区的重要组成街道之一。这条已有400年历史的街道,不仅被食物的香气充盈着,古旧的铺面和匾额,还散发出旧时光的味道。官也街已成为了各位来澳的饕客们必去的场所。 

澳门银河酒店钻石大堂运财银钻表演,整个表演场景绚丽夺目。大堂中央会有一颗巨型钻石在水幕中央缓缓旋转升起,配合着灯光和音乐,呈现出非常震撼的视觉效果。 

市区观光:妈阁庙、市政署大楼、议事厅前地广场、郑家大屋、澳门大三巴、 玫瑰圣母堂、大炮台。 

妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙。是澳门最古老的庙宇之一,有500多年的历史。四百多年前,葡国人抵达澳门,询问居民当地名称及历史,居民误认为是指庙宇,故此答称“妈阁”,葡人以其音译而成“MACAU”,成为澳门葡文名称的由来。 

澳门大三巴,大三巴牌坊是澳门的标志性建筑之一,也是澳门八景之一。它是圣保禄教堂的前壁遗迹,融合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,雕刻精细,巍峨壮观。 

金莲花广场、澳门渔人码头、观音莲花苑、大赛车博物馆 

大赛车博物馆,它是澳门政府为了纪念格兰披治大赛车活动而建造的,于1995年开放。在澳门大赛车博物馆主要展览着一些与格兰披治大赛车活动有关的照片、文章、奖项以及有纪念价值的物品,其中最为吸引人当数馆内珍藏的二十多辆车坛名将的战车,有方程式赛车、摩托车等,也不乏著名车手曾使用过的战车。 

路环,这个被大自然宠爱的小岛,仿佛是澳门的一颗隐藏的宝石。在这里,没有du场的喧嚣,没有拥挤的人群,只有海浪、沙滩、阳光和微风。 

澳门路环岛观光:路环小镇、十月初五马路、安德鲁饼店、竹湾海滩、黑沙海滩 

美食安排 

维多利亚港游船夜游黄金时段自助餐 

沙田马场豪华自助餐 

天际100观景下午茶 

澳门塔浪漫自助晚餐 

文章编号: b3b13a8b992be4780c9c69b7e90f16c0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (探索蓝海●智造未来——钦州2天1夜研学团建之旅) 2024-10-23 景得研学   景得研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkwODA4Nw==&mid=2247524967&idx=1&sn=daad4eb2fb1c7c53825fb090b6534b35

探索蓝海●智造未来 

——南宁二中高中部2023级(14)班秋季研学活动 

本次钦州研学团建活动,基于教育政策鼓励学生参加实践活动,钦州有海洋、自然和文化等资源优势,且契合学生成长需求,可帮助他们拓宽视野、培养多种能力、增强团队合作与沟通、激发学习兴趣、培养社会责任感等,通过参观钦州的自然和人文景观等方式达成目标,让我们来看看他们去了哪里吧! 

研学目标 

SCHOOL  ANNIVERSARY 

拓宽视野,增长见识 

钦州拥有丰富的自然和人文景观,学生可实地参观感受海洋浩瀚、氛围与科技美丽,拓宽视野,增长见识。 

培养实践能力和创新精神 

研学团建注重学生亲身参与、实践探索,通过动手操作、观察思考、解决问题,锻炼实践与创新能力。 

增强团队合作精神和沟通能力 

研学团建活动多以团队形式开展,学生需与同伴写作、相互支持以完成任务。这种合作经验既能锻炼学生的团队协作能力,又能培养其沟通和人际交往能力。 

激发学习兴趣,提高学习效果 

研学团建活动讲学习与实践融合,让学习过程更有趣。学生在活动中能直观了知识,感受其力量与实践魅力,进而激发学习兴趣,提升学习效果。 

培养社会责任感 

通过研学团建活动,学生可以更加深入地了解社会现象和问题,增强对现实世界的认知和培养社会责任感。同时,他们还能参与社会实践活动,为社会做出贡献。 

陶花岛大风江古灶坭兴陶 

TAO HUA DAO   NI XING TAO 

基地设有坭兴陶作坊、坭兴陶生产作业线、烧制火窑、坭兴陶精品展示厅、研学活动教室等区域,课程以展示手工制作坭兴陶的工艺过程、坭兴陶精品为核心,以及学生现场体验坭兴陶拉环等研学环节,以研促学,用学感悟钦州工匠精神,为“立德树人”的研学目标提供强有力的保障。 

开窑仪式 

当窑门被开啔,各式各样的坭兴陶作品展现在众人面时,是多么壮观震撼的场景。这些坭兴陶作品无论是古朴典雅的还是清新脱俗的,都凝聚了陶艺匠人们的心血和智慧。 

陶艺制作体验 

在体验制作坭兴陶的过程中,学生们感受到了坭兴陶的独特韵味,同时也激发了他们对传统文化的喜爱和尊重。 

坭兴陶雕刻体验 

坭兴陶的书法雕刻是以刀代笔来呈现陶器作品的思想内涵和意境。书法雕刻艺术不仅可以给人以美的享受,更能给人以艺术的感染。 

赶海,出海 

SCHOOL  ANNIVERSARY 

赶海之行,在专业指导下,学习技巧,认识海洋生物,亲近自然。 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面,地处北部湾沿海,是国家4A级旅游景区也是中华白海豚的故乡,运气好的话还能遇上粉海豚呢。这不,同学们就看到了! 

这里不仅拥有壮丽的海景和丰富的海洋生物资源,还蕴含着深厚的渔家文化和独特的地质特征,是开展研学活动的理想场所。 

出海寻找海豚也可以了解生物习性与生态,增强大家海洋保护意识。

看 海豚在那边 

海边狂欢派对 

LET'S PARTY 

傍晚时分,海风轻拂,天边渐渐铺展开一幅温柔的橘红色画卷。金色的夕阳如同熔金般洒落在波光粼粼的海面上,每一朵浪花都似乎被镀上了一层梦幻的光辉。和同学们分享着彼此的梦想与日常的琐碎,那些简单的话语,在此刻却显得异常珍贵。 

海边烧烤 

篝火晚会 

给同学庆生 

才艺展示 

        灯光下的影子被拉得长长的,仿佛在说,时光虽匆匆,但这份陪伴与记忆,将会是最长久的温暖。 

钦州海事局 

QINZHOU  MARITIME BUREAU 

中华人民共和国钦州海事局成立于2001年,直属中华人民共和国。钦州海事局,肩负着钦州市境内沿海水域和港口水域的海上交通安全管理,防止船舶污染,海上通信和海难搜寻救助等职责。 

        同学们一起登乘"海巡1001"轮,了解驾驶台、机舱等相关设备、海上升国旗、唱国歌、穿着救生衣演示、观看海事宣传片、科普智能救生器相关知识等。 

钦州港智慧码头 

QINZHOU  DOCK 

钦州港智慧码头是广西及北部湾港重要部分,智慧化建设成果显著且经济战略地位重要。一踏入这片创新的码头,学生们无不立刻被眼前壮观的景象所震撼,深切体会到科技进步如何以前所未有的高效与便捷,重塑并优化了人们的作业与生活体验。 

收获家长评价 

HARVEST EVALUATION 

END 

公司简介 

Company Profile 

文章编号: e46a08c5199087780ec95010f993639a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司2024年秋季高校毕业生招聘) 2024-10-23 职学桥生涯规划平台   职学桥生涯规划平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE2ODI4Nw==&mid=2247533829&idx=7&sn=baac26281a60abfacd271dd502c85b65

投简历时间:2024-09-12 至 2024-10-30 

报名平台:中国石油高校毕业生招聘平台 

报名链接: 

https://zhaopin.cnpc.com.cn/web/recruitInfoshow.html?id=8b8b6c9e91d5da110191d95c4205000a 

  

一、招聘岗位 

博士研究生(5人) 

炼化技术研究:5人,高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学(有机方向)、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、材料与化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

  

本科及以上学历(55人) 

炼化工艺技术:30人,高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学(有机方向)、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、材料与化工、油气储运工程等相关专业。 

备注:入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

  

炼化设备技术:25人,过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械,动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程等相关专业。 

备注:入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

  

高职(大专)及以上学历(30人) 

炼化装置操作:30人,石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工等相关专业。 

  

二、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

  

三、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

  

四、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

  

五、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

  

六、联系方式及其它

44. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:曲老师 

联系电话:400-998-****/15878935658 

  

七、企业介绍 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的干万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化,拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年聚苯Z烯装置(PS)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA),40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年乙烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

 声明 本文内容来源于网络,版权归相关权利人所有,如有侵权请联系删除!

招生就业指导中心 

          易指路招生就业指导中心专注终身教育领域,尊重孩子与生俱来的性格,发现孩子独特的天赋,激发内驱力助其成为被社会接纳优秀的自己,专注打造全民化天赋测评、学业测评、中学选科、高考规划、职业规划等青少年成长规划教育咨询平台,为孩子个性化发展量身定制精准、高效的整体咨询方案,根据孩子的发展目标匹配落地性求学、培养、实习和就业的解决方案,致力于成为学生、家长、学校、政府和企业多方共赢终身教育领域有影响力的价值品牌。 

一站式解决教育困惑与就业迷茫! 

以职业生涯规划激发学生学习原动力! 

        发现天赋 | 激发内驱 | 目标配学 

        学业规划 | 挖掘潜能 | 能力培养 

        职业规划 | 技能评测 | 岗位晋升 

婴幼儿:天赋测评、兴趣培养 

小学生:学习动力、习惯养成、天赋发展规划 

初中生:学业规划、自主学习、生源探索 

高中生:成绩与能力提升、选科、制定生源与职业规划 

大学生:技能提升、职业规划、兼职实习、就业创业指导 

学 校:招生宣传、指导志愿填报、专业共建、人才委培 

在 岗:职业提升、岗中培训、职业维权、换岗转岗、岗位能力考核 

企 业:用工委培、订单培养招聘、猎头、员工评价、企业管理内训 

   关注我们,及时获得各事业单位、编制岗位、控制数、国企央企、军队文职、教师、体制内等企事业单位招考信息; 以及中小学择校升学、高考志愿填报一对一指导、二本线下30分报本科、高端就业岗前辅导等等咨询指导服务。         客服电话与微信:15077180595 

文章编号: 7ead9e91c760d4161a0d6152d6651e9b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“双共”在行动㉑丨钦州海事局依托“双共”行动 推动构建船舶非法载客出海活动整治新格局) 2024-10-23 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651601352&idx=1&sn=41c7609ffe110129b5d94c8356a29995

钦州三娘湾旅游景区水域作为“海上大熊猫”中华白海豚主要栖息地。近年来,随着广西全域旅游和向海经济发展建设的深入推进,辖区水上旅游业高速发展,“出海观豚”作为三娘湾旅游景区核心游玩项目吸引了大量游客乘船出海,船舶非法载客出海活动频繁发生,威胁水上交通安全和游客生命财产安全。 

钦州海事局坚持系统观念,以点带面,依托水上交通安全信息共享共治专项行动,自今年8月5日以来,开展现场集中整治3次,共出动执法人员185人次,发放宣传手册1000余份,查扣船舶5艘次,起到了强有力的威慑效果,目前该景区内非法载客整治行动取得阶段性成效。 

                      一 

                      借“共享”之力 

                      摸清底数压实责任 

钦州海事局通过走访摸排,发现非法载客超40余艘、15处登轮点,景区内存在招揽游客、转移游客到登轮点、驾船出海以及收费等一系列行为由不同的人员各自按分工负责,甚至还发现有专门针对执法活动的“放风”“通风报信”人员,整个非法载客行为已呈现出团伙作案的特点。鉴于此,钦州海事局联合公安、海警部门开展联合执法工作机制,研究制定摸排劝导、集中现场整治、常态化整治“三步走”工作举措。 

通过深刻分析三娘湾旅游景区水域非法载客问题原因,系统研究应对措施,并向钦州市人民政府专题行文报告三娘湾旅游景区非法载客情况,积极推动钦州市人民政府发布《严厉打击非法船舶载客出海活动的通告》、印发《三娘湾水域船舶非法载客整治行动工作方案》,明确各单位责任,形成工作合力。 

                      二 

                      献“共管”之策 

                      堵疏结合强化宣贯 

会同地方政府及相关涉海部门组成综合执法工作队,通过入户走访、发放警示教育宣传册、喷印船舶管理名号等方式堵疏结合强化源头治理。一是强化宣传教育,在景区显著位置设置宣传展板,向游客、村民发放《严禁非法船舶载客出海警示宣传手册》,进一步宣传水上交通安全知识、搭乘“三无”船舶的危害以及船舶非法载客违法行为相关法律法规处理依据。 

二是强化入户劝导,将28户涉嫌参与非法载客出海的船舶所有人列为重点摸排劝导对象,开展入户工作,认真倾听诉求,并由地方政府及时回应和提出解决方案。三是制定景区内未登记、无标识的自用船舶临时喷号管理方案,对130余艘生产生活船舶开展了临时喷号,为开展集中现场整治工作夯实了群众基础。 

                      三 

                      聚“共管”之势 

                      联动执法高压威慑 

为确保集中现场整治行动取得实效,做到精准打击,钦州海事局提前谋划部署,主动对接钦南区人民政府,多次组织相关部门召开整治行动会议,按照“机动灵活、快速出击”的原则,成立了先导执法组、岸上秩序维护组、后勤保障组、舆情管控组等工作小组,进一步明确各小组人员组成、执法船艇、行动时间和打击重点等事项,提前组织执法人员对景区内船舶的位置进行蹲点,为精准查扣船舶奠定基础。 

                      四 

                      建“共治”格局 

                      久久为功善作善成 

钦州海事局铸牢“主角”意识,积极运用广西海事局“六个坚持”思想方法和工作方法,不断推动非法载客活动整治走深走实,积极推动钦州市人民政府印发《钦州市人民政府办公室关于成立钦州市交通运输“三无”船舶联合认定小组的通知》,理顺“三无”船舶联合认定与处置工作机制,为后续涉非法载客的“三无”船舶处置清除障碍,持续巩固和提升非法涉海活动整治成效。

下一步,钦州海事局将保持高压打击态势,推动建立联防联控常态化整治工作机制。充分发挥专业优势,推动景区管理主体完善相关管理制度。推动着力解决村民利益诉求,从根源上消除问题隐患。 

来源:钦州海事 

        精选推荐: 

转发,点赞,在看,安排一下? 

文章编号: 9d6e0a1a21f6df291190d1d6bab0092f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (这就是雷州!) 2024-10-23 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247643617&idx=1&sn=ea1b8525aefd72385781917fc35a4da8

2024年雷州市招商宣传片精彩呈现。 

   有“广东粮仓”“广东第一田”之称的

28万亩雷州东西洋稻浪滚滚 

   356公里海岸线蜿蜒盘旋 

   184个文保单位和 

   180项非遗交相辉映 

   6家国家A级景区争奇斗艳 

   “国家历史文化名城” 

   “中国民间文化艺术之乡” 

   “中国书法之乡” 

   “中国楹联文化城市” 

   一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州。优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,成为观光旅游的一片热土。 

雷州位于雷州半岛中部,北接湛江,南邻海南,是中国大陆通往海南省之要扼,史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里,下辖21个镇(街),总人口193多万人。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县市(区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 

“岭南古郡,海北奇观。”雷州文化跨越千年,人文荟萃、古迹众多,藏在一幢幢建筑中,斑驳的墙体诉说着文化的厚重。 

央视报道雷州东里海域白海豚。 

雷州的早晨。冯国平 摄 

     雷州 

     是一座什么样的城市? 

     它雄踞雷州半岛中腹 

     北枕英山,南拱擎雷 

     仕礼峙东,英榜列西

     南渡河经城下流过 

     吞吐浩翰,直通大海 

     它被誉为 

     山环海合,鲲鹏变化之乡 

雷州市一景。张锋锋 摄 

01 

鱼米之乡 

     雷州市内水网交织,河渠纵横 

     集雨面积100平方公里的河流众多 

     支流如叶脉分布 

鸟瞰南渡河。李嘉斌 摄 

     这里有一条雷州半岛最大最长的河流 

     南渡河 

     它承载着数代雷州人的记忆 

     奔流直下 

     雷州人亲切地称之为“母亲河” 

     南渡河从坡子村蜿蜒而来 

     回环曲折 

     像一条飘动的丝带 

     最后奔向南海雷州湾 

河流入海口处。施裕红 摄 

     南渡河两岸 

     水田22万亩 

     是雷州的主粮产区

     这一片广袤的水稻田 

     当地人称之为“东西洋” 

     寓意着“稻田之海” 

     有“广东粮仓”“广东第一田”之称 

南渡河岸的水稻逐渐变成了金色。李嘉斌 摄 

     88公里长的南渡河水量充沛 

     灌溉着河流下游两岸的东西洋稻田 

     让生长的希望源源不断 

     这片稻田就毗邻大海之侧 

     千百年来,这里的人们 

     依海而生,围田劳作 

     收获食粮,生生不息

粮仓。高世琦 摄 

     雷州东西两面临海 

     海岸线蜿蜒曲折,连绵406公里 

     滩涂面积近150万亩 

     得天独厚的地理气候条件 

     孕育出南方的“海上森林”——红树林 

△点击图片看红树林中的候鸟。李忠 摄 

     世上桃源何处觅 

     蓬莱仙景九龙寻 

     九龙山位于雷州调风镇月岭港 

     是国内首个以红树林命名的国家湿地公园 

红树林上有一群候鸟在飞翔。黄凤琼 摄 

     四面环山,溪水长流 

     九条山脉汇聚于此 

     宛如九龙戏水 

     被喻人间仙境 

     数以千只白鹭与海水交相辉映 

     构成一幅富有诗情画意的“鹭舞图” 

栖息河边上的白鹭。李忠 摄 

     雷州海域宽广,港湾众多 

     有大小18个港口 

     其中乌石、企水、流沙三大渔港是 

     广东重点渔港 

     有两大天然渔场 

     雷州湾渔场、北部湾渔场 

乌石港。菜尾蝗 摄 

     乌石港位于雷州西海岸 

     三面环海 

     至今已有600多年历史 

     毗邻广阔的北部湾渔场 

     盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼、石斑鱼等 

     年海洋捕捞产量达3.77万吨

乌石海边。李嘉斌 摄 

     曾入选“广东100个最美观景拍摄点” 

     登上北面的房参岭可俯瞰乌石港全景 

     碧海蓝天、椰风海韵 

     落日晚霞、归帆点点 

     构成一幅美丽的画卷 

乌石天成台。黄梅香 摄 

     乌石 

     国内唯一能在西海岸线看日落的地方 

     也是中国大陆最美日落观测点 

     是一个集广东省小城镇建设中心镇 

     国家级中心渔港 

     国家AAA级旅游点于一体的新型渔港 

     北部湾畔蓬莱岛 

     椰风海韵天成台 

乌石天成台。黄华养 摄 

     天成台度假村 

     位于乌石镇北拳海滩 

     沿海沙滩长达70多公里 

     沙质洁白柔软 

     被评价为世界一流沙滩

     海水干净,附近海底还有珊瑚礁群 

     被誉为湛江的“马尔代夫” 

乌石,渔归。蔡诚 摄 

     历史上的雷州人 

     视海洋为经济生命线 

     以耕海为生活的一个主要来源 

     雷州先民不仅善于耕海而且善于商海 

     《宋史·食货志》记载: 

唐宋时期,雷州港的主要出口货物是米、穀、牛、酒、黄鱼。北宋李纲贬万州,行次雷州,说当地“山果海鲜多不识,欲须传与北人夸”。北宋秦少游《海康书事十首》其八亦云:“裔土桑拓稀,蚕月不纺绩。吴绡与鲁缟,取具网船客。一朝南风发,家室相怵迫。半贾鬻我藏,倍称还君息。” 

     宋代海康海客 

     倚赖海上贸易的境况跃然纸上 

乌石海上赛龙舟。郎树臣 张锋锋 摄 

02 

国家历史文化名城 

     历史上 

     谪居或贬官经过雷州的名宦 

     有李邕、寇准、苏轼等 

     他们给雷州带来了先进的中原文化 

     修水利、革陋俗、兴学育才 

     促进了雷州文化的发展 

     南下的“北风”与蔚蓝的海洋混合碰撞 

     春风化雨,冲刷浇灌着红土地 

     最终孕育出了 

     以清朝“陈氏三杰”为代表的大批本地人才 

     而且至今仍显示着迷人的魅力 

     滋养着后人 

     天南重地,海北名邦 

     雷州是 

     国家历史文化名城 

     雷城内风情万种,绰约多姿 

     名胜古迹,星罗棋布 

      三元塔公园 

      “雁塔题名”为古雷阳八景之一 

      塔高57米,八觚九级,石构须弥座 

      八面雕刻花鸟虫鱼 

      画面古朴粗犷,形象逼真 

      堪称岭南地区石雕艺术之精品 

雷州西湖。张锋锋 摄 

     西湖 

     大文豪苏轼在此醉游 

     湖心有苏公亭 

     湖畔有浚元书院、龙宫及西馆、 

     寇公祠和十贤祠古迹 

     成为南方园林之秀 

天宁禅寺。 

     天宁禅寺 

     始建于唐代大历5年 

     是雷州第一古刹 

     苏轼爱其环境清幽 

     题“万山第一”以匾其门 

     海瑞题“天宁古刹”门额于此 

     这些皆为镇寺之宝 

俯瞰雷祖祠。李琼 摄 

     雷祖祠 

     依山傍水,风景秀丽 

     称“雷岗耸异” 

     为雷阳八景之一 

     祠内诗赋碑刻历尽人世沧桑 

     至今尚珍藏于洞内 

     堪称中国文物之瑰宝 

雷祖祠风光。李波 摄 

     雷祖是雷州民间信仰之一 

     隋末唐初 

     古雷州之地由合浦郡改为东合州 

     贞观五年(公元631年) 

     陈文玉出任东合州刺史 

     唐太宗贞观八年(公元634年) 

     刺史陈文玉将故土“东合州”之名 

     改为“雷州” 

        

     从此,“雷州”之名 

     便与陈文玉这位历史人物一起 

     形成岭南地区独特的“雷祖文化” 

        

     陈文玉被奉为雷祖 

     有关于雷的活动 

     必定在雷祖的纪念祠里面举行 

     雷州人世代承袭着 

     “铸鼓换雷,祭拜雷祖,傩舞祈雨” 

     的 

     古老信仰 

雷州换鼓。李波 张锋锋 摄 

     雷州换鼓 

     中国四绝之首 

     古老的雷州半岛先民祭雷盛典 

     祈求风调雨顺、国泰民安 

     2017年在央视《魅力中国城》惊艳亮相 

     高铁湛江西站站房设计 

     “雷州换鼓”成外形设计主元素 

雷州市松竹镇傩舞。吴文康 摄 

     傩舞俗称“走成伥” 

     动作原始粗犷、威武强悍 

     表现驱灾逐疫,祈祷平安 

     被称为人类舞蹈活化石 

勇者从火海中飞奔而出。张锋锋 摄 

     下火海,也称“过火场” 

     在雷州半岛流传已400多年,惊险神秘 

     素以场面壮观、参与者众 

     且人人具有大无畏的勇士精神著称 

     2009年被列入湛江市非物质文化遗产名录 

精彩的舞龙表演。吴文康 摄 

     历史上的雷州 

     “汉越杂处”的多民族聚居 

     让雷城地域融合诸多文化形式 

     形成独具特色的雷歌雷剧 

     被列为国家非遗项目 

《雷祖陈文玉》精彩演出现场。李嘉斌 摄 

雷剧《陈瑸》在纽约国际电影节上获奖 

     雷州歌是用雷州话演唱的雷州民歌 

     讲究音韵,格律严谨 

     是雷州文化的瑰宝 

     由雷歌衍生的雷剧 

     广东四大剧种之一 

     被誉为雷州半岛民俗文化的“活化石”

     国家级非物质文化遗产 

雷剧《春草闯堂》。李忠 摄 

     雷剧至今已有500多年历史 

     这门地方传统戏曲 

     逐渐登上了时代的舞台 

     成为许多年轻人喜爱的戏曲艺术 

     像雷歌、雷剧一样 

     深植雷州沃土,长盛不衰

     传承一代又一代的 

     还有雷州石狗 

     雷州石狗。 

     雷州石狗 

     被称为“南方兵马俑” 

     源于古雷州一支名为“盘(盘)瓠蛮”的部落 

     他们尊崇狗为先祖 

     并用岩石雕刻石狗作为部落的图腾 

     赋予石狗镇守一方的使命

     雷州境内的石狗大约有两万只 

     距今已有1400多年 

     它们遍布在各镇2500多个村庄 

     石狗造型千姿百态 

     形神各异,栩栩如生 

     在全国绝无仅有 

     是珍贵的文化艺术遗产 

雷州城区内的巨型石狗。郎树臣 摄 

03 

“靠活”的人间 

     对雷州人而言 

     生活的最爱境界 

     大概是“识活靠活” 

     雷州人“靠活”的一天必定有美食相伴 

     在这座美食云集的小城里 

     曲街、骑楼、伏波、城外的古老小巷中 

     变化的是岁月 

     不变的是陪伴人们成长的美味 

     对于雷州吃货而言 

     “靠活”就是 

     那一口鲜美的杂鱼汤 

     那一口咬得“咔咔”作响的“炒米爽” 

     那一口柔绵顺口、回味无穷的“土丹粥” 

     来雷州,食一碗人间烟火 

     从街头走到巷尾 

     从早到晚 

     雷州的美食足以让人吃不重样 

      雷州覃斗芒果,源远流长 

      1995年,覃斗紫花一号芒果 

      荣获第二届中国农业博览会银质奖 

      (水果系列最高奖项) 

      1996年,覃斗镇被命名为“中国芒果之乡” 

      2004年被原国家农业部确认为无公害水果 

      2005年被认证为“国家原产地域保护产品” 

      除了以上官方头衔 

      覃斗芒果在民间也被誉为“热带水果之王” 

      深受吃货喜爱 

      为什么覃斗芒果能成为芒果界的顶流? 

      芒果有“切核一万,自损果肉八千”的体质 

      但,覃斗芒果肉厚核薄 

      果实可食用率67%-73% 

      肉嫩渣少,香味浓郁 

      咬一口,爆出的汁水 

      重现出浓浓的亚热带风情 

雷州覃斗芒果主产区。张锋锋 摄 

      雷州属北热带海洋季风气候 

      光照足,雨水少,湿度低 

      年平均气温23.2℃ 

      有利于芒果形成极佳的品质 

      而覃斗芒果主产区地处雷州半岛西海岸 

      土壤透气性好,矿物质含量丰富 

      养分含量较高,且地下水资源丰富 

      优越的自然条件 

      让覃斗芒果赢在了起跑线上 

      如今,雷州数万亩芒果林 

      成为年产值3亿多元的产业支柱 

      承载着百万雷州人 

      产业升级、乡村振兴的梦想和使命 

     雷州青枣 

     被列入我国农产品地理标志登记保护行列 

覃斗青枣。李波 摄 

     雷州青枣风味独特,甜度高 

     皮薄肉厚、核细汁多、清甜脆爽 

     是当地的优势水果之一 

     雷州还有数不清的地道美食 

     猪仔肉、牛骨仔、英利烧猪、辣蛇杯、 

     白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、水饼、 

     雷州大粽、甜糟、雷州拉粉、八宝饭、 

     水晶凤爪、kao子、薯粉、炒咬墙、炒粉 

     ...... 

     居住环境的改善 

     也让雷州人越来越“靠活” 

     雷州全力推动农村人居环境持续改善 

     经过集中整治 

     农村面貌如整容般大大改变 

     村貌更整洁亮丽 

     村民生活更舒心 

       

雷州客路镇邓宅寮村怡人的环境。刘冀城 摄 

     雷州还将持续发力 

     深入实施乡村振兴战略 

     改善农村人居环境 

     建设生态宜居美丽乡村 

雷州客路镇东坡村乡村别墅。陈龙 摄 

龙门镇足荣村 

      北和镇“美丽庭院”建设如火如荼 李广用 摄 

     辛苦劳作一天的雷州人 

     回到干净的家中,洗洗脸 

     一口小酒,一口烧猪肉 

     松脚,靠活 

04 

后浪推前浪 

     雷州流沙村 

     “中国珍珠第一村” 

     产珍珠的历史由来已久 

     先秦时期,珍珠被称为“南珠” 

     由于其特殊的色泽和品质 

     一度成为朝廷贡品 

流沙珍珠。张锋锋 摄 

     流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠 

     占全国90% 

     流沙南珠出口到全球50多个国家 

     流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村” 

     今天,生活在流沙村的人们 

     怀抱着“珍珠人生”的美好梦想 

     用生活的磨砺,打造出 

     这片土地上晶莹亮丽的灿烂珠光 

工作人员正在加工珍珠。张锋锋 摄 

     雷州 

     这片从水火中崛起 

     因雷而动魄惊心的滨海之地 

     引航着雷州半岛焕发出崭新的荣光 

航拍位于雷州乌石临港工业园区的乌石23-5油田群陆地处理厂区(画面后面的是大唐发电厂)。李忠 摄 

     乌石作业区通用码头,四面贯通 

     承载着高端临港产业的蓝海梦 

     大唐国际雷州电厂正式投产运营 

     乌石17-2油田群开发项目 

     获国家生态环境部批复 

     …… 

油田群开发项目顺利投产。 

     乌石23-5油田群生产运行安全平稳 

     交通是城市跳动的脉搏 

     承载着雷州未来发展的雄心 

     东雷高速雷州段完成投资4.57亿元 

     时速350公里湛海高铁进入可研阶段 

     粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段 

     雷州高铁片区7条新建道路13.7公里 

     加快推进国道207线邦塘至白沙段改线 

     及省道、县道、乡道改造 

     提升雷州交通内联外通能力 

东雷高速通明海特大桥横卧雷州、东海岛两岸,气势恢宏。张锋锋 摄 

     招商引资捷报频传,营商环境不断优化,“百千万工程”推进有力……如今,雷州处处涌动着加压奋进的热潮。 

     3月20日,雷州市2024年第一季度重点项目集中开工暨大毛牛新材料生产基地项目奠基仪式在雷州经济开发区A园区举行,总投资32亿元12个重点项集中开工。 

     3月30日,广东威希德科技有限公司开业仪式在雷州经开区A园区举行,日企合作代表以色列采购商到场。 

     4月15日,18家企业、行业协会“扎堆”考察雷州 

     雷州经开区A园区一座座厂房拔地而起。杨川 摄 

     在新时代发展的浪潮中 

     雷州古貌焕发新姿,蒸蒸日上 

     活力新雷州 

今年国庆假期期间,由中共雷州市委、雷州市人民政府主办,中共雷州市委宣传部统筹策划,中共雷州市委宣传部、市政协办、市委统战部、市“百千万工程”指挥办、市文化广电旅游体育局等单位承办的雷州市2024年“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周活动在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

     雷州 

     千年古城,由是重光! 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:邓迪娜 

     来源:雷州融媒综合投资湛江、湛江日报、湛江发布、广东发布 

     ©雷州市融媒体中心 

文章编号: e3a66ceffd53163f7fbbf532fa7bb20
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西环线18日游 | 全程航空2+1豪华座椅,和蚂蚁户外一起探秘广西的自然奇观与仙侠梦境) 2024-10-23 内蒙古蚂蚁户外   内蒙古蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg1ODIzMg==&mid=2652340236&idx=1&sn=040ba82840da4bc87691abfd6b6fac7d

准备好了吗 

蚂蚁户外带你18日游 

沿途打卡...... 

每一个目的地都是全新的开始 

出发是找寻生活灵感的最佳方式 

旅行不仅是地图上的一次标记 

而是心中那份不灭的向往和追求 

从喧嚣中抽身而出 

在陌生的街头巷尾 

体验别样的风景和民俗 

让心灵在烟火气息中找到依靠 

广西环线 

打 卡 景 点 

       【宜昌】—三峡人家(5A)、三峡瀑布(5A)、三峡大坝(5A) 

       【岳阳】—岳阳楼(5A)、洞庭湖(5A) 

       【桂林】—象鼻山(5A)、叠彩山(5A)、独秀峰·王城景区(5A)、桂林西街(4A) 

       【巴马】—百鸟岩(5A)、长寿乡(5A) 

       【德天】—德天瀑布(5A) 

       【钦州】—三娘湾(4A)、中山路老街 

       【北海】—北海银滩(4A)、港侨风情街 

【南宁】—青秀山(5A) 

       【涠洲岛】(5A) 

       【柳江】—窑埠古镇(4A)、龙潭公园(4A) 

【长沙】—橘子洲(5A) 

【三门峡】—陕州地坑院(4A) 

   向 左 滑 动 图 片    

  报 名 信 息   

【出行时间】11月6日-11月23日(18天) 

【出行费用】所有费用全程AA(全程车费、加油、过路费、餐住、门票+司机餐住工资+领队餐住门票),报名预交3000元诚意金。 

很多景区有免门票政策,出行时请携带有效证件。 

(每人每日需另交领队费40元) 

【交 通工具】全程航空2+1豪华大巴 

【出行领队】老高 

【报名咨询】 

老高:18947162068 

杨子:18947186304 

行 

程 

秒懂 

懂 

01 

呼和浩特—三门峡(918公里) 

餐:早、晚    住:三门峡 

02 

三门峡—宜昌(650公里) 

餐:早、晚    住:宜昌 

03 

宜昌一日游 

餐:早、晚    住:宜昌 

04 

宜昌—岳阳(311公里)

餐:早、晚    住:岳阳 

05 

岳阳—龙脊梯田(632公里) 

餐:早、晚    住:岳阳 

06 

桂林一日游 

餐:早、晚    住:桂林     

07 

桂林—巴马(408公里) 

餐:早、晚    住:巴马 

08 

巴马—德天(200公里) 

餐:早、晚    住:德天 

09 

德天—钦州(278公里) 

餐:早、晚    住:钦州 

10 

钦州—北海(115公里)

餐:早、晚    住:北海 

11 

北海—涠洲岛(54公里) 

餐:早、晚    住:涠洲岛 

12 

涠洲岛—南宁(278公里) 

餐:早、晚    住:南宁    

13 

南宁—柳州(250公里) 

餐:早、晚    住:柳州 

14 

柳州—桂林西街(167公里) 

餐:早、晚    住:桂林 

15 

桂林阳朔—长沙(584公里) 

餐:早、晚    住:长沙 

16 

长沙—十堰(679公里)

餐:早、晚    住:十堰 

17 

十堰—三门峡(309公里) 

餐:早、晚    住:三门峡 

18 

三门峡—呼和浩特(885公里) 

餐:早     

   详 细 行 程    

   D1、呼市—三门峡(918公里) 

   三门峡, 

   别称陕州、天鹅之城、上阳城。 

   相传大禹治水挥神斧将高山 

   劈成人门、神门、鬼门 

   三道峡谷,故称“三门峡”。此外 

   三门峡有“五山四岭一分川”之称,仰韶文化、道家文化都发源于此。 

   D2、三门峡—宜昌(650公里) 

   宜昌,古称夷陵,坐落于长江之滨,扼守西陵峡峡口。山川秀丽,峡谷幽深,宛如一幅天然的“峡江画廊”。这里还有世界瞩目的三峡大坝和葛洲坝水电站,荣膺“世界水电之都”的桂冠。 

   D3:宜昌一日游 

   千年诗中品屈子, 

   山水画里游姊归。悠悠小城 ,人杰地灵,声声橘颂,篇篇楚辞。宜昌虽历经千年,但仍昭彰着屈子上下而求索。 

/宜昌 · 三峡人家/    

   三峡人家,宛如一颗璀璨的绿宝石,静静镶嵌在壮丽的长江三峡之间。这里是自然与人文和谐共处的森系天堂。山青水秀、风景如画,仿佛每一步都能踏出绿色的旋律。 

   /宜昌 ·  

   三峡大瀑布 

   /    

这里是中国著名的自然景观之一,被誉为"天下第一瀑"。三峡大瀑布是世界上最宽的瀑布之一。高度达到了101米、宽度更是达到了1500米,巨大的水流冲击着岩石,发出震耳欲聋的轰鸣声,让人仿佛置身于自然的奇观之中。 

   /宜昌 ·  

   三峡大坝 

   /    

仲秋时的三峡大坝,五彩缤纷,层林尽染。走进三峡腹地,如同走进一副波澜壮阔的红叶画卷。200多种红叶铺天盖地、气势恢宏,浸染了巫山那一抹抹枝头。 

石宝寨、丰都鬼城、白帝城、神女溪均遍布两岸。两岸群山峻岭,乘坐游轮饱览江景,独享魅力三峡大自然鬼斧神刀的杰作。 

D4、宜昌—岳阳(650公里) 

岳阳市,古称"巴陵,又名"岳州"。岳阳因原郡治位于天岳幕阜山之南而得名,是一座有着2500多年悠久历史的文化名城。岳阳市人文深厚、风景秀丽,集名山、名水、名楼、名人、名文于一体,是中华文化重要的始源地之一,亦是海内外闻名的旅游胜地。 

   /岳阳 ·  

   岳阳楼 

   /   

   跟着诗词去旅行,岳阳楼 

   位于湖南省岳阳市,地处岳阳古城西门城墙之上,紧靠洞庭湖畔,下瞰洞庭,前望君城墙之上,紧靠洞庭湖畔,下瞰洞庭,前望君山,自古有"洞庭天下水,岳阳天下楼"之美誉。与湖北武汉黄鹤楼、江西南昌滕王阁,并称为"江南三大名楼", 

世称"天下第一楼"。 

跟着诗词去旅行 

   /岳阳 ·  

   洞庭湖 

   /   

     

   跟着诗词去旅行,洞庭湖位于湖南省北部,是中国第二大淡水湖,湖光山色交相辉映, 

   美景如画,湖畔的烟雨朦胧,给人一种诗意的美感。洞庭湖还是中国重要的粮食产区、 

   水产养殖基地,丰富的水产资源为当地居民提供了丰饶的物产。 

D5、岳阳—桂林(632公里) 

   桂林— 

   被誉为“山水甲天下”的绝美之地,以其秀美的自然风光、丰富的人文底蕴,吸引着世界的目光。桂林山水是一幅天然的画卷、一本融合了自然、人文与科学的厚重之书。 

傍晚,正阳古街东西巷嗦粉,品美食,也可乘船夜游“两江四湖”。 

D6:桂林一日游

山青、水秀、洞奇、石美是桂林“四绝”。唐宋八大家之首韩愈赞叹:‘’苍苍森八桂,兹地在湘南,江作青罗带,山如碧玉簪‘’。 

   /桂林 ·  

   象鼻山 

   /   

   象鼻山, 

   原名“漓山”,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名, 

   它不仅是桂林山水的象征,也是桂林市的城徽。象鼻山与明月  、洞中江水倒影相印成趣,构成“象山水月”的奇景。此外,水月洞、象眼岩、普贤塔、云峰寺......打卡尽在象鼻山。 

/桂林 · 叠彩山/   

山以石文横布,彩翠相间,若叠彩然,故其名“叠彩山”。叠彩山滨临漓江,与城中的独秀峰,漓江畔的伏波山鼎足而立。 

/桂林 · 独秀峰·王城景区/   

南天一柱独秀峰,阅尽王城知桂林,王城内自然山水风光与历史人文景观交相辉映,王城外围有国内保存最完好的明代城墙,有“桂林城中之城”的美誉。 

   D7、桂林—巴马(422公里) 

   广西巴马 

   被称为“世界长寿之乡”。空气好,负氧离子被称为“空气中的维生素”;水好,巴马的水举世闻名;土好,巴马是全国十大富硒之乡。硒是对人体很重要的一种矿物质,能抗癌防癌。地理位置好,巴马处于一个地址断裂带,高地磁和亚热带充足的阳光,可以让人精神放松、睡眠好。 

   /巴马 

   ·  

   百鸟岩/ 

      

位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。洞中钟乳石千姿百态。每隔两三百米就有一个天窗,形成日光月色的光感效果,犹如在光与影不断变幻的时光隧道中前进。 

   /巴马·  

   长寿乡 

   /    

   巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的长寿村,这里是世界五大长寿之乡,是百岁老人分布率最高的地区。 

   D8、巴马—德天(149公里) 

/德天· 瀑布/   

   德天瀑布是国家5A级景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。被评为中国最美六大瀑布之一,瀑布源头是中越两国的界河归春河,河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势磅礴。 

   瀑布边上200米处便是中越跨境街,这里有各种越南特色美食,还可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道。 

   D9、德天—钦州(149公里) 

   钦州,古称安州,岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一,也是坭兴陶的发源地,素有"岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城"等美誉,是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口,西部陆海新通道枢纽城市。 

/钦州· 三娘湾/   

"中华白海豚之乡"三娘湾,位于广西钦州市钦南区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称。是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地。 

/钦州· 中山路老街/   

沿着老街慢慢逛就会有很多惊喜,两广骑楼建筑,满满的民国风,可以簪花拍照,路边有很多有趣的手作小店,还可以体验非遗漆扇。另外,可以品美食,物美价廉,你会意外发现这原来是座宝藏小城。 

D10、钦州—北海(115公里) 

/北海· 北海银滩/   

广西北海银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,第一届"中国十大最美海滩"网络评选,北海银滩位列第三名。 

   在银滩长达七八个月的诱人泳季,在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光,在洁白的沙滩上游玩嬉戏,在轻柔的波浪中尽情畅游,在微腥阵阵的海风中冥想;乘海上降落伞翱翔蓝天,驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪,还有悠闲轻松的沙滩运动,愉情悦性的鸟类表演,赏心悦目的异国风情歌舞,极目天涯,海天相连,渔帆点点。 

/北海· 侨港风情街/   

晚上可以去侨港风情街,这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   也可以在北海老街逛一逛,老街是北海历史人文的代表,这是一条始建于1821年的老街,距今已有200多年历史,这里可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食,灯火中漫步其间感受这座滨海老城的厚重。 

D11、北海—涠洲岛(54公里) 

   /涠洲岛/   

涠洲岛是广西最大的海岛,也是国内最年轻的火山岛,曾被《中国国家地理杂志》评选为“中国十大最美丽海岛”。岛上植被茂密,风光秀美,素有南海`蓬莱岛`之称。岛上有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最美。上岛先入住酒店后自由活动,可环岛、赏涠洲岛日落。 

   岛上有多个迷人的景点,其中“天主教堂”是涠洲岛的标志性建筑。这座历经风雨的教堂,见证了岁月的变迁,斑驳的墙面却散发着一种别样的美。这里也是拍照打卡的热门圣地,无论是对着教堂的庄严,还是身后绽放的椰子树,都让人怀念无比。 

除了人文景观,涠洲岛的自然资源更是令人赞叹。一望无际的海洋,丰富的海洋生物,潜水和浮潜爱好者的天堂。在清澈见底的水域中,你可以近距离观察到五彩斑斓的珊瑚和鱼群,仿佛进入了一个神秘的水下世界。而在海滩漫步时,捡拾贝壳、观赏潮汐,也是一种无比惬意的享受。 

D12、涠洲岛—南宁(278公里) 

/南宁· 青秀山/   

南宁的一颗璀璨绿宝石——青秀山!这里不仅是南宁的标志性景点,更是一个让人心旷神怡的天然氧吧。 青秀山位于南宁市青秀区凤岭南路6号,沿着山路漫步,你可以感受到大自然的恩赐,每一口呼吸都是对身心的洗涤。 除了丰富的植被,青秀山还有许多美丽的湖泊和溪流。其中最有名的莫过于天池了,湖水清澈见底,四周绿树环绕,景色宜人。 

夜游邕江,从民生码头、亭子码头乘船,沿着百里秀美邕江顺流而下,看一座座飞跨两岸的大桥气势如虹。 

D13、南宁—柳州(250公里) 

/柳州· 窑阜古镇/   

   窑埠古镇,柳州十大重点工程,百里柳江点睛之作,位于东堤南路,蟠龙山下,享CBD核心地段,为“百里柳江”璀璨明珠,坐拥一线江景。窑埠古镇建设内容包括古埠商业街区及侗寨文化风情园区。 

D14、柳州—桂林西街(167公里) 

/柳州· 龙潭公园/   

   龙潭公园,一处将喀斯特山水美景与南方少数民族风情巧妙融合的世外桃源。步入其中,仿佛进入了一个充满奇幻色彩的画卷,青山如黛,碧水如镜,共同描绘出一幅壮美的自然画卷。亚热带岩溶植物在这里繁茂生长,形态各异,为这片土地增添了无尽的生机与活力。 

作为“柳州市亚热带岩溶景观植物园”和“柳州市生态林业科普基地”,龙潭公园不仅是一处休闲游玩的好去处,更是一座生动的自然课堂。在这里,你可以领略到亚热带岩溶地区的独特魅力,感受大自然的神奇与鬼斧神工。同时,公园内还展示了丰富的南方少数民族文化,让你在欣赏美景的同时,也能领略到多姿多彩的民族文化风情。 

龙潭公园,一个集自然美景、文化风情、科普教育于一体的综合性景区,将带给你一次难忘的旅行体验。在这里,你可以放慢脚步,细细品味大自然的恩赐,感受生活的美好与宁静。 

晚上可前往桂林西街游览,白天的西街是普通的,当夕阳西下,华灯初上西街才是最美的。 

   D15、桂林阳朔—长沙(584公里) 

   /阳朔· 丽江/   

   早餐后前往兴坪古镇,船游漓江,漓江像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,风光旖旎,犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸,一切都那么诗情画意。 

D16、长沙—十堰(679公里)

   /长沙· 橘子洲/   

   橘子洲,位于湖南省长沙市岳麓区的湘江中心,原面积约17公顷,景区整体开发陆地面积达91.64公顷,是湘江下游众多冲积沙洲中面积最大的沙洲,被誉为“中国第一洲”,橘子洲有毛泽东青年艺术雕塑、问天台等景点,史载橘子洲生成于晋惠帝永兴二年(305年),为激流回旋冲积、沙石堆积而成。景区内生长着数千种花草藤蔓植物,其中名贵植物就有143种。还有鸥、狐、獾等许多珍稀动物。 

   D17、 

   十堰 

   —三门峡(309公里) 

   /三门峡·  

   陕州地坑院 

   /   

   陕州地坑院,作为三门峡的一张独特名片,以其独特的地下建筑风格和深厚的文化底蕴吸引了无数游客。这些地坑院始建于数千年前,是当地居民为了适应黄土高原的地理环境而创造的独特居住形式。 

   D18、三门峡—呼和浩特(882公里) 

早餐后收拾行囊,乘车返回呼和浩特,结束此次愉快的行程。 

注 意 事 项 

【出行标准】 

1、旅游保险:赠送旅游意外险。

2、旅游交通:旅游大巴车、保证每人一正坐。 

3、正餐根据游览时间有调整,总次数不变,如若不用餐不退餐费。人数增减时,菜量相应增加或者减少,但维持餐标不变,不含酒水。 

【温馨提示】 

1、报名时请提供正确身份信息,如姓名、身份证号码、电话号码。如信息有误产生的损失,自行承担。 

2、如果控位提前一天不走,收取报名线路的车位费及门票损失,当天不走收取报名的全部费用,不退款。 

【出团前须知】 

1、行程可能依据当地变化当天前后顺序有所调整,但景点不变。如遇国家政策性调整(门票等)或自然灾害及人力不可抗拒等非旅行社原因的客观因素造成的食宿费用的增加由旅游者承担,增加的返程费用,由旅行社和旅游者分担。 

2、因景区客流量大,在用餐、住房、景区游览过程中出现排队及等候现象纯属正常,旅行社不承担责任。 

3、根据国家旅游局相关规定,因客人自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团,将被视为自动放弃,费用不予退还。 

4、我社接待质量以客人签署的意见单为依据,如对服务有异议,需在团队结束前及时提出,我社及时协商解决。如客人返程后,再提出异议我社不予处理。请您认真填写游客意见单。 

【旅游注意事项】 

1、请带好能量小食品,水,必须携带好有效身份证及相关证件,各类优惠证件; 

2、走路不看景,看景不走路,大景不放过,小景不留连,拍照不用慌,先对身后望; 

3、患有高血压、心脏病等患者,应在亲友的陪伴下出游并随身携带好必备药品; 

4、记好导游电话及车牌号,以免与团队分离。在不减少旅游景点的条件下,导游有权调整线路游览顺序; 

5、为了您的旅途安全和旅游愉悦,建议您不要理睬车上车下的拉客者; 

6、准备好所需衣物、防晒品等,自备好常用药品,如伤风感冒药、创可贴、泻立停、晕车药、花露水等; 

7、行程中若遇刺激性活动项目,身体状况不佳者切勿参加,患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压切忌从事水上、高空活动。请按规定穿好救生衣,遵照工作人员指挥。行走陡峭山路时要小心谨慎,溪边戏水,勿超警戒水位线,不习水性者,勿独自下水。 

关注蚂蚁户外 

遇见美好旅行 

文章编号: ada2b5c924bb2b5991e74502c78b8bac
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (汉中一站点进入全国外卖配送行业“暖心服”专项工作“会站家”一体化建设站点) 2024-10-23 汉中工会   汉中工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTgwNjIxNg==&mid=2650054410&idx=1&sn=c408b7df0713379e49c479f87a55bdc9

汉中市总工会 

公众号ID:hanzhonggh

关注 

  “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

  工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

  全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

  推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

                           2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

总编:王    幸 

审核:郭    啸 

责编:宋    枫 

编辑:汉小工 

信息来源:全国工会融媒平台(工人日报记者 郝赫) 

投稿邮箱 

hzszgh@sina.cn 

文章编号: 920ad4b7981d1c8bfde56734b1926ea3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (收藏:2024年时政热点——国内外时事汇总) 2024-10-23 海峡文旅人才   海峡文旅人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3MjcwMw==&mid=2247633325&idx=2&sn=23d1da2ac5ae434b8051cee699ee12e9

一、国内时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

产权及免责声明 

      本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享、学习、交流,不具有任何商业目的。文章中图文、视频等内容版权归原作者及原出处所有,感谢原作者的辛苦创作。如有版权异议及其他任何问题,请通过后台留言及时告知,我们会尽快删除处理。 

       —End— 

往期回顾 

Review of previous periods 

                 ● 

                 ● 

● 

● 

                 更多精彩,可点击下方阅读原文 

文章编号: 655c3ecab16d627082fb559488bd46f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (大赛征稿|全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛(截止至2024.10.25)) 2024-10-23 衣袂无界   衣袂无界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxNDUzOA==&mid=2247490001&idx=1&sn=ba98487037ebfe6287d215fe37b1d175

    全国大学生 

    海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”) 

    是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是 

    国内 

    唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛 

    旨在普及海洋知识 

    、传播海洋文化,通过海洋文化 

    创意 

    培养学生创新精神, 

    从而 

    促进 

    人类与海洋和谐共生 

    。 

    一、大赛主题—— 

    海洋·共生·未来 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题, 

    面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

五、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2 

    . 

    命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

七、参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

八、评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准

51. 微信公众号 -  (全球前30强！广西一地撤地设市30周年成绩亮眼) 2024-10-22 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247505916&idx=1&sn=b8fcbb5fe24e93ea76f2256eae67be9f

“钦州市撤地设市30年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的30年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的30年。”10月21日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年取得的经济社会发展成就。

新闻发布会现场。

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。30年来,钦州市地区生产总值从1994的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,年均增长9.9%;人均生产总值从1994年的2368元跃升至2023年的59125元,年均增长9.7%;三次产业结构从53.8︰21.4︰24.8优化为18︰32.9︰49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。

港口建设实现跨越

1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过30年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,货物通达全球124个国家和地区的518个港口,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。

如今,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

向海经济发展壮大

30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,逐步搭建起绿色石化、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,钦州市年产值超百亿元的企业有4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。

资料图:一艘集装箱巨轮正缓缓靠泊钦州港集装箱码头。广西云-广西日报记者 周军 摄

对外开放取得突破

钦州市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长337.8倍。2008年以来,钦州先后获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的设区市之一。

依托这些平台,钦州持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。

图为航拍中马钦州产业园区电子信息产业园。广西云-广西日报记者 梁云广 摄

民生福祉日益改善

30年来,累计民生支出超2500亿元。城市建设日新月异,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米;建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院;全市空气质量保持全区前列,农村人居环境日益改善。钦州市相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”“国家食品安全示范城市”“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。

发布会答记者问(摘选)

问:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?答:1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,钦州坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。钦州坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。钦州围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。钦州不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,钦州建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。钦州围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。问:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?答:平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。钦州市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。钦州坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,钦州以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,钦州啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,钦州市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。问:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?答:近年来,钦州坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。钦州主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,钦州坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,钦州市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,钦州出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,钦州专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,钦州市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。

🔺上下滑动阅览

点击下面文字链接关注广西发布了解发布会上更多精彩内容↓↓↓实录丨向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会来源:广西发布、广西云-广西日报

往期推荐

实录丨向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会广西发布一批领导干部任前公示广西最低气温将降至个位数!台风又有消息了……

文章编号: d88e4815ec7695f0451b709f101dd5e6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (回放丨向海图强、开放发展，奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会) 2024-10-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453309773&idx=1&sn=893ce278cb9b81aa47cf89a3c699ff6f

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年10月21日(星期一)16:00,在广西新闻发布厅举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),邀请钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌,钦州市人民政府副市长谢立品,介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章及钦州市撤地设市30周年有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长杨森清主持。向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会时间:2024年10月21日16:00地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员:王雄昌   钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)谢立品   钦州市人民政府副市长主持人:杨森清   自治区党委宣传部新闻发布处处长

16:00杨森清:

女士们、先生们:大家好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会的第二十九场,主要介绍向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年来经济社会发展的有关情况。我们非常高兴邀请到钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌先生,请他介绍有关情况并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市人民政府副市长谢立品先生。首先请王雄昌先生作介绍。16:00王雄昌:

女士们、先生们,新闻媒体朋友们:大家好!很高兴向大家介绍钦州市撤地设市30周年经济社会发展情况。首先,受市委书记钟畅姿同志的委托,我谨代表中共钦州市委、市人民政府和全市420多万各族人民,向大家长期以来对钦州的关心、支持和帮助,表示衷心的感谢和崇高的敬意。1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。三十年来,钦州历届市委、市政府团结和带领全市各族人民,深入贯彻落实中央、自治区的决策部署,克难攻坚、砥砺奋进,向海图强、开放发展,一棒接着一棒跑,努力把钦州发展的美好蓝图变为生动现实。撤地设市的三十年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的三十年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的三十年。三十年来全市经济社会发展取得巨大成就,这里重点列举五个方面成就。经济实力大幅提升。全市地区生产总值从1994年的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍,年均增长9.9%。全市人均生产总值从1994年2368元跃升至2023年的59125元,相当于1994年的25倍,年均增长9.7%。全市三次产业结构从53.8:21.4:24.8优化为18:32.9:49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。港口建设实现跨越。1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过三十年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。现在,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿已然初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。向海经济发展壮大。30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,建设大型生产运营基地,逐步搭建起绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,全市年产值超百亿元的企业4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。钦州实现从传统农业城市向新兴工业城市转型。16:06王雄昌:对外开放取得突破。钦州坚持扩大对外开放,不断提升对外开放合作层次,推动对外经济高质量发展。全市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长了337.8倍。特别是2008年以来,钦州获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的地级市之一。我们依托这些平台,持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。高水平对外开放迈出新步伐。民生福祉日益改善。30年来,累计民生支出超过2500亿元,教育、养老、医疗卫生等社会民生事业都有了长足发展。城市建设日新月异,河东新区、滨海新城拔地而起,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米。城市配套更加完善,全市建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院,图书馆、体育馆、园博园等公共服务设施建成开放。城市环境更加宜居,全市空气质量保持全区前列,“钦州蓝”成为常态,“母亲河”钦江水质提档升级,土壤环境质量状况总体稳定,农村人居环境日益改善。城市管理更有温度,相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”、“国家食品安全示范城市”、“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,分别是1994年的10.6倍、15.7倍,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。三十载春华秋实。钦州30年的发展历程是我国改革开放成就的缩影。特别是党的十八大以来,全市经济社会发展取得了非凡的成绩,根本在于习近平总书记的领航掌舵,在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导,在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。离不开自治区党委、政府的正确领导和全市各族人民自强不息、团结奋斗。新时代、新征程,我们将始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,按照中央、自治区和市委决策部署,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,全面落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务,围绕市委“359”目标任务体系,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章贡献钦州力量。我就先介绍这些。谢谢!16:11杨森清:感谢王雄昌先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。16:12广西日报记者:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?谢谢!

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,我们坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。我们坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。我们围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。我们不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,我们建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。我们围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。谢谢大家!16:17东盟头条记者:习近平总书记视察广西时强调,做活广西高质量发展这盘棋,“棋眼”就在扩大开放上。钦州是西部陆海新通道的出海口,是广西面向东盟开放合作的前沿窗口。请问,撤地设市30年来,钦州市是如何持续扩大对内对外开放的?谢谢!

谢立品:

感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州市认真贯彻落实中央、自治区决策部署,主动服务国家重大战略,充分发挥背靠西南、面向东盟的区位优势,持续扩大对内对外开放,切实发挥面向东盟开放合作的前沿阵地作用。一是以开放平台为引领促开放。我市始终紧紧围绕国家赋予的战略定位,发挥开放开发平台牵引作用,以高水平开放带动高质量发展。比如,充分发挥中马钦州产业园区引领作用,构建燕窝、榴莲、棕榈油和再生铝等为主的东盟特色产品跨境产业链供应链,成功引进马来西亚闵和粮油产业基地等马方实体投资项目。2023年,中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区双双进入国家级经济技术开发区百强。钦州综合保税区发展绩效评估连续两年排名广西第一。全年实际利用外资3.5亿美元,总量连续五年排广西第2位。二是以制度创新为依托促开放。我市始终坚持以深化改革创新促进扩大开放,为经济发展注入新动力、赋予新动能。特别是2019年获批设立中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区以来,坚持“大胆试、大胆闯、自主改”,积极探索贸易、投资、金融、航运、人才等方面的制度创新,累计形成200多项制度创新成果,其中“集装箱跨境物流‘全生命周期’管理服务改革”案例入选全国自贸试验区“最佳实践案例”,14项改革经验获得国家部委评为典型案例、复制推广或表扬通报,74项在全区复制推广,有力地服务了西部陆海新通道建设和共建“一带一路”。三是以产业合作为支撑促开放。我市紧紧围绕建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区、中国—东盟合作示范区“一港两区”使命任务,主动承接粤港澳大湾区、长江经济带产业转移,加强与西部陆海新通道沿线城市物流、贸易、产业等合作,加快构建面向东盟的跨境产业链供应链。目前,已引进了上海华谊、浙江恒逸等一批长江经济带重点企业,建成了川桂国际产能合作产业园,引进了印尼金光、美国雅保等一批外资工业企业,支持一批龙头企业建立钦州—东盟国家“双基地”运营模式,服务构建新发展格局。下一步,我们将紧紧围绕自治区“一区两地一园一通道”战略任务和市委“359”目标任务体系,持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地示范区。谢谢大家!16:22中国商报记者:向海图强,开放发展是新时代壮美广西建设的主攻方向,钦州作为广西的沿海城市之一,请问是如何发展壮大向海经济的?谢谢!

谢立品:感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州历届市委、市人民政府始终坚持统筹推进“大港口+大工业”发展,持续强龙头、补链条、聚集群,不断发展壮大向海经济。一是精准定向强龙头。我们依托区位、港口等综合优势,瞄准产业导向,抢抓市场机遇,先后引进一批世界500强、中国500强企业,建成投产一批标志性项目,筑牢了钦州大工业发展的根基。比如,2010年,中国石油千万吨炼油项目建成投产,填补了我国西南地区没有大型炼油企业的空白。2021年,华谊化工新材料一体化基地一期项目建成,是广西单体投资最大的工业项目,也是深化“沪桂合作”的示范性项目。二是围绕链主补链条。我们重点围绕中国石油、华谊、恒逸等“链主”企业,科学绘制产业链全景图,实施“政府+链主+应用场景”精准招商,不断推进一批“链上”关键环节项目落地,形成“龙头带动、协同发展、优势互补”的全产业链发展模式。比如,绿色化工产业,中国石油炼化一体化转型升级、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,下游同步啔动聚烯烃、光伏材料、树脂材料、绿色橡胶等新材料装置建设,并吸引电子化学品、高性能涂料、造纸化学品、医药中间体、食品添加剂等精细化工及功能材料项目落地,满足我市电子信息、风电装备、海工船舶、锂电池、造纸及林木加工、医药、食品加工等制造业发展需求。三是做强链条聚集群。我们依托沿边临港产业园区、钦州石化产业园等平台,不断推动主导产业规模化、集群式发展。绿色化工产业构建了全国少有的“油、煤、气、盐”四头并进的石化产业体系,钦州石化产业园成为西南地区首个千亿元专业化工园区。新能源材料产业初步形成三元材料、磷酸铁锂两大正极材料产业链条。装备制造产业构建了广西首个风电装备制造全产业链。粮油食品加工产业建成投产中粮、港青油脂等一批粮油加工产业项目。木材及纤维加工产业建成金桂高端白卡纸项目和一批木板加工、家具加工产业项目。下一步,我们将坚持聚焦优势主导产业,集中精力延链补链强链,不断做大做强做优向海经济,加快构建现代化产业体系。谢谢!16:27光明日报记者:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。我市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。我市坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,我们以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,我市啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,我市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。谢谢!16:31新华社记者:从刚才介绍的发布词中,我们了解到,经过30年的聚力发展,钦州经济社会发展取得长足进步。请问在打造民生福祉方面,钦州具体都做了哪些努力?谢谢!

谢立品:感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州市坚持以人民为中心的发展思想,始终把改善人民生活、增进民生福祉作为出发点和落脚点,推动各项社会事业全面发展。一是集中财力抓好民生保障。我们坚持政策向民生倾斜、财力向民生集中、精力向民生聚焦,积极实施各类惠民工程。目前,我市就业形势保持稳定,多层次就业失业监测体系不断完善,城镇登记失业率常年控制在3%以下。高质量教育体系初步形成,全市学前教育三年毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达到96.98%、104.39%、97.16%,均超过国家标准要求。建成北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校、广西英华国际职业学院等3所高校,高等教育服务支撑能力不断增强。分级诊疗格局基本形成,全市已有6家三甲医院、9家三级医院、16家二级医院、68家卫生院和社区卫生服务中心、超2000家诊所和卫生室,90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点。住房保障不断加强,全市建成公租房2.95万套、惠及3.1万人,改造棚户区5.02万套、惠及12万人。二是建管结合提升城乡风貌。围绕城市品质提升,我们加大城区内涝、拥堵街区整治力度,让城市环境更加宜居。加大历史文化街区建设力度,建成开放市图书馆新馆、钦州非遗馆等多个公共文化场所,连续多年举办钦州蚝情节、灵山荔枝文化旅游节等特色节庆赛事活动,让群众文化休闲娱乐更加丰富多彩。围绕乡村全面振兴,我们深入推进宜居宜业和美乡村建设,持续推进农村厕所革命和生活污水治理,建成“美丽村屯”示范村370多个;全面推进乡村产业振兴,培育壮大乡村特色农业产业,拓宽农民增收致富渠道,不断缩小城乡居民差距,城乡居民收入比从1994年的3.3:1降低至2023年的2.2:1。三是客货并举织密交通路网。8条高速公路在我市交汇,全市公路总里程10661公里,公路密度达到98.3公里/百平方公里、排在全区第4位,实现了县县通高速、镇镇通二级及以上公路、建制村100%通四级及以上硬化路。5条铁路货运干线和2条铁路客运专线,形成了钦州通往区内各方向的铁路对外大通道。主城区形成“一环六横六纵七通道”路网格局,群众生活出行越来越便利!谢谢!16:37广西广播电视台记者:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?谢谢!

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。近年来,我们坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。我们主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,我们坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,我市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,我们出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,我们专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,我市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。谢谢!16:42杨森清:感谢两位发布人,也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解,请会后与钦州市委宣传部沟通采访。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家!

▍图文来源:广西发布、钦州发布

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧

文章编号: c3806d3f7126af6d8b3a7c60432a65e5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【寒假亲子研学合集】境内外长线持续上新!!!精彩不断) 2024-10-22 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247518090&idx=3&sn=df70f5fed635e6bd9604878ff9acc086

每到假期

相信大家最期待的就是

“出游时刻”

山原猫寒假活动

持续上新中!!!

不仅有走出国门体验世界丰富多彩的

多条境外长线活动

更有畅游中国感受传统文化历史的

经典境内长线活动

一起来看看今年寒假

小喵能跟大家共同去探索哪些地方吧~

是去到“重磅新线“柬埔寨吴哥窟

了解建筑与文化历史的碰撞;

是来到四川探索三星堆的奥秘;

还是一同欣赏敦煌壁画的艺术奥秘

......

是走进大熊猫国家公园喇叭河

探秘野生动物生活的乐土

是深入马来西亚婆罗洲热带雨林

寻找超多种类的野外物种

还是来到广西实地观测

国家一级保护动物

......

 国内外长线研学丨多条线路可报名参加 

境外·重磅新线来袭👇点击图片 一键报名👇@重磅新线@限时早鸟价1月15日-1月20日探访柬埔寨世界遗产探索吴哥窟建筑秘境@限时早鸟价@精选小众城市1月18日-1月26日探访日本古代建筑遗珍领略东瀛文化艺术魅力@即将成团@探秘多样物种1月17日-1月23日探访热带雨林生态系统打开热带物种神奇宝匣@已成团@寒假限定观鲸1月13日-1月19日探访南亚岛屿热带生态荒野丛林追寻珍兽迷踪@已成团@名额告急!1月31日-2月8日走进意大利世界文化遗产发现建筑艺术与历史之美@已成团@名额告急!1月30日-2月7日在世界遗产遇见动物王国感受世界级自然观察体验👆点击图片 一键报名👆

境内·超多经典线路👇点击图片 一键报名👇@限时早鸟价1月24日-1月26日追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途@限时早鸟价1月22日-1月26日走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境@限时早鸟价1月30日-2月4日探访莫高窟石窟艺术宝库认识河西走廊与丝绸之路@限时早鸟价1月21日-1月26日山林海岸寻找旗舰物种了解更多国宝保护故事@限时早鸟价1月21日-1月27日探访三星堆与金沙遗址发现汉唐四川古建珍宝👆点击图片 一键报名👆

WINTER VACATION

·✦山原猫独家长线游学✦·

重磅首发

 吴哥秘境·高棉的微笑 柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行√将去到吴哥遗址世界文化遗产群,包含9-15世纪高棉王国的众多辉煌遗迹。近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,欣赏女王宫空间营造与纹饰细节,学习吴哥艺术发展。√深入学习历史文献与史诗故事,了解都市建设及早期文明;吴哥水利系统建设,探索生态对于生活与营建的影响。√在这里能看到“世界最大的拼图”巴芳寺、印度“认养”的塔布隆寺、中国主持修造的小巧的周萨神庙。对比不同文化背景下的国家遗址修复。√特别行程——吴哥周边小众秘境,探访另外两大世界遗产:柏威夏寺和贡开。西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队,探秘其历史文明。 点击图片立即报名!1月15日 - 1月20日(6天5晚)

即将成团

 以邻为镜 日本历史文明与古代建筑之旅√日本本州岛经典城市及地标游览之外,还将去到镰仓、犬山、宇治等小众城市,多城市多角度深入日本核心历史文化!√山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队!匠心设计行程与课程内容,融合地理、历史、考古、建筑、艺术等多学科知识,探寻中日两国千年文化融汇的印记;√特别安排温泉体验、日式茶道体验、和纸制作体验、品尝特色美食等活动!参观学习之余也能放松身心,让旅程更圆满!√系统性研学内容,老师全程深度讲解+项目式探究+学习手册,全程用车避免复杂的公共交通,日语向导解决语言沟通问题。 点击图片立即报名!1月18日-1月26日(9天8晚)

名额有限

 意大利古建与艺术 从古罗马到文艺复兴√走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。√还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。√特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。 点击图片立即报名!1月31日-2月8日(9天8晚)

即将成团

 追随博物学家的足迹 马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅√马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类!√走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛!√这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地;√延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观! 点击图片立即报名!1月17日-1月23日(7天6晚)

名额有限

 斯里兰卡·遇见锡兰 印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行√全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。√探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。√寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽!√精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~ 点击图片立即报名!1月13日-1月19日(7天6晚)

春节特别版

 坦桑尼亚·生生不息 狂野非洲Safari之旅√俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。√行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。√还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。√世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。 点击图片立即报名!1月30日-2月7日(9天8晚)

限时早鸟价

 古蜀文明探秘 四川历史考古主题亲子研学√强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。√精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。√超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆!√模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土!√山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。 点击图片立即报名!1月21日 - 1月27日(7天6晚)

限时早鸟价

 遇见敦煌 丝绸之路地理与艺术主题亲子营√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√山原猫金牌讲师朱岩老师与维果老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等√淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级! 点击图片立即报名!1月30日 - 2月4日(6天5晚)

限时早鸟价

 川西鸟兽奇境 四川喇叭河自然观察亲子之旅√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土! 点击图片立即报名!1月22日 - 1月26日(5天4晚)

限时早鸟价

 江西鄱阳湖·候鸟观测 鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。 点击图片立即报名!1月24日 - 1月26日(3天2晚)

限时早鸟价

 广西·旗舰物种探秘 喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 点击图片立即报名!1月21日 - 1月26日(6天5晚)

WINTER VACATION

·✦名校名师丨一路同行✦·

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 斯里兰卡、喇叭河世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、滇藏线世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 王善玮(夏农) 马来西亚婆罗洲澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作

 于俊峰 江西鄱阳湖北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 臧少平 滇藏线复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 日本、敦煌北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 冯玥 意大利、柬埔寨北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 吴越 意大利、柬埔寨等美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 竹简老师 四川历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 维果老师 敦煌、南京北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 元之老师 南京园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 7ed3401482ae20be8006bea63df8dd9b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (这个秋天,来深度感受桂气养人!广西这10条秋季最值得打卡的线路,闭眼冲!) 2024-10-22 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247523860&idx=1&sn=e7c58d1602a30761b0cd8416d4036718

相会八桂新的篇章 

   一览山河秋之芳华 

   在秋风渐起,万物丰盈之时 

   广西惊喜上新10条秋季旅游精品线路 

   这一次,我们邀请大家 

   用“养生”的模式畅游广西 

   从山水秋色到节庆秋收 

   从寿乡秋养到舌尖秋味 

   数不尽的广西秋游体验 

   让你在饱览八桂风景人文盛宴的同时 

   心灵也被深深震撼 

   出发吧!一起乘着秋风 

   打卡 2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路 

柳州融水(雨卜苗寨景区、梦呜苗寨)——柳州三江(宜阳风雨桥、侗天宫文化景区、程阳八寨景区)——桂林龙胜(龙脊梯田、黄洛瑶寨)——桂林兴安(猫儿山、灵渠)——桂林灵川(大圩古镇、上桥村、海洋乡) 

          线路推介 

木叶动秋声,八桂知秋来,山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开。这条线路我们将走进柳州、桂林,一路上数不尽的美景与民俗,让你沉醉在广西迷人的秋色里。 

  Day1:上午出发柳州融水,到香粉乡雨卜苗寨景区,听水流潺潺,看苗寨秀美、稻田金黄;中午稻田抓鱼,品尝一份金秋肥美的禾花鱼。下午走进梦鸣苗寨,听芦笙,观斗马,穿苗装,参加火塘宴,吃苗家美食。 

   ▲柳州融水雨卜苗寨 

   ▲柳州融水金秋肥美稻花鱼 图源:柳州市文化广电旅游局 

   ▲柳州融水苗寨 图源:同程验客 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 图源:广西融水双龙沟景区 

    ▲柳州融水梦呜苗寨 图源:微博@柳州小新 

Day2:上午走进柳州三江,打卡宜阳风雨桥,感受其“飞檐高翘如羽翼,雕梁画栋似龙豪”的气派。接着到侗天宫文化景区,深度体验这座集侗族历史、文化、政治、经济为一体的活态博物馆。下午走进“中国最美山水侗族”程阳八寨景区,感受田野间弥漫的稻穀清香。一起听侗歌、喝油茶、欢庆侗族芦笙节。 

   ▲柳州三江侗天宫文化景区 图源:侗天宫文化景区公众号 

   ▲柳州三江程阳八寨 图源:黄发俊 

   ▲柳州三江程阳八寨侗家美食 

Day3:上午出发桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田气势恢宏,翻涌着金色稻浪;下午探访藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,了解瑶族女子们世代头发乌黑浓密的秘诀。 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨长发妇女 

Day4:上午出发桂林兴安,在漫山层林尽染的“华南之巅”猫儿山云端漫步;下午前往“世界灌溉工程遗产”灵渠,秋天的灵渠桂花飘香,两岸栾树枝头缀满蒴果,粉红绚烂。 

   ▲桂林兴安猫儿山秋景 

   ▲桂林兴安猫儿山 

   ▲桂林兴安灵渠 图源:黄发俊/摄 

Day5:上午前往桂林灵川,来到大圩古镇,感受这座充满人间烟火的漓江商都。接着走进大圩镇、湘桂古商道之上的上桥村,换上汉服,和古樟、流水、石桥合个影。下午奔赴“天下银杏第一乡”的海洋乡,这里一到秋天,银杏便进入了最佳观赏期,整个海洋乡都呈现“村前屋后披金装,秋风吹落遍地黄”的绝美氛围。 

   ▲桂林灵川大圩古镇上桥村

   ▲桂林灵川上桥村关龙桥 图源:小红书@家庭摄影小C 

   ▲桂林灵川海洋乡 图源:@小红书 JoJo珑 

北海市区(侨港风情街、侨港历史文化展览馆、侨港电建渔港鱿鱼码头、北海银滩、北海老街、冠头岭国家森林公园、阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区)——北海合浦(合浦汉代文化博物馆、合浦月饼小镇、海丝非物质文化遗产体验馆、海丝首港)——钦州市区(三娘湾、天鹰观渔海鲜城)——钦州灵山(大芦村、烟霞山)——防城港东兴(万尾金滩、万尾海鲜农贸市场、京族博物馆、G219国道纪念广场) 

          线路推介 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节,这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式,沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾,感受秋天大海的馈赠。 

Day1:早上到侨港风情街吃个特色早餐,疍家煲仔粉、蟹仔粉、鸡丝粉、越南法包和越南咖啡,任君选择;吃饱喝足后参观侨港历史文化展览馆,了解侨港这座小镇的“前世今生”;然后到北海老街喝杯咖啡,逛小店。中午时分,逛逛侨港电建渔港鱿鱼码头,亲自挑选金秋肥美的海鲜,找一家餐厅加工享用。下午迎着秋风漫步“天下第一滩”北海银滩的银沙白浪,去冠头岭国家森林公园看青苔礁石与大海交相辉映,感受诗中“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的震撼之美;傍晚参观阿萨卡银滩峰会度假酒店,看中国第一个基于web3.0的年轻力红人社交和内容创作者经济产业园区——阿萨卡,发现度假、生活、工作的多元化可能。 

   ▲北海侨港风情街虾仔饼 

   ▲北海蟹仔粉 图源:北海吃货微信公众号

   ▲北海老街 

   ▲北海银滩 

   ▲北海银滩罗马假日广场 图源:吴杰 

   ▲北海冠头岭灯塔 

Day2:上午走进合浦汉代文化博物馆,听丝路古港的文物妙语;然后前往合浦月饼小镇,品一品苏东坡笔下“小饼如嚼月,中有酥与饴”的合浦大月饼,在这里还可以参观广西首个大型综合性非遗体验馆——海丝非物质文化遗产体验馆。下午前往“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港景区,漫步海上栈道观绝美海上落日,夜晚在熙熙攘攘中感受千年前的盛世风华。 

    ▲北海合浦汉代文化博物馆  图源:莫小美 

    ▲北海合浦月饼小镇 

    ▲北海合浦海丝首港海上栈道 

    ▲北海合浦海丝首港景区  

Day3:上午前往钦州,行驶在“广西最美海上公路”三墩海上公路;下午到三娘湾乘船出海亲近“海上精灵”中华白海豚;晚上在天鹰观渔海鲜城开啔“蚝”情盛宴。 

    ▲“广西最美海上公路”钦州三墩海上公路 

    ▲钦州三娘湾“海上精灵”中华白海豚 

    ▲钦州大蚝 

Day4:上午走进钦州灵山,游览“广西楹联第一村”大芦村,赏古色古香的明清建筑群落。下午登上烟霞山“森”呼吸,晚上打卡烟霞山上的“萤火虫之夜”。 

    ▲钦州灵山大芦古村 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲钦州灵山烟霞山“满天萤火虫” 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

Day5:上午抵达防城港东兴,到“海天一色”的万尾金滩趣味赶海;中午到万尾海鲜农贸市场实现海鲜自由;下午到京族博物馆,领略“中国唯一的海洋民族”——京族的迷人风情;接着到G219国道纪念广场打卡,绝对不虚此行。 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 张北/摄 

    ▲防城港东兴霞映金滩 图源:图虫昌小平 

    ▲防城港海鲜市场实现海鲜自由  图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港东兴京族少女 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港京族博物馆 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港G219国道纪念广场 

玉林市区(云天文化城、十字街、玉林国际香料市场)——梧州苍梧(六堡茶博物馆、黑石山茶厂、六堡镇茶街)——梧州市区(白云山西江明珠塔、梧州骑楼城) 

          线路推介 

八桂藏秋意,邀你开啔“岭南寻香记”。乘着秋风,在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香,还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香。漫漫秋日,邀您一起岭南拾香,感受茶韵广西。 

  Day1:上午漫步玉林市区,一起揭开云天文化城的神秘面纱;中午在十字街探店,尝牛巴粉、博白白切、落水包等特色小吃;下午逛玉林国际香料市场,了解玉林香料产业的发展历程。 

   ▲玉林云天文化城 

   ▲玉林十字街 

   ▲玉林美食 图源:小红书@你好小鳄鱼 

   ▲玉林国际香料市场 

Day2:上午出发梧州苍梧,在六堡茶博物馆,了解六堡茶“茶船古道”的文化,接着去黑石山茶厂,亲自体验传统六堡茶制作技艺,品梧州六堡茶,逛六堡镇茶街,选购一些六堡茶作为伴手礼。下午前往梧州市区,游览白云山景区,参观有着“岭南之眼”美誉的西江明珠塔;走进梧州骑楼城,了解这座名副其实的“中国骑楼博物城”,还可以在此寻味纸包鸡、冰泉豆浆、龟苓膏等梧州特色美食。 

   ▲梧州苍梧六堡茶博物馆 图源:梧州市文化广电体育和旅游局 

   ▲梧州苍梧黑石山茶厂

   ▲梧州六堡茶 

   ▲梧州白云山西江明珠塔 图源:梧州市文化广电体育和旅游局

   ▲梧州骑楼城 图源:小红书@糖Suger 

   ▲梧州骑楼城 图源:梧州新视界微信公众号 

   ▲梧州纸包鸡、醒醒田螺、冰泉豆浆等特色美食 图源:黄发俊/摄 

河池罗城(石围古村、棉花天坑旅游度假区)——河池环江(木论喀斯特生态旅游景区、南昌屯、毛南族傩文化)——百色市区(田州古城)——百色德保(德保红叶森林公园、矮马王国)——崇左天等(立屯天梦景区、都康田园景区、天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆) 

          线路推介 

秋风送爽,广西处处是“丰”景。穿梭于河池、百色、崇左的山水之间,感受仫佬族的热情、毛南族的神秘、还有列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节等你来体验。旅途中,还有环江喀斯特山水风光、德保红火的枫叶、金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年。 

   Day1:上午出发河池罗城,游览“仫佬族的发源地”之一的石围古村,参观石围仫佬族民俗博物馆,看舞草龙、体验仫佬族刺绣、制作草编扇,了解仫佬族文化。下午深度畅游棉花天坑旅游度假区,开啔天坑探险,深入长生洞,体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道,到全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉戏。晚上入住悬崖酒店。 

   ▲河池罗城石围古村 

   ▲河池罗城棉花天坑度假区 

   ▲河池罗城仫佬族刺绣 

Day2:上午到被誉为“广西的黄果树”的环江牛角寨瀑布群景区,打卡通天瀑布、水帘洞等三里九瀑的壮观景色。下午徒步木论喀斯特生态旅游景区,感受入选“世界地质遗产地”名录的环江喀斯特。晚上入住木论喀斯特生态旅游景区酒店,享受环江五香等当地特色美食。 

   ▲河池环江牛角寨瀑布群 图/@singing_雷 

   ▲河池环江木论喀斯特 

Day3:上午走进环江毛南族发祥地——南昌屯,感受傩歌、傩戏、傩舞等丰富的傩文化。下午出发百色市区,在田州古城感受浓郁的壮族文化,品尝壮族酸汤鱼、芋头糕等美食。 

   ▲河池环江南昌屯 图/雷鑫莹 摄 

   ▲河池环江毛南族傩面制作 

   ▲河池环江毛南族傩戏表演 

   ▲百色市区田州古城  

Day4:上午来到百色德保,在德保红叶森林公园里欣赏最火红的“枫”景线;下午前往德保矮马王国,骑一骑被誉为“马中熊猫”的矮马。 

   ▲百色德保红叶森林公园层林尽染 

   ▲百色德保矮马王国景区 

Day5:上午前往崇左天等一起到立屯天梦景区,参观立屯事迹纪念馆,追忆独有的芳华岁月,感受“宁愿苦干,不愿苦熬”的立屯事迹。下午漫游都康田园景区,奔跑在秋日金黄的稻田小道,收获丰收的喜悦。 

   ▲崇左天等立屯天梦景区 

   ▲崇左天等都康田园景区 

Day6:上午走进天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆,这里作为了解天等历史文化的重要窗口,拥有丰富的历史文物、土司土治文化以及革命时期的文化遗产。馆内还设有壮族霜降节专题展和非遗项目展示厅,让您在游览中感受到浓厚的民族风情和文化底蕴。到了霜降时节,邀您到天等共赴一场列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节,体验欢快的打榔舞;品尝香糯的糍粑、香酥的集劳,尽情了解壮族的稻作文化。 

   ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

   ▲崇左天等壮族霜降节 

   ▲崇左天等壮族美食:马娄狗、糍粑、集劳 

贺州平桂(姑婆山旅游区)——贺州八步(西溪森林温泉度假邨)——贺州昭平(南山茶海、故乡茶博园、老码头鱼馆、黄姚乐耘休闲庄园、黄姚古镇、爱树黄姚书院、黄姚豆豉宴) 

          线路推介 

相逢绿水青山,邂逅康养广西。美好金秋,让我们走进“世界长寿市”贺州,感受姑婆山的鲜氧、沐浴西溪森林温泉的温暖、沉醉黄姚古镇的悠然,暂时逃离生活的喧嚣,乐享宁静美好的慢生活。 

Day1:上午在贺州市区集合,前往姑婆山旅游区酣享森林浴,感受天然的疗养套餐,下午驱车前往“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,闻着桂花香沐浴养生温泉,晚上入住温泉酒店,享受“中国温泉之城”的自在惬意。 

   ▲贺州平桂姑婆山仙姑顶 图/图虫@姜伯叔叔 

   ▲贺州八步西溪森林温泉度假邨 

Day2:前往贺州昭平,游南山茶海,在茶山间围炉煮茶,喝沁人心脾的昭平茶;下午走进故乡茶博园,了解昭平茶制作技艺。晚上到老码头鱼馆享用桂江全鱼宴。入住花筑·一境田园民宿,在浪漫的花园泳池中修养身心。 

   ▲贺州昭平南山茶海 

   ▲贺州昭平故乡茶博园 

Day3:上午前往黄姚乐耘休闲庄园,参与农事体验活动,品尝农家有机美食。下午漫步黄姚古镇,穿梭在青石板路上,感受千年古镇的悠然慢时光;入住爱树黄姚书院,享受片刻的宁静时光;晚上在黄姚古镇内享用豆豉粉、贺州客家酿菜等风味美食。 

   ▲贺州昭平黄姚乐耘休闲庄园 

       ▲贺州昭平黄姚古镇 图源:黄发俊/摄 

   ▲贺州昭平爱树黄姚书院 图源:爱树·黄姚书院 

   ▲贺州客家酿菜 

来宾金秀(山水瑶城景区、瑶族博物馆、银杉森林公园、圣堂山景区)——来宾象州(古象温泉度假村) 

          线路推介 

秋天来广西心啔轻愈,一起提神养元。旅程中,您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情、体验神奇的瑶医瑶浴,沐浴温暖的来宾象州温泉,让您享受山水灵气的同时,体验长寿之乡的疗养之道。 

Day1:上午出发“世界瑶都”来宾金秀,到山水瑶城景区感受浓郁的瑶族风情;接着到瑶族博物馆欣赏瑶族特色展品;下午到银杉森林公园观银杉、打卡被誉为“梦幻之蝶”的金斑喙凤蝶;晚上宿金秀山水瑶城,体验神奇瑶医瑶浴。 

   ▲来宾金秀山水瑶城 

   ▲来宾金秀瑶医药浴 

   ▲来宾金秀瑶族博物馆 

   ▲来宾金秀银杉森林公园 

   ▲来宾金秀瑶天下旅游度假区 图/@singing_雷 

Day2:上午去看秋日的“桂中第一高峰”来宾金秀圣堂山云海翻腾;下午前往“中国长寿之乡”来宾象州,晚上入住古象温泉度假村,沐浴“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉。 

   ▲来宾金秀圣堂山 

   ▲来宾象州古象温泉度假村  

桂林平乐(平乐镇马渭村的黄皮果种植基地、榕津千年古街)——桂林恭城(恭城三庙两馆景区、红岩村)——桂林灌阳(大仁村万亩梨园、千家洞文旅度假区、千家洞宝胜度假酒店)——桂林资源(桂林丹霞·八角寨景区、“百味”提子园) 

          线路推介 

金秋时节,广西秋季水果甜蜜上新,这里有桂林恭城月柿的香脆、桂林灌阳雪梨的清甜、桂林资源红提的爽口,当然还有更多的秋季甜蜜水果,让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞。 

Day1:上午在桂林平乐集合,前往平乐镇马渭村黄皮果种植基地采摘黄皮果;下午漫步榕津千年古街,感受古镇的历史韵味;晚上品尝田螺酿、马蹄糕等地道的平乐小吃。 

   ▲桂林平乐马渭村的黄皮果种植基地 

   ▲黄皮果图源:小红书@柳州家庭摄影师_Ccc'瑾。 

   ▲桂林平乐榕津千年古街 

   ▲桂林平乐特色美食:田螺酿、马蹄糕 

Day2:上午前往桂林恭城,到恭城三庙两馆景区,打卡恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、湖南会馆等特色景点。下午到“中国月柿之乡”红岩村,看橘红的柿子挂满枝头。一起采摘柿子,学习柿子干、柿饼等制作工艺;晚上品一碗秋日解腻的“中国咖啡”恭城油茶。 

   ▲桂林恭城三庙两馆景区 

   ▲桂林恭城红岩村柿饼 

   ▲桂林恭城红岩村柿子挂满枝头 

   ▲桂林恭城红岩村 图源:小红书@小胡子旅行笔记 

   ▲桂林恭城有着“中国咖啡”之称的恭城油茶 

Day3:上午前往桂林灌阳。灌阳素有“中国绿色生态雪梨之乡”的美誉,到大仁村的万亩梨园,畅玩这座是灌阳独一无二的“雪梨红叶景观生态园”,尽情采摘雪梨,感受秋日雪梨汁水爆表的甜蜜。下午走进千家洞文旅度假区,千家洞,这是一个还在生长的“活溶洞”,经历了亿万年沧海桑田的变化,与其他岩洞不同的是它还凝集了瑶族数千年的发展历史。晚上入住千家洞圣宝度假酒店,感受“新瑶”特色,还可步行至附近的千家洞温泉,体验瑶族特色的药浴Spa。 

   ▲桂林灌阳雪梨 图虫创意@慕蓉 

   ▲桂林灌阳雪梨红叶景观生态园 图源:灌阳好兄弟微信公众号 

   ▲桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲桂林灌阳千家洞圣宝度假酒店 

   ▲桂林灌阳千家洞温泉 图源:桂林市文化广电旅游局 

Day4:上午前往桂林资源,登顶秋日的桂林丹霞·八角寨景区,共赴一场“金秋福祉,步步生辉”的登山之旅。打卡丹峰壁立、奇山秀岭、碧水丹霞的世界自然遗产景观。下午到“百味”提子园,采摘新鲜的红提,尝一尝可口的葡萄酒、葡萄干。 

   ▲桂林丹霞·八角寨-鲸鱼闹海景观 

   ▲桂林丹霞·古木冲-万米睡佛景观 

   ▲桂林资源红提 图源:广西农业农村厅 

南宁市区(广西药用植物园、广西壮族自治区图书馆、百益上河城)——南宁隆安(隆香火龙果种植基地)——南宁武鸣(大明山)——柳州市区(柳州工业博物馆、大龙潭景区、柳江水上公交、窑埠古镇) 

          线路推介 

秋天的广西是学习的乐园,最美的课程在路上,我们奔赴南宁、柳州,一起在广西药用植物园化身小“植物家”;探索秋日万物繁盛的大明山;到柳州工业博物馆,领略柳州工业的魅力。出发吧!让我们以研促学、知行合一,欢乐游学广西。 

  Day1:上午走进南宁市区,到广西药用植物园,探百草之秘,寻中药之趣,下午走进广西壮族自治区图书馆,打卡“殷契刻天下 汉简读中国——殷墟甲骨与居延汉简展”,近距离观看横贯中华千年文明的珍贵文物文献;晚上到百益上河城,逛文化长廊、看涂鸦水塔、观漫展演艺。

   ▲南宁广西药用植物园 

   ▲南宁百益上河城 图源:百益上河城 

Day2:上午前往南宁隆安,到南宁隆安隆香火龙果种植基地,体验火龙果采摘乐趣。下午走进南宁武鸣,秋天的大明山植被丰富,是自然生物的宝库,在这里探索自然的奥秘。晚上还可以在这里幕天席地,享用乡野厨房,揽星河入梦。 

   ▲南宁隆安 隆香火龙果 图源:微博@辰颐物语 

   ▲南宁武鸣大明山 图源:黄发俊/摄 

Day3:上午前往柳州市区,参观柳州工业博物馆,了解柳州工业百年发展的历史脉络,下午畅游大龙潭景区,这里的喀斯特自然山水融合了南方少数民族风情文化和亚热带岩溶植物景观。接着到东堤码头乘坐火出圈的柳江水上公交,一路途经白沙大桥、文惠桥、柳江大桥等桥梁,路过文庙、西来寺、金沙角等景点,让您仅花3元钱,便可游览1小时的柳州美景。夜晚前往窑埠古镇,吃一碗“粉中顶流”螺蛳粉,尝一锅鲜香的螺蛳鸭脚煲。 

  ▲柳州工业博物馆 图源:贺小唏 

  ▲柳州柳江水上公交、 柳州环江滨水大道 图源:周鸣  

  ▲柳州窑埠古镇 图源:同程验客 

  ▲柳州窑埠古镇 图源:李斌/摄

   ▲柳州螺蛳粉 图源:柳州市文化广电和旅游局 

贵港市区(东湖公园、贵港市博物馆、贵港老街夜市)——贵港桂平(桂平西山、西山泉汽车(房车)露营基地)——玉林北流(大容山国家森林公园)——玉林市区(五彩田园) 

          线路推介 

总要到广西来一场秋天的露营吧。去看看贵港东湖公园的静美,去感受贵港桂平西山的禅意,去体验“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣,去奔赴在玉林北流大容山的“绿色丝绒”上,一起躺“营”。 

  Day1:上午走进贵港市区,迎着秋风漫步东湖公园,感受东湖的静美;下午到贵港市博物馆穿越时空,探访罗泊湾汉墓的历史奇珍,感受千年荷城的历史底蕴。晚上逛贵港老街夜市,来一份莲子甲鱼汤,品一杯乳泉井酒,喝一碗贵港藕粉,让秋日的胃暖起来! 

   ▲贵港东湖公园 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲贵港市博物馆 

   ▲贵港美食莲藕筒骨汤 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲藕粉 图源:小红书@卿卿食养 

Day2:上午奔赴贵港桂平,徒步以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”五绝闻名遐迩的桂平西山,来一杯桂平西山茶,洗去秋日的烦恼;下午到“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地快乐撒欢,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。 

   ▲贵港桂平西山 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

  Day3:上午出发玉林北流,在大容山国家森林公园支一顶帐篷,观群山逶迤,赏欧陆风光,晚上揽星河共眠。 

   ▲玉林大容山国家森林公园 

   ▲玉林大容山云海 图源:玉林市文化广电体育和旅游局 

Day4:上午出发玉林市区,到玉州区五彩田园,在这片丰收的田野上,徜徉“金色的海洋”。中午到五彩田园生态餐厅,品尝百香果猪蹄筋等特色美食。 

   ▲玉林玉州区五彩田园 图源:广西农业嘉年华公众号 

防城港市区(北港故里、企沙灯塔、簕山古渔村、九龙寨海边公路)——崇左大新(广西大新明仕旅游度假区)——百色靖西(靖西鹅泉景区、旧州古城、渠洋湖景区)——河池巴马(巴马盘阳河风景区、长寿村、巴马君澜赐福湖度假酒店)——河池金城江(河池小三峡景区)——河池宜州(下枧河旅游度假区、东风街果酱烧烤)——来宾忻城(薰衣草庄园、古蓬镇枝林村)——南宁马山(中国弄拉景区)——南宁市区(青秀山风景区、Top2联合空间、琅西夜市)

          线路推介 

浪漫秋日,让我们一起循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹,赴一场旷野休闲之旅。在防城港的沿海公路与风相逐,去崇左诗意田园松弛慢逛,到百色鹅泉细品宁静,赴河池寿乡探索生命的密码,走进来宾忻城追风寻香,“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上。这个秋天,您在广西的每一段旅程,所遇皆是风景。 

Day1:上午抵达防城港码头北门的北港故里,让我们在这里了解“广西322工程”的发展历史以及防城港日新月异的发展图景,接着到它附近的环海跑道上自由骑行。下午打卡偶像剧同款灯塔——企沙灯塔,接着到簕山古渔村,围绕古村、古树、古渔猎的特色,体验一把最淳朴的渔民生活。傍晚到九龙寨海边公路惬意骑行,欣赏浪漫的海岸线。 

   ▲防城港市区北港故里 

    ▲ 防城港企沙长提 图源:小红书@Miaaa 

   ▲防城港市区簕山古渔村 

   ▲防城港市区簕山古渔村体验赶海乐趣 

   ▲防城港市区簕山古渔村 图源:小红书@黑白大叔 

Day2:上午前往崇左大新,走进“国家级旅游度假区”广西大新明仕旅游度假区,抬头是群山环绕,放眼是金黄田园,下午泛舟明仕河,漫步鱼鳞坝,让你仿佛置身于诗人陶渊明笔下的“世外桃源”。 

   ▲崇左大新广西大新明仕旅游度假区 

  Day3:接着出发百色靖西,上午抵达“中国绣球之乡”旧州,亲手体验绣球制作;漫步“西南三大名泉”之一的鹅泉景区,一起泛舟鹅泉碧波上。下午出发渠洋湖,环湖骑行,观壮寨镶缀其间,赏水面烟波浩渺,山水相映,景致迷人。 

   ▲百色靖西鹅泉景区 

   ▲百色靖西旧州古镇景区  

   ▲百色靖西渠洋湖景区 

   ▲百色靖西渠洋湖环湖骑行 

  Day4:上午出发“世界长寿之乡”河池巴马,游览巴马盘阳河风景区,打卡“水上芦笛岩”百鸟岩和“雄伟壮观的石灰岩溶洞”百魔洞。下午去探索长寿村里百岁老人的长寿密码;傍晚入住巴马君澜赐福湖度假酒店,打卡园区内的天香湖、无边泳池,沿着林木葱郁的登山步道拾级而上,体验温泉、足浴等养生项目,来一场山水间的瑜伽,在自然间的“瑜”悦身心。 

   ▲河池巴马盘阳河 图源:鱼0769 

   ▲河池巴马百鸟岩 图源:小红书 @kaixiaaaaaaa 

   ▲河池巴马百魔洞 图源:李肖昌/摄 

   ▲河池巴马君澜赐福湖度假酒店 

Day5:上午出发河池金城江,从六甲镇至河池小三峡景区,打卡壮乡第一幽谷、南国第一峡的险峻幽深;下午来到“刘三姐的故里”河池宜州,到下枧河旅游度假区,感受“刘三姐门前那条会唱歌的河”,晚上去品尝东风街果酱烧烤,收获舌尖上的惊喜。 

   ▲河池金城江小三峡景区 图源:小红书 @vivi小姐 

   ▲河池宜州下枧河旅游度假区 图源:李增英 

   ▲河池果酱烧烤 图源:小红书 @土拨鼠鼠 

  Day6:上午走进来宾忻城,一起到薰衣草庄园遨游紫色海洋;下午到古蓬镇枝林村快乐骑行,听风声、看日落,让时光慢下来。 

   ▲来宾忻城薰衣草庄园  

   ▲来宾忻城国道242线广西来宾市忻城县古蓬镇路段 图源:李家树/摄 

Day7:上午出发南宁马山古零镇,奔赴中国弄拉景区,一起在作为2024环广西公路自行车世界巡回赛的“皇后赛段”上自在骑行。下午到三甲屯攀岩小镇开啔秋日的飞“岩”走壁,玩转飞拉达。 

   ▲南宁马山醉美赛道 图源:马山公路管理局 韦涛/摄 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源:陆斌涛/摄 

Day8:上午到青秀山风景区欢乐骑行,沿途可到桂花园感受桂花飘香,在绚烂兰花田里欣赏橙黄的硫华菊。下午打卡集“机车、露营、咖啡、美食、艺术”为一体的Top2联合空间,靠在落地窗旁,享受下午茶,真的好City!晚上去琅西夜市,感受南宁这座名副其实的“夜宵江湖”,老友粉、粉饺、酸嘢等地道美食让你尝一口便回味无穷。 

   ▲南宁市区Top2联合空间  

   ▲南宁埌西夜市  图源:小红书@醋栗 

   ▲南宁老友粉  

   ▲粉饺  图源:摄影/HiTecherZ,图/图虫 

   ▲酸嘢 图源:小红书@吃饱才有力气吵架 

   秋天游广西,山水“养”桂客 

   让我们跟着 

   2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路 

   在秋风的伴奏下 

   与山川湖海为伴 

   与多彩民族共舞 

   邂逅在壮美广西最绚烂的一季 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 3871e569ad96773ded2f64d644913029
-----------------------------------------------------------------------------
