文章总数: 59 篇
==============================

1. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社授权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

文章编号: f741cf9553e9d4267b8d4f5f6a1fde43
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (装饰公司工作总结(精选10篇)) 2025-02-17 观照大千视角   观照大千视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzA5Mw==&mid=2449375138&idx=4&sn=b475eb1faa6b6e2adf30895e3544ef76

时间不知不觉，我们后知后觉，辛苦的工作已经告一段落了，这段时间以来的工作，收获了不少成绩，好好地做个梳理并写一份工作总结吧。下面是小编收集整理的装饰公司工作总结（精选10篇），希望能够帮助到大家。

装修服务大厅工作总结 篇1

本人于20xx年10月15日进入公司工作，根据公司的需要，目前担任装修工程师一职。本人工作认真、具有较强的责任心和进取心；性格开朗，乐于与他人沟通，与同事之间关系相处融洽，积极配合各专业，努力确保工程的顺利推进；注重自身发展和进步；三个月的试用期很快就要过去了，在这近三个月试用期内，虽没有轰轰烈烈的工作业绩，但能在公司领导、部门经理的支持下，在同事们的配合下，努力工作，踏实做事，较好地完成了本职工作及领导布臵的各项工作任务。这过程中离不开各位领导及同事的指导与帮助，在此深表感谢！下面我简要总结这段时间的主要工作：

目前参与天一居项目销售中心、样板房、电梯大堂精装修工程施工进度管理工作；协调设计单位、施工单位等项目参建单位之间的工作关系；配合装修施工单位进行各项相关工作，同时核对工程现场是否按图施工，特别是把控重要节点部位的施工工艺及质量，以确保工程顺利进行。

一、对设计、施工中存在的问题及时协调处理，保证工程顺利实施

前期工作主要为跟进项目设计过程、图纸提交跟进及图纸会审、乙供材样板提交确认跟进；前期设计中各相关专业的协调考虑有待加强，特别是消防设备、空调机电专业；设计过程中也极有可能出现装修造型无法满足其他专业施工条件，导致进度受其影响；装修专业与土建、消防、空调机电等相关专业的配合是密切联系的，因此需及时将此类问题信息交流反馈，今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理；其次完成对装修施工单位提交的施工组织、材料计划、进度计划等跟进工作，严格要求施工单位按我司的时间节点要求执行；施工期间组织了相关的工作面移交工作，例如在组织跟进首层工程的室内场地移交时，发现墙身混泥土涨模情况较为严重，及时督促与跟进场地移交前的整改工作。

二、对施工质量、工艺及时组织检查

目前现场已进入装修后续阶段的施工，严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要，尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火，对金属材料的防腐、防锈，对卫生间、厨房建筑面的防水、防漏等工作；作为一名现场工程师，必须要有很强的责任感，严格按公司要求及职业道德来认真工作，在日常的工作中对工程承包单位及施工现场严格把关，严格要求控制好工程质量，落实执行隐蔽验收工作，杜绝隐蔽前存在的质量隐患，特别是三十四层C户型样板房卫生间沉箱隐蔽工程，由于排水管管网没有按原建筑设计施工，需要在沉箱反坎上进行了局部打凿，使得原土建单位完成防水处理遭到破坏，修复变得尤为重要，严格要求装修施工单位对沉箱重新进行防水涂膜处理，以及回填地面找平后再进行二次防水处理，将漏水隐患几率降至最低程度。

三、加强各专业协调配合能力

面对现场施工的承包单位较多、场地作业交叉、工序穿插等问题，本着严格按图纸及规范的要求原则开展工作，对现场无法推动及进展困难的工作，也在领导的协助和指导下，逐步得到解决；如样板房装修施工进行至中期，建筑铝窗塞缝及固定玻璃、活动窗扇安装仍未安装到位，直接影响了窗框装修饰面及后续墙身油漆、木地板铺装的施工进度，虽然责任主要在于铝窗幕墙施工单位，考虑到工期紧迫，无法等待铝窗玻璃安装的情况下，唯有采用夹板临时封闭窗框的办法克服困难，使其工程进度不至于严重滞后；但同时也存在一定的安全及质量隐患；由此可见，各相关专业的配合工作尤为重要，今后需加强各专业各类配合问题的分析处理，提前考虑并协同做好相关专业施工计划，提升配合协调能力。

四、提升项目预控、管控能力

项目施工开展至今，虽在进度上取得了一定的成果，但与公司提出的进度计划仍存在差距，除施工单位自身的管控问题外，自身也有需提升的地方；存在如下两方面需加强提升，其一是设计配合问题，前期图纸会审能力需要进一步加强，虽然很多设计问题要在施工工程中才会逐一表现出来，但却没做足预控工作，也没有对施工单位有同样严格要求，形成做到哪里问题出现在哪里时才想到向设计公司发问，设计变更未能及时回复的`情况下，导致施工进度受其不同程度的影响；乙供材提交确认也存在同样问题；其二在于甲供材方面，也存在有供货周期时间过长，不能满足施工进度要求的情况，对此公司领导也给予了相关意见及建议，在后续的三十四层A户型样板房及销售中心项目中，要求提前做好甲乙供材供货时间计划明细，计划在前实施在后的原则，力求将施工进度配合到位；因此在今后的装修项目中，仍需加强施工组织、设计问题、甲乙供材进度等预控、管控能力。

五、加强成品保护意识

加强施工单位对成品保护的意识，要求施工单位单项工程完成施工后及时进行成品保护，同时也要求其他专业的施工单位引起重视；尽量避免成品遭破坏的情况发生；但实际情况特别是样板房已完成的地面大理石、木地板没有及时做好保护措施，甚至有将大理石构件摆放至橱柜台面的情况发生，并引起了公司领导的高度关注；自身及装修单位需多做自我检讨；要求加强成品保护意识，避免带来不必要的财产损失。

经过这段时间的工作，发现自己还有很多不足之处，自身专业能力还待更进一步的提高。在接下来的工作中，要努力做到加强与各方的沟通，包括工程相关各专业、部门、公司领导与同事，多学习、多请教，在遇到问题时争取看得更全面，考虑更周到；在现有的装修经验中不断提高，加强对装修单位的管理及监督，保证达到原设计规划的标准及工程质量符合规范要求，将进度控制在合理的预期范围时间内；努力做一个精通技术、懂管理的装修工程管理人才。

装修服务大厅工作总结 篇2

这一年过得还真快，还没有赚的我今年的目标就结束了，我今年在工作中的表现还是非常不错的，没有出现任何的工作上的失误，但是我也明显的可以感觉到，我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距，这也是我目前的短板，工作经验这块我将在来年工作中继续加强，争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度，这样才能让我工作中效率更加的高，我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结：

一、端正自身工作态度，更好的完成工作任务

我们做装修的，首先就是得保证装修成果的质量问题，满不满意最后得业主说了算，我入这行不久，加上今年刚好一年半，然而在前三个月的时候，我根本就是吊儿郎当的`敷衍行事，也得亏我当时那个师傅人很憨厚，带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精，延严师才能出高徒嘛。今年开始，我就是独自去工地上工作了，我主要是是做瓷砖美缝的，当然这一方面没单子接的时候，安装水电管这块我也会接。生计所迫，我开始一本正经的工作，端正了自己的工作态度，我既然学艺不精，不能很好的进行美缝，那我就花时间呗，别人老师傅一遍就能完成的事情，那我就分两次做，只要目的能达到就能，最主要的还是要业主满意才行，这就十分的需要时间跟耐心了，但是只要能更好的完成工作任务，我也是可以接受的。

二、随时跟业务保持沟通，跟着业主的思路走

其实我会的这两项技能还挺不沾边的，一个是贴完瓷砖进行美缝的，一个是还没贴就需要把业主家里打孔，安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作，没有必要跟业务多沟通，只需要知道自己需要在什么时间前完成就好，合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了，这也是极为容易跟业主吵起来的地方，本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的，但是有很多业主会有临时的想法的变动，比如说在那那那需要有个插座什么的，我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架，也没有一次跟业主闹不愉快，就是因为我做到了随时跟业主保持联系，一切行动都要请示业主。

三、随时找机会增加自身的工作能力

今年一年以下，我总结一下，自己赚的钱虽然比一般人要多，不开玩笑，至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值，比同行也是低了不少，原因就是工作能力低下，不能很快的完成一个地方的各种，经常跟我一起去的同事，别人的工作都完成了，赶往下一个工地了，我还剩一半的瓷砖没有美缝，这就是差距。如果在来年，我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教，公司如果有类似的培训，我也会积极的参加。

装修服务大厅工作总结 篇3

时间过得飞速，在不知不觉之中，布满希望的一年就要伴随着洁白祥瑞的雪花到来了。在过去的一年里，我们有硕果累累的喜悦，也有与同事协同攻关的艰辛，就是这样，我们一步一步坚实地走过了20xx年的春秋夏冬。可以说，今年是拓展市场，持续进展的关键一年，回顾过去的一年，感慨很多，收获颇丰，信念更加坚决，思路特别清晰。现将今年工程部的工作总结如下。

一、努力工作，圆满完成自身任务

本年伊始，工程部在公司各位领导的关怀关怀下，对x工程的后期安装、精装修工程开放全面的施工。由于我公司以前以土建为主，管理人员对装饰工程还不尽精通，但是，我们不气馁，不自卑，虚心学习，多方请教，克服重重困难，经过不懈努力，最终各方面的安装调试工作。同时，x工程的其次阶段的改造、装饰工作正在有序进行。

二、心系公司，认真履行职责

分包项目做的好与坏，与公司息息相关，不仅直接影响公司的经济利益，而且影响公司的整体形象。自工程部重新组建以来，遵照公司领导的指示精神，加大对分支机构的横向管理力度。做到有方案、有组织、定期不定时的巡查监督，工程部对此多次召开专题会议，争论方案，部署任务。要求巡查人员做到：检查细致，有记录；督查严谨，有通知。提出整改看法，落实整改效果。

针对在工程质量、平安文明生产上有重大隐患的项目，提出严峻批判，限期整改。每次检查都发觉较上次有大的改观，成效显著，没发生一起质量、安全事故。同时，对工程部管理人员在技术水平也有不同程度的关怀和提高。通过此项活动，既熬炼了自身队伍，也提高了公司形象。

三、协作其它部门做好工作

为协作公司做好投资预算工作，工程部先后数十次派人进驻工业园区，亲自测量，据实绘图。在搜集结算资料，协作经营部方面做好工程结算。关心办公室做好公司的迁移工作，工程部派人打包办公用品，装车押运，主动搬运宝贵、沉重物品，为公司成功按期搬迁，为公司的职工食堂的建筑，做出了应有的努力。

四、取得的阅历和收获

只有摆正位置，下功夫生疏本职工作，才能有所作为。主动融入集体，处理好各方面的关系，才能把工作做得得心应手。以公司利益为重，不计较部门和个人利益的得失，才能有更大的收获。虚心学习，不断追求进步，才能跟上公司进展的步伐。

五、存在的不足

在过去的一年里，质量把握还有许多不足，质量把握的管理思路不太清晰，重点不突出，质量把握手段单一，没有形成全过程的把控体系。往往突出进度，而忽视施工程序层次化，施工方案常有变化，从而造成进度与质量之间的冲突突出。平安文明管理较以往有大的改观，已经提到工程部的工作日程上来，成为工程部工作的重中之重，但缺乏明确的目标，尤其对分包单位，缺乏有效的力度，没有形成可畏的约束力。对合同管理的重视程度不够，表现在合同交底不清楚，项目管理人员对合同内容把握的不是很清楚，甚至就没见过自己所管理项目的合同。许多项目的合同，工程部压根就没有，所以，造成消逝了问题不能依据合同的商定准时有效地处理。

20xx年对工程部来说，是关键的一年。项目多且分散，工期紧任务重，交工面积大，管理人员少。困难中透着光明，艰辛拥抱喜悦！这就要求我们竭尽全力，执行快速，增加思想意识，提高工作效率，确保年度目标的圆满实现，为公司走向集团化而努力奋斗！

装修服务大厅工作总结 篇4

时间飞逝，不知不觉20XX年已过去大半，是时候该总结一下了。只有在写工作总结的时候，才是心里最安静的时候，想一下自己在这半年当中做了些什么，进步了多少，还有哪些地方做的不足，需要改进。回想这半年当中，感慨颇多，下面我从工作和思想两方面做一下总结。

我今年在XXX已是第二年了，今年我在xx项目部主要负责住宅区5#楼的二次结构装饰装修工作。今年的三月份5#楼开始二次结构砌筑工作，由于去年冬天施工班组开始进场，所以准备工作做的'比较充足，砌筑过程当中总体说来比较顺利。但是施工班组人员较少，工期与计划相比滞后了，再加上后续工作较多和不确定因素，总体说来是时间紧任务重。后来采取增加人员和夜间加班运送材料的办法，终于在五月份完成了砌筑工作。

紧接着订网、喷浆、做V开始抹灰工作。抹灰工作工序较多，由于工人技术水平有高有低，所以就加大了现场管理难度。针对以上现象，我们采取了“软硬兼施”的办法。首先班前交底，每个工人都交到底；再就是过程监督，抹灰过程加强巡视，发现违规操作，及时纠正；最后就是检查，对于检查出的问题以书面的形式通知班组，对于不整改的现象采取处罚或破坏的形式迫使其整改。另外，由于裂缝是抹灰工作的质量通病，所以我们从材料入手检查，从根本上控制，检查各材料的质量以及各材料的配比和工人的操作情况，再就是加强巡视，发现裂缝及时处理。

装修服务大厅工作总结 篇5

XX年转眼间就这样过去了，在过去的一年中，XX装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长，公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响，全国楼市普遍不景气，售房量较往年并没有大的增长。不过我们XX装饰公司在经过数年的发展之后，在业界已经有了一定的名气，在加上我们的工作态度以及质量，我们公司取得大的发展并不奇怪。

XX年是XX装饰公司三年发展战略的第一年，公司全体同仁围绕企业的战略目标，按照"思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新"的要求，努力拼搏，在广大项目经理的支持和信任下，视困难为考验，化挑战为机遇，在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。

一、注重企业人才建设，增强企业竞争力

公司建立健全薪酬和绩效考核体系，编制完善《员工手册》，初步形成激励机制，努力形成"公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力"的用人机制。XX年公司共吸引各类人才近30名，初步实现"吸引人才、留住人才"的人才战略，逐步增加企业竞争力。

二、加强企业文化建设，提升企业凝聚力

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力，通过企业网站、企业内刊《空间》的改版，文化宣传栏的及时更新，拓展游，摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动，宣传、推广了企业文化建设，增加了员工对企业的认同感，提升了企业凝聚力。

三、以经营为核心，整合资源，推行区域营销模式

根据公司XX"经营年"的战略定位，我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务，转换经营机制，优化工作流程，强化服务意识，拓宽经营范围。

1、全面推行区域营销模式，实行区域市场责任营销

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域，其中重点、成熟市场划分为一、二、三区，由区域经理对其进行责任经营，明确责任与考核指标，按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评，区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩，激发了区域经理的主观能动性，提高员工责任心和服务意识。

2、加大区域市场开发力度，完善分支机构经营管理。

公司进一步加大区域市场开发力度，根据公司的战略布局，XX年先后在江苏南京、无锡，山东青岛，湖北武汉，江西南昌、天津等地设立了分公司，进一步完善公司市场营销网络，为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时，公司注重对各分支机构的支持、服务和管理，制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》，公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。

3、合理利用经营资源，加强经营配套服务意识，

为了更好地服务项目经理，提高工程中标率，我们制定了《客户管理制度》，针对项目经理的实际情况和工程的特点，从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。

XX年，公司合同总产值50261万元，其中设计合同1376万元，实际完成产值39646万元，较好地完成了公司的经营目标，取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的'共同努力下，XX年，公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程；青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程；中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程；集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。

通过不懈努力，公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势，为公司的品牌建设打下了良好的基础；打开了建筑幕墙工程市场，形成了公司新的业务增长点。

四、调整组织架构，改革薪酬体系，全面推行绩效考核制度

1、今年我们合理设置部门和岗位，对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求，明确了每个员工的岗位职责，并签订了岗位目标责任书，设定考核指标，并且与员工的工资挂钩，每季度根据工作目标完成情况进行考评，分为a、b、c级，奖罚有据。

2、加强公司管理成本控制，实行费用预测、控制制度，实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。

3、加强项目管理，建立规范的项目管理体系

通过总结项目管理经验，编制了《工程项目管理手册》，实行项目责任经营，明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施，规范、制度化项目管理工作流程；清晰岗位职责；量化、细化考核指标；明确项目管理成本任务，人性化、合理化项目考核激励机制。

五、企划工作取得重大突破，全面提升公司品牌影响力

为更好地为经营创造条件，我们花大力气做好公司企划工作。通过努力，XX年公司先后荣获xx年度"全国装饰百强企业"、"aaa信用企业"、"全国信息化先进单位"、"XXXX室内设计企业"称号，共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖，5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖，彭刚荣获"全国优秀项目经理"、蒋剑荣获XX年度"全国杰出青年室内建筑师"、吴建辉和罗宁荣获XX年度"XX市优秀项目经理"荣誉称号；完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力，从而为XX年公司品牌建设奠下了坚实的基础。

XX年我们公司的发展速度是最快的一年，所以XX年也算是我们公司的一个转折点，从XX年开始，我们XX装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作，大家都心知肚明了。我们XX装饰公司的发展就是要不断的前进，不断的努力，在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理，重质量，给客户最满意的答案，我们的公司的发展将会一直不断的持续下去！

装修服务大厅工作总结 篇6

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中20xx年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、 今年的主要工作

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、 工作中存在的`问题

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

3、在工程量的计算过程中，由于不够细心，偶尔出现漏算、错算的情况，从而导致计算结果不准确，误差太大。在以后的工程量计算中，我要做到详细查看图纸，认真计算，尽可能减小计算误差，从而达到预算的准确性。

三、今后的工作打算

在今后的工作中，我将不断的总结与反省，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素质与业务水平，以适应时代和企业的发展，与公司共同进步、共同成长 ，争取来年的工作更上一层楼。（WWW.Zhe135.COM 零思考方案网）

装修服务大厅工作总结 篇7

一、加强行业管理方面

1、积极发展新会员，不断补充协会的 新生力量。

今年全年发展新会员18名。除装饰施工企业外，还积极发展了装饰材料、设备供应商和专业装饰设计单位，使协会真正成为装饰装修行业的一个大家庭。(02~XX年5年间共吸收会员112家)

2、开展了会员单位重新登记工作。

协会将于xx年初进行换届选举，为了使新一届的理事会更有代表性，协会工作更具活力，协会于四季度对现有会员单位进行重新登记，对于一些破产停业、改变经营内容以及长期不参加协会活动、不缴纳会费的单位作自动退会处理。协会只有不断的吐故纳新，才能保持旺盛的生命力。(登记前在册会员单位共160家，重新登记后，现有会员单位98家)

3、组建和开通了“xx装饰网”。

根据今年协会信息化工作目标要求，协会与xx联企网络科技有限公司合作，组建了“xx装饰网”，并于9月份正式开通。xx装饰网站的开通，更好的宣传了协会，也为会员单位提供了更为宽阔的展示平台，受到了协会会员单位的欢迎，也为协会管理工作提升到了一个新的高度。

4、进一步规范家装工程的合同管理。

今年年初，对推广使用了3年的家装工程合同示范文本召开了装饰企业座谈会，在听取使用情况意见后，经与市工商部门联系，对合同示范文本作了适当修改，形成xx年新版家装合同文本，使之更适合于目前的市场形势。(自XX年8月推行使用国家示范合同文本以来，共印制合同文本1万本)。

xx年新版家装合同文本中，对合同纠纷的解决方式明确了由xx仲裁委仲裁处理，同时对家装环保要求作了相应的约定，为推行绿色环保装修作了有力的保证。

5、定期召开会员单位老总座谈会。

对企业管理中或行业活动中的敏感问题、共同关注的问题进行座谈、探索，提高认识。如上半年针对家装施工企业业务量忙闲而不均衡的情况，进行了一次如何在市场上寻找、捕捉业务的讨论，对业务员的设置进行深入探索，一致认为家装业务不能仅靠回头客，更不能用等客户上门、守株待兔的方法得到业务，而应当培养一批精明能干的业务员到市场上去撒网捕鱼。又如下半年对企业管理中如何加强领导的领导力，员工的执行力进行了座谈讨论，对加强企业管理作了有力推动。

6、企业自律不断加强，许多企业在激烈竞争的市场经济形式下，不断自身加压，努力塑造诚信形象，前两年美苑装饰公司率先推出“家装公证”的自律手段，让业主放心家装。今年4月，千豪装饰公司又将“先行赔付”引入家装服务领域，并出资6万元建立“先行赔付”基金。还有些家装公司通过媒体向家装业主承诺，家装质量和环保质量不过关，决不交付使用。

二、加强装饰质量管理方面

质量是企业的生命，是工程建设中永恒的主题，特别是家装质量，涉及千家万户、影响面很广。不断提高企业素质，努力提高装饰工程质量，是协会始终不渝的工作目标。今年主要做了以下几方面工作：

1.继续向全国建设工程质量奖项目标冲击。

江苏华泰装饰工程有限公司是我市装饰资质等级、装饰施工经验最丰富、施工力量的一家公司，他们继XX年夺得内蒙古通辽市新世纪大酒店和xx年夺得中鸿置业集团山东淄博基地办公楼室内装饰两个全国性建筑装饰优质工程奖之后，决心夺取三连冠成绩，今年又在无锡市中国人民解放军101医院申报鲁班奖项目中装饰工程(参建单位)再次将装饰工程质量推向顶峰，据12月28日中国建设报载，xx年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)名单公布，江苏华泰榜上有名。(前两年，江苏合发集团也荣获一个全国建筑工程装饰奖和一个鲁班工程参建奖，02~XX年5年间：我市共获全国建筑工程装饰奖3个、鲁班工程参建奖2个)。

2.积极组织会员单位争创优质工程活动，

(1)今年6月份组织了xx年度优秀家庭装饰工程奖评选活动，评选结果，26家单位、36个项目榜上有名。参加单位和评选项目都创历史。(02~XX年5年间，共创优秀家装155个)

在市里评选的基础上，今年有18个单位，19个项目申报了省家庭装饰优质工程奖，最终有15个项目获得复查通过，仅次于苏州和无锡，列全省第3位。(02~XX年5年间共创省优秀家装63个)

(2)今年8月份组织了xx年度优质建筑装饰工程奖(北固杯)的评选活动，评选结果，17家单位、31个项目榜上有名。参加单位和评选项目也创造了历史。(02~XX年5年间共创市优工程103个)

(3)在市里评选的基础上，今年有5个单位6个项目(其中2个幕墙工程)申报了省建筑装饰优质工程奖(紫金杯)，并一举获得复查通过，也达到我市历史的成绩。(02~XX年5年间共创省优工程35个)

3.“开展了装饰质量信得过企业”的评选活动。

协会本届理事会组成以后，每年都组织优秀家庭装饰奖和优质建筑装饰奖的评选活动，涌现出了一大批重视工程质量，积极创优的单位。为了表彰他们对提高装饰质量作出的卓越贡献，也为了保持他们的创优积极性，协会决定对XX—xx年四年间连续获得优质工程奖(含家装)的单位授予“装饰质量信得过企业”的荣誉称号，这是我市装饰质量的奖。经自愿申报，协会认真评选后，27家单位榜上有名。这次评选对提高我市的装饰质量必将产生巨大的推动力。

4.继续开展优秀装饰设计师和优秀项目经理的评选活动。

协会已经进行了多年的优质工程(含家装)评选活动，但对一贯重视装饰质量的企业、设计师和项目经理却未作评选，xx年我们弥补了这一缺憾。xx年我们评选出优秀装饰企业21家、优秀装饰设计师18名和优秀项目经理35名。使广大会员单位深受鼓舞。今年将继续评选优秀设计师和优秀项目经理(由于评选了“装饰质量信得过企业”其评选条件高于优秀企业，为避免重复评选，决定“优秀企业”今年暂停一年评选)，今年共评出优秀装饰设计师22名;优秀项目经理32名。

5.重视装饰工程的消防质量。

消防设施的施工质量是装饰工程质量的重要组成部分，但也是比较薄弱的部分。今年7月份，协会与xx市消防支队联合举办了一期建筑内部装饰消防设计及装饰施工消防安全培训班，由消防支队的防火专家进行讲课，讲解了《建筑内部装修防火施工及验收规范》等法律、法规知识，并放映了有关录相资料片，全市40多家公装和家装施工企业的'领导和相关人员参加了听课，通过培训，有效的提高了装饰施工人员的消防意识和消防知识。

6.召开了一次装饰设计师学术研讨会

设计是龙头，设计是灵魂。一个好的装饰工程，首先应该是优良的装饰设计。为了提高全市装饰设计师的业务水平，今年9月份，由协会设计专业委员会和材料专业委员联合组织了一次xx年金秋装饰设计师研讨会，全市有220多名装饰设计师进行讲课外，我们还特请了江苏省装饰设计研究院的李宁院长到会讲课，既给大家介绍了当前国内外装饰的最新动向，也讲解了装饰设计的理论知识，是一次高水平的学术研讨会。

7.认真受理、协调家装投诉家装投诉是家装施工质量和服务质量的重要反映，因此协会对家装投诉比较重视，由专人负责接待、登记和处理。全年受理家装投诉15起，协会接受投诉后，及时与被投诉单位的领导联系，进行耐心调解、公证处理、尽可能双方都满意。对调节难以达成一致意见的，建议由xx仲裁委进行仲裁处理。xx年新版合同文本中，明确写明了产生合同纠纷时，由xx仲裁委进行仲裁处理的内容。(02~XX年5年间，共接受家装投诉80多起，基本上都作了调解处理，有2起提交仲裁处理)

为更好地调节质量矛盾，协会今年还成立了家装质量专家组，当甲乙双方产生质量矛盾投诉协会时，协会将抽调懂行的业务骨干作为专家组去现场实地察看，实事求是的评价质量状况，指出产生质量问题的原因，以便协会协调处理。

三、强力推进绿色环保装修

提倡绿色环保装修，消除装修环境污染，是协会工作的又一重点所在。xx年在推行绿色、环保装修方面，主要做了以下几方面工作：

1.将装饰质量的环抱要求写进家装合同示范文本中，在xx年新版家装示范合同文本中，明确了对环保要求的约定，使这项工作从源头就引起重视。

2.协会与市消费者协会、鑫宇环境质量检测公司在3.15前联合在报纸上刊登公益广告，征集免费给新装修的20家用户提供甲醛和苯两个项目的检测，(新装修完工，尚未搬入家俱的)最终检测到10户，不合格率达70，最多超标5.6倍。检测结果在有关新闻媒体上公布后，引起了广大市民的广泛关注，使绿色环保装修进一步引起了重视。

10月份，还配合省建管局、省装饰装修中心进行的江苏省装饰质量环保行活动。免费给8个新装修单位进行了环境质量检测。

3.对今年评选的优秀家装工程奖和优质建筑装饰工程奖(北固杯)，提出了使用环保材料、环境质量检测合格的要求，实行一票否决制度。

4.今年组织的两次全市性的家装博览会，其主题都是推进绿色环保装修，消除装饰环境污染。参加博览会活动的装饰施工单位和材料、设备供应单位，都提出了较有力的环保要求和相应措施，博览会既是洽谈会，又是绿色环保装修的宣传会。收到了很好的效果。

5.今年首次进行了“优秀装饰材料供应商”评选活动，其评选条件中，销售绿色、环保材料，杜绝假、冒、伪、劣产品是重要的一条。只有使用的材料是绿色、环保的，装修的结果才有可能是绿色、环保的。

通过以上努力，今年的绿色环保装修水平有了较大提高，特别是正规装饰公司的绿色环保意识有了明显提高。根据鑫宇检测公司提供的资料，对32户家装公司施工的装饰工程(以装修竣工，尚未搬进家俱的)实测结果甲醛含量17户达标，占53.15户不合格，不合格率47，与3.15时期检测情况相比，合格率明显上升。

四、重视企业文化建设，增强协会凝聚力以及其他相关工作

1、今年“三八”妇女节时，协会组织了30多个会员单位的女工干部到福建武夷山进行旅游，陶冶心情，观赏祖国大好河山。也增强了协会的凝聚力。

2、今年下半年，协会与雨桐广告公司联合组织了职工业余技能爱好表现赛。丰富了职工业余生活，也产生了一批麻将、扑克、象棋、围棋、歌咏等高手，对获奖人员还免费去安徽天柱山进行旅游

3、今年上半年，配合省建设工程造价管理部门，收集装饰工程补充定额20余个子目，以进一步加强了装饰工程造价管理。

xx年协会工作虽然取得了长足的进步，但也存在很多不足，主要是县(市)区的协会力量还很薄弱，协会自身规章制度的建立还需加大力度，各专业委员会的活动偏少，协会现代管理手段还需加强等。

协会xx年的工作打算

xx年，我们要全面贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，为全市装饰装修行业的可持续发展做出更新、更大的贡献。

1、加快发展新会员，特别是装饰材料、配件供应商;

2、加强行业自律建设和制度建设，使协会的行业管理工作和服务工作逐步规范化、制度化;

3、进一步加大绿色环保装修的工作力度。xx年的装修主题将定为“绿色环保装修年”;

4、进一步加大装修质量的创优力度。这是企业市场竞争力的重要体现，要不断增强意识和品牌意识;

5、在巩固企业老总座谈会(沙龙)的基础上，逐步发展装饰设计师沙龙，项目经理沙龙，通过沙龙的形式，逐步加强企业管理和项目管理;

6、加强协会与新闻媒体、工商部门、消费者协会、技术监督部门等单位的合作力度、使协会工作获得多方面的支持;

7、认真做好调查研究工作，及时了解企业情况，倾听他们的意见和呼声，以进一步做好协会工作。

装修服务大厅工作总结 篇8

20xx年，我们公司市场部根据总公司的安排与部署，在省公司下达的规定指标基础上，充分挖掘潜力，层层分解任务，强化业务管理，以人为本，注重人员培训，加强业绩考核，到7月份为止，全市业务收入xxx万元，总排名全省跃居第3位，宽带业务增加xxx户，普通电话添增xx户，取得了良好的业绩，现将20xx年工作总结如下：

一、市场部还采取各种措施，向县区公司推广新业务、新产品。1月份以会代训,召集各县区营销、营业骨干针对产品资费进行培训及讨论，并归纳出现存问题，从而找出适合本地的资费套餐。3月份根据市场竞争情况向省公司申请了包月资费套餐，在全市组织推广。5月份组织各县区管理人员、主管人员、维护人员，参加省公司培训，学习业务理论、营销策划，对业务推广有很好的指导意义。

二、基础管理方面：落实了营业账款稽核、退费和拆机明细核查、虚假用户拆机、清理长期欠费、客户资料整理、资源整理、装维材料和终端管理等一系列基础管理工作，有效的避免了业务收入和成本的流失。

从元月份开始，市场部按照内控流程要求，调整了原来对县区公司进行周稽核的制度，改为日稽核、周稽核、月稽核并行，每月尽量安排对县公司一级稽核情况现场核查。对每周稽核情况进行通报，对不符合要求的做法通报批评，每月月底一、二、三级稽核员共同对全区现金流实收应收进行稽核，起到了很好的效果。我公司现金流差额连续半年在全省属于情况最好地市之一，没有因现金流差额影响考核收入。

为确保不因支撑系统错误操作影响收入，市场部安排支撑中心每天对每个县区拆机、退费明细都进行核查，严格封堵每个漏洞。

为清理长期欠费、控制当期欠费，市场部根据公司领导要求制定了当期欠费回收量不低于98%的考核目标。对欠费回收情况进行周通报、月通报。在与县区公司的'共同努力下，到5月份系统内本年新增长期欠费清理完毕，当月调帐数首次低于省公司要求的最低限额，从连续5个月调帐超过万元，达到5月份的元。

为掌握资源情况，避免资源浪费，市场部安排支撑中心每月对各县区资源情况进行抽查、通报，6月份又进行了现场检查。

今年市场部接手物料管理以来，在网络部的大力支持下改进了管理方式，把出入库明细账与支撑中心每天的经营日报装、拆机数量相对照，使物料管理形成闭环。为实现终端回收、重复利用，要求县区公司对宽带、话吧、有人值守公话新装机用户都收取押金。鼓励县区公司在发展新用户时引导用户使用回收的终端。对终端故障在保修期内的用户更换回收终端，严格杜绝以旧换新。通过这些措施的执行，有效控制了浪费现象。

三、绩效考核方面：改进绩效考核计算方法，从多方面入手促进保存量、激增量，提高业务收入。

自3月份省公司绩效考核办法草稿下发，市场部开始与上级市场部沟通如何进行续费率和流失率两项考核指标的计算。在多次探讨未果的情况下，市场部根据公司领导要求和本公司实际情况，制定了考核用户拆机、双停、单停、零费用用户续费等一系列考核方法。引导县区公司对上述用户高度重视，通过每天逐户核查，基本上堵住了客户流失的漏洞，对长期零费用用户的激活也起到了很好的效果。既节省了资源，又提高了收入，另一方面节省了业务发展费用。

四、存在的问题和困难

1、由于上半年集中精力理顺基础资料管理，在营销策划、业务宣传、市场调研、人员培训等方面比较薄弱，造成对县区公司业务发展支持不够。

2、由于省公司系统准备升级，我公司很多报表需求无法满足，计算绩效考核指标、分析经营数据给市公司和县区支撑部门带来很大工作量。

下半年市场部从以下几方面进行改进和提高：

一、加强市场调研：定期到县区进行现场办公，与营销、营业、装维、管理人员进行座谈。深入市场，了解用户使用情况和需求。在发展较好的县区总结成功营销案例进行推广;帮助发展较差的县区查找不足、解决困难。

二、加强营销策划和业务宣传：通过了解市场竞争情况制定灵活有效的营销措施，对每阶段重点发展业务制定切实可行的宣传和营销步骤，及时反馈和分析营销结果，适时调整营销思路，改变目前业务发展的低效状态。

三、加强人员培训：定期进行营销、营业、装维、管理人员培训，将营销思路、管理方法、业务资讯直接灌输到一线员工，提高骨干员工的传帮带作用，切实提高员工素质和工作效率。

四、继续加强基础管理工作：继续加强欠费管理、营业稽核、资源管理、装维材料和终端管理。组织市场部主管定期到县区公司调研，与负责人进行沟通，发现不足并继续改进。

装修服务大厅工作总结 篇9

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中XX年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、今年的主要工作。

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上，保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、工作中存在的问题。

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的`惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

装修服务大厅工作总结 篇10

20xx年已悄悄的画上了句号，20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新，无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史，今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获，希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战，共创天人的新辉煌。

20xx年在公司两位总经理的带领下，经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线，基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神，在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。

以下是本人对公司近一年的回顾和总结，对20xx的工作重点提出展望。

一、规范管理品牌建设

1、公司业务部业绩持续稳定发展，人员不断扩大，对人员的要求非常严格。

2、社会美誉提升，公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。

3、公司制度明显提升，管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来，为建立健全公司制度体系，各职能部门切合实际认真总结，对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。

4、“立足长远发展，注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传，树立企业品牌形象。

5、xx年公司在材料商，供应商的大力支持下，组建了几次大型的家装建材采集会，使公司的形象在员工的心目中更加深刻。

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理，对工地进行监督，材料的检测，让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”，细节控制代表的是“执行力”，“细节决定成败”成为行为准则。

二、勇于创新追求可持续发展

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折，也使我们清醒的认识到：一切差距和不足，执行力度不够，各部门之间的配合有带提高。

2、业务部信息渠道狭窄，市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低，个人能力还需提高，人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单，方法老套。

三、坚持品牌战略、打造效益天人

根据公司发展规划和今年经营情况，确定20xx年的工作重点。

1、整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，丰富风尚品牌形象。去年，通过不懈的努力，我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台，但是，整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，还任重道远！我们需要立足企业文化的培育，提升企业文化的内涵，不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。

2、提升管理水平，发掘地方资源，大力发展区域市场。群雄并起，不进则退，发展才是硬道理！我们急需提高自身管理素养，充分发掘地方资源，大力发展区域市场，拓展品牌成长空间。一方面，我们要在热点市场，鼓励做大做强，保持品牌强势。另一方面，我们要在新兴市场，加大扶持力度，培育品牌成长。

3、加强人才战略储备和员工在岗培训，实现可持续发展。人才，代表的是企业核心竞争力，代表的是企业明天的财富！人才战略储备已成为品牌战略的重中之重！走向未来的企业，需要的是懂技术，会管理，善营销的复合型人才，我们要充分发挥地域优势，搭建人力资源共享平台，促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈，立足企业文化，培育人才沃土，制定长效机制，实现企业的可持续发展。

4、工程管理部：服务与管理并行，合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查，强化工程合同管理，严格工期成本控制，监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料，提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能，落实量化考核。扩大监控范围，加大质量、安全监控力度，落实巡查报告，整改情况。

5、设计部：积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设，培育精英班底，打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会，紧密联系现场，树立成本意识，加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流，提高专业素养。深入施工现场，认真钻研工艺，服务工程经济。加强市场研究，提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序，杜绝错算漏报。

6、业务部：组织系统专业培训，增强综合业务技能，提高单兵作战能力。积极拓展业务范围，丰富信息渠道，集中优势兵力，踏准市场节奏。大力发展区域市场，积极拓展二、三级市场，实现有效突破。搭建信息资源合作平台，与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源，大力发展战略伙伴。

20xx年，是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年，我们将不断完善企业治理，坚持品牌发展战略，致力打造效益天人！我们的经营目标是：继续保持天人在市场的最前列，产值日益增长。

文章编号: 64c3fa6b9d70410dc6bdd0f133776032
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》) 2025-02-17 不留不留   不留不留

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483859&idx=1&sn=ddfa3420f871292f8d7481a3f86b2816

集数:2集

时长:每集50分钟

出品:中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品

摄制:中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制

4K大型生态纪录片《中华白海豚》

首播:国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播

重播:世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播

前言:

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

拍摄背景:

贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。

内容简介:

本片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。

相关花絮:

(1)总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵。

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

(2)《港珠澳大桥》原班人马打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。

以上。 

文章编号: 7f09e1fbf8c33e52f52abaff9b08a820
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【深度广西】3月18日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2025-02-17 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487926&idx=2&sn=8dac2f31168a1efcd4279c34fe91bdb2

欢 迎 来 广 西

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游

少数民族衣锦华丽山歌嘹亮桂柳官话则述说着抱负失意和家国情怀广西是山脉与海洋中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国放眼全世界,也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布“中国最美瀑布”--第2名是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线游客却要少的多更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地"六堡茶"的主要产地东南亚最大的人造宝石集散中心广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇小桥流水人家、只待夕阳西下黄姚有着独特的地理结构是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

咨询报名信息:

活动时间:3月18日

集合时间:3月18日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城

风景指数:★★★★★

强度指数:★★

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。

活动费用:1950元/位

费用包含:

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。

进店:全程不进购物店。

温馨提示:

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!

行程安排:

D1:宝鸡-重庆

早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃!

D2:重庆—巴马   

早晨出发长寿之乡巴马

D3:巴马--巴马

早上游览“百鸟岩”中午游玩长寿村,下午去百魔洞,因百魔洞的地处于地球断裂层之上,所以它的磁场比正常磁场高达1.58倍,对人身体有极大好处,全国人慕名而来在里面疗养!

D4:巴马--百色

早上前往巴马水晶宫,下午抵达百色起义纪念馆  !

D5:百色—通灵大峡谷—鹅泉—靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。

D6:靖西—德天瀑布—明仕田园—南宁

美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。下午抵达明仕田园乘船顺流而下,欣赏两岸风光。

D7:南宁—东兴口岸—防城港

早上前往中越跨国口岸,下午抵达大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。也是中国醉美219国道的起点,晚上入住防城港市

D8:防城港—三娘湾—北海。

早上前往钦州三娘湾乘船观赏野生海豚,运气好还可以看见粉色野生海豚哦~下午自行浏览老街和银滩。

D9:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛

早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。

说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。

D10:涠洲岛一涠洲岛

早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D11:涠洲岛-北海-梧州  

广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~

D12:梧州—阳朔李江景区—阳朔县

早上前往魅力的阳朔,漓江西岸,风景秀丽,独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县

D13:阳朔县—象鼻山—桂林市

早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

D14:桂林—恩施(土家女儿城)

早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

D15:恩施(土家女儿城)--宝鸡

今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。结束旅程。

风景介绍

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙,在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。这是2001年新立的中越界碑。特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

文章编号: 61484896539cf352b812f6e5377aca07
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (三月三丨来钦州三娘湾享受一趟寻豚之旅,探索大海寻豚的奥秘吧) 2025-02-17 悦途亲子游   悦途亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEyMjE1Nw==&mid=2653865075&idx=1&sn=3be20eb6cc0ce6b0995f7b6fc532e31f

   中华白海豚为“国家一级保护动物” 

   有海上“大熊猫”之称 

三月三想去看海,就跟着悦途亲子来三娘湾 

   出海观豚、赶海挖螺、赶赶沙滩上的海鲜卖场 

   解锁潮汐之间,读懂生命的诗意! 

   去赴一场与白海豚的奇妙邂逅 

 行程亮点  

01 

海上精灵 中华白海豚 

三娘湾是白海豚的故乡,中华白海豚被视为衡量海洋生态环境的“活指标”,他们像是海洋里的精灵,肆意穿梭,在阳光的照耀下闪闪发光,如果运气好,还能见到稀少的粉色海豚。 

       中华白海豚属于哪一类鲸呢?它是怎么睡觉的?它的智商如何?带着这些问题,我们出发! 

02 

沙滩上的 海鲜卖场 

来三娘湾买海鲜是什么样的体验?早起八九点去沙滩买海鲜咯,刚从海里拖船上岸,就这样放在沙滩卖。 

看渔民整理战利品,买到马上下锅超级鲜甜。 

滩涂宝藏赶海   

奇石是三娘湾的一大特色,涨退潮的时候滩涂露出来满地野生跳鱼,海鸥精灵翩翩而来。 

    沿海真正的赶海圣地,退潮的时候我们一起去赶海吧,看看真实的赶海能抓到什么? 

06 

特别安排  2晚海边酒店 面朝大海  

海边特色酒店 

      入住海边酒店,2晚不搬家,主打一个省心方便!躺在床上,就能看到一片大海,出门就能堆沙堡。 

本次活动采用的是豪华VIP旅游车(陆地头等舱),2+1布局,又大又软的航空沙发座椅,前后左右间距宽敞,舒适度令人欢喜。最美的风景在路上,坐在明亮的窗户旁领略的风光,回来的时候想带什么海鲜就带什么,没有限制。 

①53座的空间,配置33个航空座椅。 

②头等舱航空座椅135°调节,超级人性化设计。 

③每个座位配备一个USB充电接口,永不断电。 

④超大观景玻璃,视线唯美。 

⑤每个座位带一扶手,公路上的动车。 

⑥空调电视音响,移动影院。 

『3天2晚行程安排』 

亲子度假游,纯玩不进店 

▼ 

DAY 1 

早上8点甲天下出发(8.20临桂上车点:金水路口)-下午到达钦州三娘湾(450公里)-美拍落日余晖-漫步渔村 

DAY 2 

沙滩海市-出海观豚-赶海挖螺拾贝(根据潮汐时间活动) 

DAY 3 

中华白海豚科普馆-午餐后集合返程

·报名详情 

【三月三专场】 

3月29-31日        

            【活动费用】 

            占床位家长及儿童:998 元/人 

            不占床位儿童: 798 元/人(占床与成人同价,1米2以下儿童减60元) 

【优惠政策】 

①4人起组团-30元/人, 

(活动仅限12间房名额可报,先报先得) 

                  【费用包含】

            酒店:2晚海边酒店(不含早.) 

            用车:活动期间统一包车 

            导师:一名悦途导师 

            其它:出海观豚,司机和专业领队食宿分摊。 

            赠送:20万旅游意外险、200万旅行社责任险 

            【费用不包含】 

            ①全程 

            不含餐费(AA组队)或个人消费 

             【关于天气】 

             3月-4月气温在20℃-24℃,建议轻便春装(比如长袖衬衫,薄外套,长裙) 

【报名联系】 

阿宝:13507733610      人生:13507831671 

闹钟:13768230865      张武:15877108789   

凌云:13307735019      酒菜:13977305917 

莫姐:13907836379      于琴:18977343151 

                   请

                   提前准备好这些物品 

 身份证  

一定带好身份证,无论是入住还是进景区都是凭身份证 。 

 防蚊/防晒用品  

海边的太阳你们懂的!不想晒黑的话,硬核的物理防晒+化学防晒记得带齐!夏季节蚊虫会比较多,记得带上花露水等防蚊虫用品。 

 赶海工具  

洞洞拖鞋或溯溪鞋:这样的鞋子赶海可以保护着脚。 

【备注】报名时,请注明参与者真实姓名、身份证号码填写正确,以便购买保险。 

【报名地址】:桂林市南环路5号桃源大厦10楼招商旅行社悦途亲子 

文章编号: 28de263a2c99660d0a2e03b671a3dc9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《国家地理》2-3月反向穷旅城市推荐,高铁直达小住2-3天的3个小众城市,后悔没早点发现......) 2025-02-17 糖宝带你去旅游   糖宝带你去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1NDY2Nw==&mid=2247492986&idx=1&sn=084c5bfb8d3997091fc61eb31382dc49

点击蓝字 关注糖宝 

旅 

行 

糖宝带你去旅游 

Spring 

      春节的热闹刚刚散去,2-3月的旅游淡季来临,此时出行不仅能避开人潮,还能享受更实惠的物价。以下3个城市非常适合在这个时节穷游,让你在有限的预算内收获满满的旅行体验。 

广西-钦州 

Spring 

        钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。  

       拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 

01 

游玩打卡点: 

✅中山路:两广骑楼建筑,满满的民国风,可以簪花拍照,路边有很多有趣的手作小店,还可以体验非遗漆扇; 

 ✅钦州书局:在保留原始建筑的基础上,在书局外面加了一层玻璃落地窗,里面的读书氛围很浓,学生们都在这里看书,书局三楼有个天台,可以坐这里吹吹风俯瞰老街面貌;  

✅占鳌巷:街巷的历史氛围浓厚,保存有刘永福故居、苏廷有旧居等,都是免费参观的。 

02 

美食推荐: 

钦州粉:以细滑的米粉、鲜美的肉片和丰富的配菜著称 。  

猪脚粉:猪脚软糯,汤汁浓郁,搭配爽滑的米粉,味道绝佳 。  

糖水:有多种小料可供选择,价格实惠,4元一碗还可无限续水 。  

钦州鸭肉粉:鸭肉鲜嫩,汤鲜味美 。  

砂锅粥:用料丰富,味道鲜香 。 

浙江-湖州 

Spring 

湖州真是一个适合度假的宝藏城市  

江南水乡、绿水青山、人文古迹、度假美宿  

你想要的一切在这里总能找到  

这次一路从南浔玩到了安吉  

出游选择了高铁,每个景点都选择打车 

1 

双林古镇 

位置:位于浙江省湖州市南浔区双林古镇。  

交通:可以先到达湖州市,再通过公共交通或租车方式前往双林古镇。  

门票:古镇本身不需要门票,但是部分景点可能会收取一定费用。 

       双林古镇作为浙江省湖州市南浔区的一个低调古镇,以其保存完好的古建筑、桥梁以及较少的游客数量而著称。古镇并不大,可以在这边享受慢生活,呆到夕阳西下。  

福建-莆田 

Spring 

       这里不仅是妈祖发源地,还藏着众多历史久远的寺庙古建、古厝,人文历史和美食丰富到满足如果你不想人挤人,这个还没火的千年古城,值得一去。 

01 

打卡点推荐: 

✅南山广化寺➕释迦文佛塔始建于南朝,1600年历史,非常的古朴安静。释迦文佛塔是仿木楼阁式石塔,全国重点保护文物。免费。  

✅东山报恩寺历经千年沧桑和八级大地震依旧保持很好,非常的古朴,随处可见底蕴故事。免费。  

✅东山湄洲码住行宫紧靠着报恩寺,始建于宋代,每年有很多妈祖祭祀活动都在这里举行。免费。 

02 

游玩小tip: 

✔感觉交通有点不便,没有共享单车,只能打车或者公交(有同伴一起出行建议直接打车,方便又快,也不会很贵) 

✔坐公交记得上下车都要刷码,分段收费的! 

✔如果时间有多的话,可以安排一天去湄洲岛 

文章编号: 435861692e427670f2074b10c092b22c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (关注|湖南女足征战2025年全运会U18项目预赛) 2025-02-17 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489538&idx=1&sn=931c0e792c1687b61c6e47733680734f

   2月14日,第十五届全国运动会女子足球U18组别资格赛抽签分组仪式于中国足协开啔。在各方瞩目的抽签环节落定后,湖南U18女足被分入山东赛区。依次与实力强劲的上海队、广西队、辽宁队以及河南队展开激烈角逐,向着全运会正赛资格全力进发 。 

近年来,湖南女足的进步可谓有目共睹。在青训体系构建上,湖南足球人稳扎稳打,不断完善各个年龄段的选拔与培养机制,为女足发展源源不断地输送新鲜血液。2024年12月17日,中国足球协会重磅公布了新一期中国U17女足集训球员大名单。在这份备受瞩目的名单之中,来自湖南省女子足球队的刘恩秀(司职前锋)、宋利娟(中场位置)以及曹可馨(后卫球员)成功入围。 

2024年第一届全国青少年三大球运动会女子足球项目,湖南女足比六场比赛取得3胜3负(排位赛点球战胜四川女足、点球输给湖北队),进9球失10球(具体比分以组委会公布为准)。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球,并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨,也以稳健的表现,获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 

文章编号: a8fe8e230cba979e4ecea1059d274cc3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 春节期间 “出海寻豚”之旅受游客青睐) 2025-02-17 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500486&idx=1&sn=24a186a651761b60b911579e129c07b9

Media Spotlight 

媒体聚焦 

2025年春节假期,广旅海豚湾公司党支部周密部署,以美好难忘的“出海寻豚”之旅,赢得四面八方游客的赞赏,不断擦亮“钦州中华白海豚之乡”的金字招牌。据不完全统计,项目共接待游客约1.1万人次,出艇约1300航次,营收同比增加21%。节假日营收首次突破100万元,单日营收和日均营收均创下历史新高。 

游客乘船出海寻豚。覃玉娇摄 

春节期间,海豚湾公司继续强化各项措施,应对人流高峰和极端天气等挑战,确保“出海寻豚”项目平稳运行。一是全员值班,为游客提供咨询、指引等服务,进一步强化服务质量,保障现场秩序,引导游客有序出海寻豚;二是配合海事部门打击“三无”船舶,保护中华白海豚,协助维护旅游市场秩序;三是持续加强安全措施,每日对船舶进行细致检查,强化现场安全管理,进一步确保游客的安全;四是做好后勤保障,加强对工作餐和内部交通等环节的管理,提前检查水、电、油等资源情况,并确保其稳定供应。 

游客合影留念。覃玉娇摄 

此外,公司加强对运营船舶设备的维护和监管,保障船舶设备安全运行,加大一线服务人员培训力度,提高服务质量,确保每一位游客都能获得安全、周到、满意的服务;在景区重点区域挂红灯笼、贴春联、插彩旗,积极营造浓厚的节日喜庆氛围,通过多种渠道宣传“出海寻豚”项目,吸引游客前来游玩,让游客感受到浓郁的新春气息。 

下一步,海豚湾公司将继续秉承优质服务的理念,不断优化“出海寻豚”项目,为游客提供更加丰富、独特的旅游体验,同时不断提升服务质量,让游客在享受美景的同时,感受到家一般的温暖。 

END 

来源|人民网-广西频道 

文章编号: 4ff5f31bbcfe64a44841214518275f6c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西小众的看海小城,比北海低调,比厦门朴实,海鲜水果避寒全满足!) 2025-02-17 背包客吴佐   背包客吴佐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY5MDE1NA==&mid=2247486245&idx=1&sn=f778d047d7d810b8b570392ac3db6e97

‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌当北部湾的浪花轻吻着斑驳的古城墙,当岭南的季风吹拂过千年的海港,钦州——这座被时光浸染的滨海古城,正以她特有的韵律在历史长卷中低吟浅唱。 

三面环山的地理格局,犹如母亲温柔环抱的双臂,将这座始建于隋朝的岭南重镇,妥帖安放在十万大山与北部湾的臂弯之间。 

穿越时光的甬道,安州古城的青石板路上仿佛仍回响着波斯商队的驼铃。作为海上丝路最早的始发港之一,这里曾见证过"万国衣冠拜冕旒"的盛景。 

北宋元丰年间设立的博易场,让南珠、沉香与异域的琉璃、象牙在此交汇成璀璨的文明星河。 

而城南的坭兴古窑遗址,至今仍能触摸到盛唐余温,那些以红泥白土相糅的陶器,在窑变中幻化出翡翠绿、古铜紫的斑斓釉色,恰似将北部湾的霞光与波涛都凝练于方寸之间。 

漫步三娘湾新月形的海岸线,但见碧波潋滟处跃动着五彩精灵。当快艇划开翡翠般的海面,成群结队的中华白海豚时而以银白流线破浪,时而翻出粉红肚皮嬉戏,恍若散落人间的彩虹碎片。 

退潮时分,滩涂上星罗棋布的弹涂鱼在红树林间跳跃,赶海的妇人头戴尖顶竹笠,弯腰拾贝的身影被夕阳拉长成动人的剪影。 

夜幕初垂,渔火次第点亮海天之际,涛声应和着咸水歌谣,将渔家的悲欢都酿成了咸涩的海风。 

这座被北回归线偏爱的城池,注定是造物主偏心的馈赠。四月荔枝红云漫山,六月龙眼金珠压枝,十二月火龙果的紫红灯笼在暮色中明明灭灭。 

清晨的犀牛脚渔市,银鳞耀目的马鲛鱼还在竹筐里蹦跳,青蟹挥舞着钢钳般的螯足,刚出水的对虾在晨光中透出玛瑙般的晶莹。 

最令人称奇的是那"海上牛奶"——钦州大蚝,在咸淡水交汇处孕育出丰腴甘美的肉质,只需清蒸片刻,便能尝尽北部湾的日月精华。 

转过海风浸润的街角,钦州老街的骑楼长廊便如泛黄画卷徐徐展开。巴洛克风格的女儿墙与岭南镬耳山墙奇妙共生,南洋花砖与广式满洲窗在斑驳墙面上演绎着时光变奏曲。 

晨光熹微时,猪脚粉的浓香裹着柴火气漫过麻石街面,琥珀色的汤汁里沉浮着炖至酥烂的蹄花;暮色四合处,酸嘢摊的玻璃坛里,青芒果与杨桃片在酸醋中舒展身姿,酸甜气息勾得行人驻足。 

巷尾老茶楼里,悠扬的采茶调混着坭兴茶具清脆的碰击声,将市井烟火都酿成了陈年美酒。 

这座曾属广东的滨海小城,骨子里浸透着广府文化的精魂。 

正月十五的烟墩大鼓震天撼地,七十二面牛皮鼓齐鸣如惊雷裂空;清明时节的跳岭头戏,傩面舞者踩着禹步演绎千年巫傩遗韵;中秋之夜,七十二泾的水面上飘满荷花灯,载着疍家人的祈愿流向星辰大海。 

更不必说那传承千年的坭兴陶艺,老师傅的刻刀在陶坯上游走,将神话传说与海浪纹饰永固在窑火淬炼的器皿之间。 

当现代化浪潮席卷沿海,钦州依然保持着不疾不徐的岭南气度。清晨的滨海公园里,太极老者推手如揽海上明月;午后的古渡码头边,垂钓者与白鹭共享闲适光阴;夜幕下的平南古运河畔,粤剧票友的水磨腔调与蛙声蝉鸣相和成趣。 

这座古城将千年沧桑都化作了眉梢眼角的从容,让每个造访者都不自觉放慢脚步,在咸湿的海风与温润的季风交织中,邂逅时光本来的模样。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: a2e169375ee6e53e267dcdc853d2fb0d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (距珠海市区仅20分钟车程,穿越百年渔村与蔚蓝秘境,开啔海天交响的梦幻奇旅!漫步情侣长堤,探秘星辰海岛,体验人文与海洋的双重浪漫) 2025-02-16 希海旅行   希海旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MDAyMA==&mid=2247484093&idx=1&sn=aeb97c7b77056bc41e1aaf3ffa7a81b3

   起点:情侣路海滨长廊 从拱北口岸驱车向东,掠过都市天际线,瞬移进12公里蔚蓝画卷,这里交织着渔舟唱晚的诗意与港珠澳大桥的壮阔。 ️ 门票贴士:提前在「珠海特区游」公众号抢购「海洋狂欢套票」,含长隆夜场+横琴海上剧场;亲子家庭可选「海岛科考套餐」,含红树林生态观测工具包。 漫游路线与必玩清单 【日月贝观潮】光影音乐秀/【东澳岛探秘】钻石沙滩浮潜/【长隆深蓝之境】海洋奇幻三大IP领衔,建议早7点开啔旅程: 上午海风轻吻时光: ✔️ 骑行「情侣路」邂逅珠海渔女,远眺港珠澳大桥蛟龙入海 ✔️ 漫步「北山文艺聚落」触摸青砖蚝墙,拍ins风文艺大片 ✔️ 「唐家湾古镇」探访岭南骑楼,品现开生蚝刺身配陈皮茶 ️ 午后闯入星辰大海: 勇闯「长隆海洋王国」穿越鲸鲨馆海底隧道 「万山群岛」乘快艇追逐中华白海豚跃浪 「外伶仃岛」挑战悬崖泳池,270°瞰南海翡翠秘境 夜幕幻海沉浸体验: 19:30「日月贝灯光秀」激光勾勒贝壳纹理舞动星空 21:00「横琴天幕剧场」穹顶投影重现海上丝绸之路 装备攻略 防晒水母衣+草编礼帽更出片,海岛码头提供智能语音导览手环;海滨驿站设「声音明信片」,扫码可录制专属海浪白噪音! 王牌体验矩阵 【海洋文明密码】 ✔️ 珠海博物馆:解码千年疍家水上智慧 ✔️ 共乐园:旋转观星塔捕捉星座轨迹 ✔️ 横琴蚝生态馆:VR体验蚝田秘境探险 【离岛奇遇图谱】 √ 东澳岛:月牙湾玻璃海桨板追彩虹 √ 桂山岛:文天祥广场眺望超级货轮矩阵 √ 庙湾岛:夜光藻荧光海滩星空摄影课 【非遗新玩法】 ▶️ 三灶竹草编课堂:编织会发光的海星夜灯 ▶️ 水上婚嫁体验馆:穿戴凤冠霞帔拍摄全息婚纱 ▶️ 沙田民歌酒廊:AI即时生成个性咸水歌 味觉补给站 「湾仔海鲜街」现捞帝王蟹配冰镇荔枝酒,餐桌AR展示深海捕捞实景;「渔记茶档」体验手拉港奶,镭射杯套扫码解锁隐藏故事! 隐藏彩蛋 在爱情邮局扫码开啔「灯塔密语」,集齐6处海岸线邮戳可兑换珍珠母贝纪念币;每周六晚参加「海洋荧光跑」,有机会获得直升机环岛观光名额! 这个初春,卸下城市铠甲,在珠海的碧波银沙与星辰岛屿间,让海风唤醒童真,让浪花谱写心动诗篇! 

文章编号: a2d4fe83fef20e66c73f96c58b46b1c7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【晚读】高杨宗∥去北海玩沙子) 2025-02-16 晚观北海   晚观北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI4Nzg4OQ==&mid=2649361676&idx=1&sn=08c7cd0c092814a54d3df53aa9e604c5

            去北海玩沙子 

            ◎高杨宗 

小外孙读幼儿园中班,放假了,问他要去什么地方玩,他想都没想就说:去北海玩沙子。其实他也不用想,因为近两年过年都是在北海,他习惯成自然了。 

到了冬天,贵州的气温就低了。虽说零下的时间不多,但和北海比起来,还是冷了许多。这两年他一放寒假,我们就带着他跑北海,住到快开学才返回。 

         

            

沙滩之乐 徐绍荣 摄 

         在北海,对三四岁的他来说,最好玩且玩不厌的节目就是到海滩玩沙子。开始时,我们到了沙滩边再买工具,塑料铲子、小桶、耙子等一应买下来,比街上的贵不少。进了沙滩,选了一块沙地,不能太干,干了沙聚不拢,也不能太湿,湿了含水太多,也垒不起。开始随性地挖,后来看到别人筑城堡,他也学着筑城堡,又去添置一些配套的塑料模具,把沙子铲进模具压紧,倒出来就有模有样了。挖着挖着,慢慢就挖出感觉。自己在城堡的周围挖上一条沟,然后去海里提水填满,变成护城河。有时,还会邀他的外婆一起筑长城。有一天,不知怎么想到我的老家,他先用沙堆了一座山,在山旁垒了一些小沙堆,说这是外公家的村子。又从山下修一条沟下去,让水顺沟而下流到小村里。 

         第一天,他外婆还给他买一次性鞋套,挖着挖着,嫌碍事,就脱了抛在一边,最后率性鞋都不穿。每天去挖,他都会挖出些新花样,都有他自己的说法。回到家,全身上下都是沙子,走起来,沙子直往地板上掉。 

         从银滩到金滩,从冠头岭到鱼骨沙洲,不同的沙滩,相同的玩法,都是在沙滩上挖呀挖呀挖,垒呀垒呀垒。到涠洲岛的贝壳沙滩、滴水丹屏、五彩沙滩也是如此。沙子成了他最好的玩具。我们也乐得清闲,只要把他丢到沙滩上,他就各自去玩。我们就租一个椅子,躺着晒太阳,不时瞄他一眼,只要不去水里玩,安全就行。有时候,他还会和不认识的小朋友一起挖坑、垒城、提水,玩得像很熟悉的朋友。这也是志同道合吧。 

         在他的眼里,沙子就是全世界,全世界就是沙子。在家里,他莫名地哭闹时,对他说,再哭就不带你去玩沙子,马上就乖了。 

         挖的时间长了,我和他的外婆就带他玩些别的。最多的是去抓小沙蟹。沙滩上的沙蟹很多,但很警觉,有些微动静,就飞快钻进洞里去了。小外孙用铲子去铲,因为力气小,插得浅,始终铲不到。我就帮他用力把铲子插下去、撬起来,沙蟹就和沙一起出来了,他迅速伸手抓住,放到小水桶里。回家时,选几只个头大点的,捧一些沙子在桶里,带回家养,其余就放回沙滩。 

         有时陪他去坐一下沙滩车,开到游人稀少的开阔处,还让他体验一下。他也不怯,开得比他外婆快。 

         看到浪花跑来跑去,外婆牵上他的手,带着他去踏浪,小脚丫踏着浪花,飞起一串串欢声笑语。浪大时,一个浪头打过来,身上湿了半截,不但没吓住他,还激起一阵哈哈大笑。浪退后,沙滩上有各种留下的贝壳,他就捡起来,让外婆装进袋里。只有鱼骨沙洲,沙滩上留下许多五颜六色的小石子,他说那是宝石,像宝贝一样捡起来装进盒子里。 

         在紫霞湾,乘坐摩托艇去海里,还真看到三只白海豚在海面上跳跃,他兴奋得大叫:海豚!海豚!但这些对小外孙来说,都只能算插曲。 

         海边和沙滩上的玩法很多,玩起来都很有趣。玩着玩着,美丽的夕阳就回了海里一片金色的家。美好愉快的一天不经意间就这样过去了。 

         第二天醒来,问他要做什么?他还是说:要去玩沙子。 

         作者简介 

高杨宗,贵州人,当过老师、报社编辑记者,长期从事党政机关文秘工作。爱好文学,有二十多万字的诗歌散文作品在省市报刊发表。 

本文首发于《北海日报》2025年2月14日第6版 

投稿邮箱:bhrbfk@126.com 

北海市融媒体中心出品 

审核 | 庞华坚 

    编辑 | 潘   沁 

文章编号: 106f4e7fad288dc83655597b6725135
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (闽粤双岛游丨福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛纯玩七天小包团定制纯玩游) 2025-02-16 泽宇旅行视界   泽宇旅行视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247492963&idx=1&sn=24519c1eff07cc08f2d4380946499e33

闽粤双岛游

福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛

一动一飞纯玩七天小包团定制纯玩游

泽宇定制游景点速览三坊七巷-福道-平潭岛-平潭跨海大桥北部湾廊道-北港村-海坛古城旅游度假区龙凤头海滨公园-将军山-猴研岛-集美学村南普陀-沙坡尾-艺术西区-厦门大学-鼓浪屿云水谣-曾厝埯-胡里山炮台

开班日期25年2月26日25年3月6日25年3月15日价格安排5880元/人4-6人小包团纯玩报价

1 景点介绍

三坊七巷三坊衣锦坊衣锦坊是“三坊”中的第一坊,旧名通潮巷。据清《榕城考古略》记载:宋朝的“陆蕴、陆藻兄弟典乡郡居此,名禄锦,后王益祥致江东提刑任,更名衣锦。”宋时称“禄锦”,明朝更为“衣锦”,其实都是说坊内有人在外出仕做大官,之后衣锦还乡,荣耀乡里,所以坊名也改为了“衣锦”。过去称“通潮”,则是因为这个地方是水网地区,福州西湖、南湖的潮水可以通到这个坊巷的沟渠里去。文儒坊文儒坊是“三坊”中的第二坊,该名在宋时就已存在。据《榕城考古略》载,此巷“初名儒林,以宋祭酒郑穆居此,改今名”。郑穆任国监祭酒,是国家最高学府的重要官员,从三品的官附。明代抗倭名将张经,清代名将福建提督、台湾总兵甘国宝也居住在这里。 光禄坊光禄坊是“三坊”中的第三坊。光禄坊原名玉尺山,是福州“三山藏”之一。历史上,光禄坊内有一座法祥院,俗称“闽山保福寺”(在今光禄坊公园内)。当时曾任过光禄卿的福州郡守程师孟时常到此吟诗游览,僧人就刻了“光禄吟台”四字于石上。为了感谢僧人,他吟了一首诗:“永日清阴喜独来,野僧题石作吟台,无诗可比颜光禄,每忆登临却自回。”光禄坊的名字就从此而来的。光禄坊名胜以光禄吟台最为有名,擅池、台、亭、石、花、木之胜,以及宋至清摩崖题刻多处,1961年被列入福州市第一批文物保护单位。七巷杨桥巷杨桥巷是“七巷”中最北面的一条巷。杨桥巷古名登俊坊,因西能通杨桥而改名。民国时因城市建设需要,已被扩建为马路,所以后来便更名为“杨桥路”。在杨桥路与南后街交叉处的林姓大宅,是林觉民烈士生前的住处,这一烈士故居,后来卖给作家冰心的祖父谢銮恩。冰心小时候在这里居住过,《我的故乡》中,亦对故居有生动的描述。巷道扩大为道路后,林觉民烈士和女作家冰心的故居,有相当部分被保存下来。郎官巷郎官巷,在杨桥巷南,南后街的东侧,巷的东头通福州市内闹区八一七北路东街口。郎官巷也是宋代就有的坊埠。据清《榕城考古略》载:宋刘涛居此,子孙数世皆为郎官,故名郎官巷。 塔巷塔巷,在郎官巷之南,东能八一七北路闹市区,西能南后街。据《榕城考古略》载:“旧名修文,宋知县陈肃改名兴文,后改文兴。今呼塔巷,以闽国时建育王塔院于此也。”此大塔位于巷北,并有塔院看管,被视为福州文运兴盛的象征。黄巷黄巷在塔巷之南。隔着南后街,与衣锦坊东西相联。安民巷安民巷位于黄巷之南,隔着南后街与文儒坊相对,安民巷旧名“锡类坊”,它改名“安民”,与黄巢入闽有关。据《福州地方志》载:“因唐代农民起义军黄巢入闽时,到此巷即出示安民,故名。”旧有锡类坊,以宋刘藻以孝闻,后太宰余深居此改曰:“元台育德”。宫巷宫巷里的豪门住宅结构精巧,单是室内的木雕石刻构件就今人叹为观止。如漏花窗户采用镂空精雕,榫接而成,而且通过木格骨骼的各种精心编排构成了丰富的图案装饰。在木穿斗、插斗、童柱、月梁等部件上常饰以重点雕刻。各种精巧生动的石刻在柱础、台阶、门框、花座、柱杆上随处可见。可以说是福州古建筑艺术集大成者。吉庇巷吉庇巷,福州三坊七巷之一,俗称“吉避巷”。宋郑性之中状元衣锦还乡时,巷中居民因凌辱过他而赶紧回避,遂称“急避巷”。南后街福州南后街北起杨桥路口,南至吉庇路达澳门桥,全长1000米左右,是福州城内“三坊七巷”的中轴。它的东侧有七巷,西侧有三坊,是从福州三坊七巷兴起至民国期间主要的商业街,由北到南路面商贾云集。

平潭岛海坛岛(平潭岛)是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭跨海大桥平潭海峡大桥为福建省第一座真正意义的跨海特大桥。大桥起点位于福清市东瀚镇平潭主线收费站,跨越海坛海峡,经北青屿终点至平潭综合实验区,平潭主线检查站,投资11.3亿元,建成后的平潭海峡大桥全长全线长4976米,其中桥面长度3510米,为双向四车道建造标准,2010年11月30日建成试通车。

龙凤头海滨公园平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,是国内发现的最大的海滨浴场之一。

集美学村上个世纪二十年代,军阀混战,为防止被战火殃及,1923年孙中山批准【集美为中国永久和平村】,各地军阀一致同意,并出台《集美学村公约》,可见当时社会对这块教书育人的沃土的重视。回顾集美学村的历史,源于1913年陈嘉庚先生创办集美小学,之后又陆续创办师范、中学、航海和农林等十几所学校。如今这里不再只有学校,更像是小区、商铺、学校和景点犬牙交错的一个大社区。下课时间石鼓路就挤满吃饭的学生,加上大社的村民、石鼓路小区的居民和大量游客,真的很热闹。建筑是集美学村的一大亮点。游客只知道厦大,殊不知这里一大片也是典型的陈嘉庚建筑,出了校门就是大海,在这里也能面朝大海,春暖花开。

南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。

沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区

云水谣云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。至今,这里的老商铺大多还保留着木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。这些从元朝中期就开始建造的土楼,目前保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”的和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

潮州古城潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。

南澳岛南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

汕头小公园汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园,指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 行程安排2

DAY1含餐:晚餐   住宿:平潭桐乡坐动车至福州接团后游览【三坊七巷】(约75分钟),三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。乘车赴全国第五大岛、福建第一大岛——【平潭岛】,途中经过雄伟壮观【平潭跨海大桥】。沿着平潭环岛路景观带前往滨海公园——【龙凤头海滨公园】,在这里,您可以徜徉于众多可爱海洋元素的“海渔广场”,也可赤足踏浪,或者来个滨海拾贝,不知不觉间,一切的烦恼都抛诸脑后。前往【海坛古城旅游度假区】以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,以古城演艺、互动娱乐和节庆活动为表现形式,按照国家5A级旅游景区标准,倾心打造的海峡两岸旅游集散地,让游客体验一站式休闲度假旅游。

DAY2含餐:早、中    住宿:厦门早餐后前往平潭网红景点【猴研岛】(游览约1.5小时),一座与台湾隔海相望的小海岛,一个距离台湾新竹南竂渔港仅海里,相当于126公里的地方,这里建了一座高3米宽5米的祖国大陆距台湾岛最近点标志石碑,上书“祖国大陆-台湾岛最近68海里中国.平潭”的朱红大字,并雕刻了海峡两岸位置图。【北港村】北港村是一个传统的小渔村,有400多户人家,家家户户都是石头厝。领略平潭石头厝的独特魅力。【北部湾廊道】一条生态旅游观光道作为山海之交,这里有山的秀美、海的壮阔是一处颇具亮点的观光道,观景台建设架空玻璃和玻璃栈道。为充分考虑亲水性,滨海步道尽可能沿海设置。午餐后乘车赴美丽的花园城市--厦门;后入住酒店,晚餐自理。

DAY3含餐:早、中   住宿:厦门早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】,南普陀依山傍海,一程山水一年华, 后寻文艺-找清晰【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口,呈现着老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。这里没有喧嚣,保存着传统的民居。游览张子枫、彭昱主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处,享受当下……浮生一刹那,信步古刹,看闲云想心灵,去享一段闲情。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】 后前往轮渡码头乘船过渡赴国家 5A 级旅游景区、享有海上花园、音乐之乡、步行岛美誉的【鼓浪屿】 (轮渡约 20 分钟、游览时间约 3-4 小时) ,沿途外观万国建筑。鼓浪屿有万国建筑博览之称。游恬静美丽的园林风景、纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,园之毓,就是培育养育之意,故纪念园取名毓园,鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。游港仔后海滨浴场,在沙滩上漫步,听听海浪的声音、闻一闻大海气息, 去追问每一朵花、每一棵树的名字,就像爱情的味道,那种深入骨髓的眷恋,让人久久不能忘怀,让你真正体验鼓浪屿的浪漫情怀。出岛晚餐后入住酒店;

DAY4含餐:早、中    住宿:土楼/南靖县城早餐后,逛特色文创渔村【曾厝埯】,在都市忙碌中享受片刻的安静舒缓,感受海岛独特小资情怀!游玩电影《疯狂的赛车》拍摄地之一的【环岛路】前往【胡里山炮台】始建于清光绪二十年,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,炮台上最有名的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,有效射程可达16000米。该炮曾在1937年的抗日保卫战中击沉日军舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。游览【集美学村】(游览时间60分钟)是集美各类学校及各种文化机构的总称,是在陈嘉庚先生亲自指导下创立的,由于学村的建筑熔中西风格于一炉成为集美的一个象征。参观【陈嘉庚先生的故居、鳌园】,绿瓦盖顶,是颇具有闽南特色的代表性建筑。鳌园汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平,故有闽南石雕博物馆之美称;后前往土楼,安排住宿。

DAY5含餐:早、中    住宿:汕头早餐后游览世界遗产地---南靖云水谣土楼“南靖土楼王国”书洋镇(车程约3H)游览“爸爸去哪儿拍摄地”、5A级景区【云水谣景区】(游览时间约2.5小时),到达后参观和贵楼(游览约30分钟)世界文化遗产建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟悠闲地漫步在云水谣古道(游览约1 小时:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼。《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。后参观怀远楼(游览约30分钟):“世界文化遗产”、国家级保护文物单位、具有丰富文化内涵的双环圆土楼。如果是小包团自驾游,可以在土楼群附近村落再去参观1-2个生活着当地人的土楼。而后前往潮汕,前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。【登上湘子桥】,潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。【漫步潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。【祈福潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。而后入住酒店。

DAY6含餐:早、中    住宿:汕头酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;打卡【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。游玩【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪。打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。前往体验【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】 ,在码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船,体验出海观光,欣赏海上风光,观猎屿岛,穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地,观赏浪漫【白色风车山】,品尝【鲜活生蚝】每人6只,享受惬意海岛度假生活。适时返回汕头住宿。

DAY7含餐:早游览【汕头小公园】小公园是汕头老城的核心地标和文化标志,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征,周边还有老汕头地标建筑南生百货、大清邮局遗址等,满满的历史回忆。可自由参观汕头邮政总局大楼(1楼)邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一--前往作为广东省非遗继承者,老潮兴旗下餐厅——“做粿人家”秉承潮汕传统手艺,为您奉上最具本地特色、各式应节的潮汕粿品。“民以吃为天”、“潮汕美食甲天下”,老潮兴的潮式粿品制作技艺,不仅被评为广东省非物质文化遗产唯一单位,还在CCTV-9《餐桌上的节日》、纪录片《老广的味道》、汕头电视台《民生档案—非遗传承人潮式粿品》里亮相。传播潮汕味道!而后根据航班时间,送机,飞回杭州/上海,接回出发地,结束行程。

3 服务标准

提供标准及价格:5880元/人4-6人小包团纯玩报价:1往返交通:一飞一动,动车至福州+潮汕飞机返回2景点门票:猴研岛+鼓浪屿+云水谣+南澳岛+胡里山炮台3用车交通:桐乡--车站/机场接送+福建当地全程小包团用车4住宿标准:厦门五钻酒店,另外地方3-4钻酒店,精选品质酒店5用餐标准:酒店含6早,6正餐,50元/餐标准,其余用餐自理6导游服务:全程导游陪同服务7参考大交通:去程桐乡-杭州东-福州,动车回程潮汕-杭州-桐乡,飞机

咨询微信:13736861899

文章编号: fed7317783aa805733a6085381ff4475
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2025-02-16 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650495659&idx=1&sn=547ed423243d3d37deb250a222e12666

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立,发展至今已有32年的历史,是中国现代音乐发展的一面旗帜。 

1993年,中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立; 

2000年,中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生; 

2009年,中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生; 

2014年,中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。 

迷笛音乐节(Midi Festival)是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日,在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日,一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日,迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”,制造了中国的第一个摇滚音乐节。截止到2025年2月,已经在全国成功举办了48届,至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录(2014长江迷笛音乐节)。 

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场,推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想,得到了中国万千青年的拥趸和热爱,迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克(Woodstock)。 

中文名:迷笛音乐节 

外文名:Midi Festival 

别称:中国的“伍德斯托克” 

主办方:北京迷笛音乐学校 

承办方:北京迷笛演出有限公司;各地迷笛分公司 

发源地:中国 北京 

类别:原创音乐节 

届数:48届(截止到2025年2月) 

迷笛乐迷简称:笛迷;迷笛铁托 

迷笛标语:永远年轻、永远热泪盈眶!;I hope someday you will join us ! 

音乐节商标LOGO:绿蝶,象征着音乐、和平与美好。 

MIDI FESTIVAL 

 历届迷笛音乐节主题  

1、 2000北京迷笛音乐节 

2、 2001北京迷笛音乐节 

3、 2002北京迷笛音乐节:向劳动者致敬 

4、 2003北京迷笛音乐节:摇滚支持动物保护 

5、 2004北京迷笛音乐节:永远年轻 

6、 2005北京迷笛音乐节:拯救中国河流 

7、 2006北京迷笛音乐节:中国,摇滚20年 

8、 2007北京迷笛音乐节:绿色与和平 

9、 2008北京迷笛音乐节:宽容 

10、2009镇江迷笛音乐节:十年 

11、2010北京迷笛音乐节:低碳生活 

12、2010长江迷笛音乐节:集结 

13、2011北京迷笛音乐节:爱熊行动 

14、2011上海迷笛音乐节:爱熊行动 

15、2011海洋迷笛音乐节:爱熊行动 

16、2012上海迷笛音乐节:PM2.5 

17、2012北京迷笛音乐节:PM2.5 

18、2012哟嘎迷笛音乐节:PM2.5 

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节:迷笛学校20年 

20、2013上海迷笛音乐节:迷笛学校20年 

21、2013深圳迷笛音乐节:迷笛学校20年 

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节:迷笛学校20年 

23、2014深圳迷笛音乐节:减少鸣笛 

24、2014上海迷笛音乐节:减少鸣笛 

25、2014北京迷笛音乐节:减少鸣笛 

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节:减少鸣笛 

27、1415深圳跨年迷笛音乐节:内心的歌唱 

28、2015太湖迷笛音乐节:内心的歌唱 

29、1516深圳跨年迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

30、2016太湖迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

31、2016腾龙洞迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

32、2016绍兴迷笛音乐节:醉在江南 

33、1617深圳跨年迷笛音乐节:点亮眼睛 

34、2017太湖迷笛音乐节:点亮眼睛 

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

36、2018北部湾(钦州)迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

37、2018太湖迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

38、2019太湖迷笛音乐节:致敬伍德斯托克 

39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节:迷笛音乐节20年 

40、2021济南迷笛音乐节:从头再来 

41、2021滨州迷笛音乐节:从头再来 

42、2021成都战国迷笛音乐节:从头再来 

43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节:从头再来 

44、2023海口迷笛音乐节:迷笛学校30年 

45、2023烟台·黄渤海迷笛音乐节:迷笛学校30年 

46、2023海拉尔草原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

47、2023乌鲁木齐迷笛音乐节:迷笛学校30年 

48、2023中原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

第一届 

2000北京迷笛音乐节 

  2000年4月30日-5月1日,第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行,木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God(澳大利亚)等33支乐队参加,每日观众近千人。2000年7月,西单迷笛音乐周在西单文化广场举行,以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动,给北京的原创音乐带来了更广阔的空间,演出每晚现场观众超过1000人。 

第二届 

2001北京迷笛音乐节 

  2001年5月1日-2日,在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节,AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢,每天观众达到2000人。 

第三届 

2002北京迷笛音乐节 

  2002年5月1日-3日,第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行,参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地,每日观众达到3000-4000人次,被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。 

第四届 

2003北京迷笛音乐节 

  2003年10月1日-3日,因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行,AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出,每天迷笛校园里的热情观众达5000人。 

第五届 

2004北京迷笛音乐节 

  2004年10月1日-4日,第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行,这场为期4天的节日音乐盛宴,每天吸引了来自全国各地的观众数千人,成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场,窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。 

第六届 

2005北京迷笛音乐节 

  2005年10月1日-4日,全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办,子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上精彩的摇滚大餐,每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届 

2006北京迷笛音乐节 

  2006年5月1日-4日,在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上,参与的观众人数达到了6万人次,舞台包括:主舞台、吉他中国舞台、MINI MIDI电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White(沈静+守望)、SUN dawei(aka sulumi)、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出,其中囊括了摇滚,民谣,电子和嘻哈等多种音乐形式。 

第八届 

2007北京迷笛音乐节 

  2007年5月1日-4日,第八届迷笛音乐节规模更加盛大,共搭建了5个舞台,在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台,同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”,这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA(英国)、扭曲机器、HATESPHERE(丹麦)、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏(颜峻+巫娜)、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY(丹麦)、子曰、低苦艾、EVERSET(日本)、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO(德国)、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES (瑞典)、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA(英国)、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS(美国)、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang(live)、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”,通过迷笛这个巨大的宣传平台,“绿色和平”组织这个世界著名的NGO(非政府组织)得到了在中国大陆非常成功的推广,迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。 

第九届 

2008北京迷笛音乐节 

  2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校,从10月1日-5日,包括老狼、张思安(法国)、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里,几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉,一个充满了爱与激情的绿色大Party。 

第十届 

2009镇江迷笛音乐节 

  2009年5月1日-3日,第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办,同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办,镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT(荷兰)、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台,为迷笛首次南下呈现了三日的演出。 

第十一届 

2010北京迷笛音乐节 

  2010年5月1日-4日,第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办,何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos(以色列)、Sahara Hotnights(瑞典)、Sham 69(英国)、扭曲的机器、荔枝王(中国香港)、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台,与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。 

第十二届 

2010长江迷笛音乐节 

  2010年10月1日-4日,第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江(长江上的大岛世业洲岛)举办,包括Soulfly(美国)、Loudness(日本)、Shadows Fall(美国)、Finntroll(芬兰)在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容,缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万,迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。 

第十三届 

2011北京迷笛音乐节 

  2011年4月30日-5月2日,由于北京海淀公园施工建设新的展览馆,第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办,虽然遭遇了大风与沙尘暴,但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情,大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台,国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)加盟到迷笛演出阵容,制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。 

第十四届 

2011上海迷笛音乐节 

  2011年5月6日-8日,第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办,“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台,包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外,还有eARTS Antidote舞台。 

第十五届 

2011海洋迷笛音乐节 

  2011年8月4日-7日,第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办,包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演,在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持,在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上,吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。 

第十六届 

2012上海迷笛音乐节 

  2012年4月21日-22日,第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕,现场设唐和元(电子舞曲)舞台,包括Marky Ramone's Blitzkrieg(美国)、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出,摇滚火种在长三角地区再次燎原。 

第十七届 

2012北京迷笛音乐节 

  2012年4月29日到5月1日,第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行,“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节,此外“摇滚火麒麟”何勇,痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台,3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”,让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。 

第十八届 

2012哟嘎迷笛音乐节 

  2012年8月23日-26日,第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节,在坚持纯粹的摇滚乐的基础上,更结合西南地区多民族文化的特点,现场设立唐、元和花溪舞台,乐队阵容中,不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健,也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入,还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。 

第十九届 

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节 

  2013年4月29日到5月1日,第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园(北京渔阳国际滑雪场)盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、MINI舞台和孩子迷笛五个舞台,其中首设的孩子迷笛以及MINI舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台,成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中,由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔,美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队,他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。 

第二十届 

2013上海迷笛音乐节 

  2013年5月3日-5日,第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办!为期三天,在Vans-唐、元、清三个舞台,来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz(瑞士)、D-A-D(丹麦)、The Ghost Inside(美国)等国内外知名乐队及DJ参演。 

第二十一届 

2013深圳迷笛音乐节 

  2013年5月17日-19日,第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南!迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队,还有香港的荔枝王,澳门的Why Oceans,广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵,还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况,创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。 

第二十二届 

华夏之光·2013长江迷笛音乐节 

  2013年10月2日-4日,第二十二届迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹!为期3天,在有史以来中国最大规模的25万平方米的演出场地,配备齐全的5万平超大迷笛营区,主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台,包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出,囊括古今中外各类的音乐类型,阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录,已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功,包括400多名志愿者,4天共有6769人共同露营,创造了中国户外音乐节露营人数之最。 

第二十三届 

2014深圳迷笛音乐节 

  2013年12月31日到2014年1月2日,第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节,2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台,包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz,中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典;摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛,呼吁“减少鸣笛”;还有丰富多彩的创意文体活动,极具创意的科技时尚产品和服务,舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴,各种创意元素的融合与碰撞,打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。 

第二十四届 

2014上海迷笛音乐节 

  2014年4月25日-27日,第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN(联合国)、元三个舞台,在三天的演出中,由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”,受到了乐迷的超高礼遇;战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场;痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham,以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上,几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十五届 

2014北京迷笛音乐节 

  2014年5月1日-3日,第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作,与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台,更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目,让三天的音乐节成为了名副其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz,硬核鼻祖D.O.A乐队,以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人,百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次,露营区也大获成功,近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。 

第二十六届 

华夏之光·2014长江迷笛音乐节 

  2014年10月1日至3日,第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X(静电-X)、Fear Factory(美国)、瑞典交响金属乐队Therion(圣兽)等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场,将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里,来自世界各地的5万乐迷汇聚此,迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师,野格的电音派对、主题电影,超过一千平方米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择,还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心,以行践言。 

第二十七届 

1415深圳跨年迷笛音乐节 

  2014年12月31日至2015年1月1日,第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷,痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队,还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅,和来自英国的The Bottom Line,分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场,奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队,囊括四项大奖成为最大赢家,奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。 

第二十八届 

2015太湖迷笛音乐节 

  2015年5月1日-3日,第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台,三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,美国金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容,唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十九届 

1516深圳跨年迷笛音乐节 

  2015年12月31日至2016年1月1日,迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台,痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。 

第三十届 

2016太湖迷笛音乐节 

  2016年4月30日至5月2日,太湖迷笛音乐节回归江南大本营,在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国(330金属音乐)、孩迷三个舞台,近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中,国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台,痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字,和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起,将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。 

第三十一届 

2016腾龙洞迷笛音乐节 

  2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月,摇滚共此时”,2016年的中秋佳节,为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台,百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场,“中国摇滚先锋”崔健领衔演出,痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台,这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS,以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。 

第三十二届 

2016绍兴迷笛音乐节 

  2016年11月5日至11月6日,“热血依旧,热酒管够!”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔,为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成,同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会,参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔:痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等,还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等,同时也吸引了大量海外军团助阵:Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后,“摇滚绍兴”的字幕亮起,绍兴迷笛音乐节落幕。 

第三十三届 

1617深圳跨年迷笛音乐节 

  2016年12月31日至2017年1月1日,深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心,现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中,著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀,还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头,以及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外,第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖;首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队(乐手)大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战,Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军,喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。 

第三十四届 

2017太湖迷笛音乐节 

  2017年4月29日至2017年5月1日,迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空!这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台,包括Whitechapel(美国)、DragonForce(英国)、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出,同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中,另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意,与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。 

第三十五届 

2017/18深圳新年迷笛音乐节 

  2017年12月30日-31日,2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈(30日)/小弹唱(31日)四个舞台,二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost(瑞典)、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年,迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒(No Plastic Fanhe)”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。 

第三十六届 

2018北部湾(钦州)迷笛音乐节 

  2018年4月21日-22日,北部湾(钦州)迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲,并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外,潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流,并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。 

第三十七届 

2018太湖迷笛音乐节 

  2018年4月29日-5月1日,太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁,距离“迷笛”这个名字的诞生,已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台,此外,4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起,在为期三天的音乐狂欢中,为25岁的青春,为春天的聚会,为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情,最终郁赢下全国总冠军,代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛(后于8月3日荣获全球总冠军)。在第三个演出日,“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队:灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。 

第三十八届 

2019太湖迷笛音乐节 

  2019年5月2日-4日,五湖四海的乐迷从远方而来,到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营,赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外,5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛(中国赛区)全国总决赛,最终Leviathan(利维坦)夺得中国区冠军,并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB(日本)、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic(泰国)、钢心、雨のパレード(日本)、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust(以色列)、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们,中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人,用这三天的时间,与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。 

第三十九届

2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

2020年12月31日-2021年1月2日,浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢,来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里,南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程,东海音乐节也迎来了10周年,此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节,也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。 

第四十届

2021济南迷笛音乐节

2021年4月30日-5月2日,为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神,现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒,这座历史文化名城,正焕发出新时代“文化济南”的风采。

第四十一届

2021滨州迷笛音乐节

2021年5月3日-4日,滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷,和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出,用最具感染力的音乐,共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

第四十二届

2021成都战国迷笛音乐节

2021年5月3日,成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日,一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台,包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起,在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯,为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

第四十三届

2021溧阳·太湖迷笛音乐节

2021年6月12日-14日,阔别两年的“太湖迷笛”回归,阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节,在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人,在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。 

第四十四届

2023海口迷笛音乐节

2023年3月17日-19日,在海口万绿园举办的2023海口迷笛音乐节吹响了“迷笛三十年”的集结号。许巍、痛仰、唐朝、逃跑计划、木马、舌头、万能青年旅店、声音玩具、九连真人、郁、左右、颠覆M、Hyper Slash、Life Awaits、萨满、图利古尔、Dummy Toys、Chinese Football、石玺彤、小精灵、姜云升等60余组乐队/音乐人,在唐、战国、清、干杯舞台上开啔了一场群星闪耀的音乐盛筵。数万名乐迷在海口早春的草坪上,以音乐和青春为名,共同完成了这场盛大的生日聚会。 

第四十五届

2023烟台·黄渤海迷笛音乐节

2023年4月29日-5月1日,崔健、郝云、声音玩具、木马、布衣、钢心、张岭与乐队、闪星、Joyside、脑浊、谢天笑&OK King、九连真人、郁、夜叉、萨满、果儿、羽、小鬼当家等80余组音乐人,在烟台黄渤海新区郁金香花园,为从全国各地奔赴而来的近10万名乐迷献上精彩演出,与所有乐迷共同创造了一场史无前例的音乐盛会。除了现场唐、战国、孩迷、迷笛学校舞台的精彩演出外,烟台这座城市的友善热情也彰显无疑,从市级相关部门增发铁路班次,到当地热心市民自发组织私家车免费接送乐迷,再到周边饭店响应号召延长营业时间并送菜送酒,以及近200辆摆渡车安全有序地配合乐迷接驳……“好客山东,摇滚烟台”,足以让数万名青年牢记并为之感动。 

第四十六届

2023海拉尔草原迷笛音乐节

2023年7月14日-16日,2023海拉尔草原迷笛音乐节在呼伦贝尔市海拉尔区两河圣山风景区唱响,高旗&超载、黑豹、老狼、谢天笑、重塑雕像的权利、Nova Heart、Joyside、闪星、声音碎片、HAYA乐团、图利古尔、扭曲机器、颠覆M、郁、迷梦北境、巴耶古、阿荣巴图、伊如勒和哈萨日组合等40余组音乐人,分别在唐、战国、明、MIDI DAO露营区舞台为现场乐迷献上精彩演出。蒙古族音乐人独特的风格、草原上的骏马和篝火,让海拉尔迷笛,成为乐迷记忆里最独特的一次“游牧之旅”。迷笛音乐节战国舞台巨型IP“大馒头”(Big Metal)也于本次草原迷笛现场首次亮相。 

第四十七届

2023乌鲁木齐迷笛音乐节

2023年8月19日-20日,2023乌鲁木齐迷笛音乐节在新疆 · 乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)乌鲁木齐国际纺服中心圆满落幕。崔健、黑豹、唐朝、许钧、万能青年旅店、九连真人、声音玩具、法兹FAZI等22组音乐人及乐队,在这块古老神秘的遥远大陆为三十而立的迷笛庆祝生日。亚欧时装周作为新疆近年来规模最大、水平最高的服装行业盛会,在迷笛音乐节现场搭建了国际服装周超模舞台,向乐迷们展示了众多知名设计师的时装走秀和丰富多样的创意产品。在这里可以感受到最纯正的摇滚乐现场,也可以感受到新疆文化元素、展现中华文化魅力的纺织服装产业的蓬勃活力,让乐迷享受听觉盛宴的同时,也感受到视觉盛宴。 

第四十八届

2023中原迷笛音乐节

2023年9月29日-10月2日,2023中原迷笛音乐节在河南省南阳市绿野独白唱响。在唐、战国、孩迷、迷笛学校四座舞台,数万乐迷与崔健、痛仰、舌头、低苦艾、木马、九宝、6501、恒哈图、Growl of Clown(蒙古)、COSMODROME(德国)、Lord Adder(马耳他)、Lie To The Silence、郁、AK&黯犹顶、肆伍、萨满、梦灵、照片送到店里那天、Seven Joys等80余组中外乐队及音乐人,在这片泥土里,创造了澎湃的音乐节纪录。在这里,遇见了自愿免费接送乐迷的南阳市民,遇见了成群结队的南阳志愿者为乐迷送上姜汤热茶。泥浆里纵情的人们,愿你们永远无惧生活的泥泞;热情的南阳市民,愿你们得到应得的善意;被误解的人们,愿你们永远拥有勇气做自己。 

其他迷笛音乐节:

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节 

  2014年10月5日至7日,第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园(原格林乡村公园)盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型,以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien(你的仆侍)、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境,雅致而多样化的现场音乐,首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷,太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。 

2021太湖迷笛新年室内音乐节

  2021年1月1日,由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗,为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄,演出后收获“零差评”乐迷反馈,也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。 

2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节

  7月12日-7月14日,由临沂文化旅游发展集团有限公司主办、临沂大剧院管理有限公司、北京迷笛音乐有限公司承办、共青团临沂市委、临沂市文化和旅游局、临沂市城市管理局、兰山区人民政府指导的“2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节”在临沂大剧院北广场举办。本次音乐节,除山东高校音乐社团外重点邀请北京、上海等地高水平高校音乐社团挑选优质、成熟音乐作品作为音乐节主要内容,迷笛厂牌联合临沂大剧院,邀请国内知名人气歌手和乐队打造专属夏天的青春音乐盛会。 

24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)

  12月30日-31日,由“迷笛厂牌”联合“深山工作室”主办的“24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)”在重庆千极演艺中心举办。脉冲星、希望俱乐部、拾柒门、NoOneSurvived、句芒、A.B.C意外冲突、悬挂收音机、DAWA、克林尼克、凤凰山、C.S.B.Q、色普龙、郁,在了热辣的山城,为大家带来了两天的精彩演出。 

24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)

  2024年12月31日,由太湖迷笛团队主办的“24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)”在杭州迷笛LIVE举办。法兹FAZI、孤独的利里、灯诱、An Corporation、梦游动物园、属梨、迷心、卡车司机,和大家一起度过了2024年的最后一天。我们一定会越来越好,不是祝福,是约定。 

迷笛电子音乐节 

第一届 

2012迷笛电子音乐节 

  2012年10月27日,首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外,现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。 

第二届 

2015迷笛电子音乐节 

  2015年5月15日-17日,迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办,迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台!3个主舞台:Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ,6个城堡舞台:南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断,Mumbai Science(比利时)、Kamara(荷兰)、Duck Fight Goose(鸭打鹅)、Smash TV(柏林)等知名艺人的加盟,连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等,让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。 

第三届 

2015迷笛电子音乐节 

(重型加长版) 

  2015年10月1日-3日,迷笛电子音乐节(重型加长版)在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演,电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演, 6个舞台——2个户外舞台:草地舞台、红牛水上乐园舞台,4个室内舞台:亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中,Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花;重型音乐方面,Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee(荔枝王)、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom(博多之子)等的重磅演出,为每晚的演出画上了完美的句号。 

第四届 

2016迷笛电子音乐节 

  2016年6月9日-11日,迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台,及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上,Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人,连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素,全方位电击这个端午假期。 

第五届 

2017电迷音乐节 

  2017年10月1日-10月3日,迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营,现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下,汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人;DJ与乐队同台Live,以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。 

第六届 

2018 e-Midi电子音乐节 

  2018年10月1日-3日,e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作,推出了一场与众不同的户外体验。其中,包含了2个电子音乐舞台,四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演,此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演,晨跑滑板刷街,绿色行动,手工作坊,团队游戏,免费课程,夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间,在阳光与微风的陪伴下,乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。 

迷笛校园音乐节 

第一届 

2017汕大迷笛校园音乐节 

  2017年3月26日,由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办,汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台,Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光,深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。 

第二届 

喜力®2018迷笛校园音乐节 

  2018年9月22日-23日,受李嘉诚基金会大力支持,新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放,不再仅限于汕大学生,迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台,不同于去年的是,时间延长至两天,阵容也从8组乐队扩大到18组乐队:原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。 

迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场 / 迷笛艺术周 / 迷笛之夜 

等系列演出:

2015贵阳迷笛音乐季:6月27日-7月5日,贵阳西南国际商贸城中心广场; 

2018沧州迷笛音乐季:9月22日-24日,河北沧州河间市景和镇丰尔庄园; 

2019盛堡·德州迷笛音乐季:6月8日-9日,山东省德州市盛堡啤酒特色小镇;

2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季:8月15日-16日,河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。 

2015 LANNIA MIDI WEEKEND 

10月31日,北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场; 

11月06日,苏州WAVE; 

11月07日,杭州酒球会; 

11月13日,长沙46; 

11月15日,武汉VOX; 

11月20日,郑州7LIVEHOUSE; 

11月21日,厦门Real; 

12月06日,广州Tu凸空间; 

12月12日,深圳B10; 

12月19日,成都MINI; 

12月20日,重庆坚果; 

12月25日,西安光圈Club; 

12月27日,上海浅水湾。

2024 MIDI WEEKEND 

6月15日,北京门空间TheDoorLive; 

7月6日,常州迷宫艺术空间;

7月21日,深圳BO LIVE(福田店); 

8月24-25日,2024武夷山迷笛周末【加长版】,福建武夷山武夷会展中心; 

8月31日,北京IMAGINE想象空间; 

9月8日,成都小酒馆(万象城店); 

10月26日-27日,2024北京迷笛周末【特别版】,北京中关村领展; 

11月15日,太原THE BOO。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华:7月28-29日,洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜:10月1日-2日,沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜:8月24日,山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇;

2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜:10月6日-7日,丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村;

2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“:2021年12月31日-2022年1月1日,三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地;

2023重庆四面山森林迷笛之夜:2023年8月11日-12日,重庆市江津区四面山·花小原景区;

2023德令哈迷笛之夜:2023年8月22日,青海德令哈体育场。

2018“为蓝迷笛派”创意市集:12月22日-24日,北京坊西区B1层;

2019成都迷笛派:10月13日,成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间;

“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集:9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日,上海陆家嘴老白渡绿地广场;

2021迷笛派·深圳:11月21日,深圳迷笛中心;

「余村·迷笛艺术周」:2023年4月-5月,浙江省安吉县天荒坪镇余村。

2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出:2022年10月28日,烟台市胶东剧院。

「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」:2022年12月31日-2023年1月2日,杭州浙农·东巢艺术公园。

「2023烟台养马岛音乐节——迷笛太合联袂钜制」:2023年7月29日-30日,烟台市牟平区里蹦岛。

迷笛x野格「新声在路上」:6月-12月,北京、广州、重庆、常州,四城展演。

未完待续 

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号:midilevel

* 孩子们的迷笛公号:midikids 

* 迷笛校车公号:midischool-bus

* 迷笛奖公号:midiawards2009 

* 迷笛志愿者公号:midizyz 

* 太湖迷笛公号:miditaihu 

* 山东迷笛公号:midishandong 

* 迷笛俱乐部公号:midimidiclub 

* 深圳迷笛中心公号:midicentresz 

* 成都迷笛中心公号:chengdumidi 

* 迷笛厂牌公号:midilable 

* 深圳迷笛Livehouse公号:midilivehousesz 

* 杭州迷笛中心:midilive_hangzhou

* 迷笛出品公号:midichupin 

迷笛微信公众号 

文章编号: 23ee9c6c340d2a9454a2fa5267d0e2c6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【深度广西】3月15-30日 涠洲岛/漓江/阳朔/百色/鹅泉/通灵峡谷/德天瀑布/杨美古镇/东兴口岸/京族三岛等 纯玩16日游) 2025-02-16 青岛行走天下户外旅游俱乐部   青岛行走天下户外旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzMjIxNA==&mid=2649384897&idx=6&sn=f3383c7605027e610f4723e76eaefeb9

一路行走 一路诗情画意看风景

行走天下户外 与你一起看尽天下美景

青岛行走天下户外旅行俱乐部

登山.徒步.旅游.采摘.亲子游.团建.自驾游.露营.滑雪

承接学校、公司等团队团建拓展等定制活动,

咨询联系行走的云13789865504(微.信xzdy2010)

期待与你一同出行,欢迎关注!感谢帮忙转发!

【深度广西】3月15-30日 东湖/程阳八寨/独秀峰/漓江徒步/骑行阳朔/西街/相公山/百里柳江/三门海/百色/鹅泉/通灵峡谷/德天瀑布/友谊关/画山岩画/雨花石/杨美古镇/百益上河城/青秀山/园博园/布透温泉/十万大山/东兴口岸/京族三岛/三娘湾/西湾/涠洲岛/五彩田园/黄姚古镇/神剑石林/状元村/武汉 纯玩16日游

线路特色

活动选用坐卧大巴或2+1商务大巴

全山东地区均可报名,安排小车接送到大巴沿途经过的高速口

本期活动为山东地区户外团组团,纯玩无购物

优势:活动费用低,成团率高

大巴第一天沿途顺路接站点(基本都在高速口)较多

集合时间地点:

(根据报名情况会调整上车地点,具体时间/地点以导游通知为准)

早上5点新业广场,5点20东李,5点40城阳

即墨、胶州、开发区、胶南及省内其它地方详询行走的云

【活动组织】青岛行走天下户外旅行俱乐部

【报名要求】所有健康人群

【活动类型】休闲景区 户外纯玩无购物 行摄  深度游

【活动级别】风景指数(★★★★★);强度(★☆☆☆☆)

活动时间:3月15-30日

满23人成团价:3980元/人

满30人成团价:3580元/人

满座成团超值价:3200元/人

(报名交全款,如有事提前7天可退)  

报名以付费为准。按报名顺序排座,如晕车请尽早报名!

【费用包含】

1.交通:全程豪华坐卧旅游空调大巴

(1)1人1正座。

(2)排座依照报名顺序为准,晕车可自备晕车药,报名默认认可此项。

2.住宿:全程精选商务酒店

(为倡导绿色旅游,酒店不提供一次性洗漱用品,敬请谅解)

3.用餐:酒店含早不用不退

4.导游:全程专业导游服务;

5.保险:含旅行社责任保险+赠送旅游意外险

注:

.根据路况会有一到两天的变动,认同者报名

【费用不含】

(均为参考价,具体以景区实际政策为准)

下面是行程中提到的部分景点

15. **三娘湾(北海)**:约50元/人

16. **西湾(北海)**:免费

17. **涠洲岛**:约98元/人(上岛费)+ 船票(约150元/人)

18. **五彩田园(涠洲岛)**:免费

19. **状元村(衡阳)**:免费

- 以上价格为参考价,具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

注:

1.若拼房不成功,需补交单房差70元/晚。

2.中途特殊原因退团的,只退未产生的房费。

报名方式

【报名方式】

添加行走的云微信好友(微信xzdy2010)通过微信将真实姓名+身份证号+手机号+上车位置  发送给行走的云,报名以交费为准。

报名请提供真实姓名及身份证号,方便购买意外险

【缴费方式】

中信银行6226900605208566 赵美云

支付宝zmy13789865504@163.com微·信、QQ272525104,转账、红包都可。

活动前一天注意查收微信通知,如未收到请及时联系行走的云13789865504.

推荐理由一:广西最美丽的季节,气候宜人,满目苍翠、壮美非凡 二,精选优质代卧车,前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团,边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务。三,广西全景、除了我们常规桂林团其余景点全囊括。四,行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜。五、优选广西边境经典代表景点、一次行程不留遗憾

秒懂行程

第一天:家—武汉 第二天:东湖,住宿邵阳第三天:绍阳—程阳八寨—独秀峰,住宿桂林第四天:桂林—漓江徒步—骑行十里画廊—西街,住宿阳朔第五天:相公山—百里柳江—民族博物馆,住宿巴马第六天:巴马—三门海—百色起义纪念馆,住宿靖西第七天:靖西—鹅泉—通灵峡谷—德天瀑布,住宿德天第八天:德天—友谊关—画山岩画,住宿凭祥第九天:凭祥—雨花石—杨美古镇—下午自由活动百益上河城,住宿南宁第十天:青秀山—园博园—下午自由活动—人民公园—南湖公园,住宿南宁第十一天:南宁—布透温泉—十万大山森林公园,住宿东兴第十二天:东兴—东兴口岸—京族风景名胜区—三娘湾—西湾,住宿北海第十三天:北海—涠洲岛,住宿涠洲岛第十四天:涠洲岛—五彩田园—黄姚古镇,住宿黄姚第十五天:黄姚古镇—神剑石林—状元村,住宿赤壁第十六天:赤壁—家

第一天:山东-武汉

从山东出发,一路欢歌笑语到达武汉。抵达武汉后,自由活动,适应环境。

当地小吃推荐- 热干面 - 豆皮 - 武昌鱼

第二天:武汉—东湖—邵阳,住宿邵阳

早餐后出发,游览东湖后前往邵阳东湖,又称裹脚湖,是中国最大的城中湖,全湖大小湖湾有120多个,湖岸全长115.5公里,最宽处28公里,最深6米,湖岸蜿蜒曲折,素有99湾之称。景区与杭州西湖齐名,全湖水面相当于六个西湖之大,西湖以其妩媚多姿取胜,东湖则以楚国雄风,粗犷豪放见长;区内坦荡开阔,碧波千顷,水天一色,湖光山色,相映成趣,花木扶琉,绿树葱笼,成为一张美丽的武汉名片。

第三天:绍阳—程阳八寨—独秀峰,住宿桂林

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一,广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景,金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥,要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧,听歌声可不是业余水平,这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

独秀峰(又称紫舍山,孤峰似披紫袍金衣)位于广西桂林市区中心靖江王城内,有“南天一柱”之称。山东麓的颜延之读书岩是桂林最古老的名人胜迹。独秀峰孤峰突起,陡峭高峻,气势雄伟,南朝文学家颜延之曾写下“未若独秀者,峨峨郛邑间”的佳句,独秀峰因此得名。唐张固诗谓“孤峰不与众山俦,直上青云势未休”,都突出写它介然兀立的气势。

独秀峰如擎天柱一样竖直耸立,峰顶的独秀亭似乎被托着一般,威严而又壮观。西麓有太平岩,东麓有月牙池,月牙池畔有中山纪念塔,峰顶有独秀亭。在独秀峰下,唐有学宫,宋有铁牛寺,元称大圆寺,后改万寿殿。

黄布倒影:在阳朔兴坪附近的漓江边,这里江流清澈,碧绿透底,透过水面可见江底有块米黄色的大石板,恰似一匹黄布平铺在河床之上,故而得名黄布滩。滩左右两岸,有七个大小不一的山峰,好似七位娴静的少女浴水而出,被称为 “七仙下凡”。在晴天无风时,青峰倒影十分清晰,山水交融,美如画卷,是 20 元人民币背面的图案取景地2。

九牛三洲:漓江中的一处胜景,江中有九个如牛状的礁石和三个沙洲,江水在此处迂回流淌,形成独特的景观,与周围的青山绿水相互映衬,别具一番风味。通常所说的 “十里画廊” 指的是桂林阳朔的十里画廊,它是阳朔县喀斯特峰峦最集中的路段,沿途风景秀丽,如诗如画。以下是关于它的详细介绍:月亮山:是十里画廊的标志性景点,山顶有一个天然的圆形大洞,从不同角度看,恰似月亮的阴晴圆缺,故而得名。站在山下的赏月路,可清晰地看到月亮山的 “月亮” 变化,还能体验攀岩,感受征服山峰的乐趣1。大榕树景区:景区内有一棵千年古榕,枝繁叶茂,树高 17 米,树围 7.05 米,覆盖面积达 1000 多平方米,宛如一把巨大的绿色遮阳伞。这里是电影《刘三姐》的取景地之一,游客可以在此休息、拍照,感受大自然的神奇魅力6。阳朔西街:位于阳朔县,已有 1400 多年的历史,是阳朔最古老最繁华的街道,也是阳朔重要的旅游景点之一。西街以其独特的中西合璧的风格而闻名,街道两旁布满了各种特色小店、酒吧、餐厅,游客可以在这里品尝到各种美食,购买到特色纪念品,感受浓郁的异国情调。

第五天:相公山—百里柳江—民族博物馆,住宿巴马

相公山山体与古时束发高冠的相公官人相似,因此得名4。这里是登顶俯瞰 “漓江第一湾” 的绝佳位置,光影、云海、日出、彩霞等景色吸引了无数摄影爱好者,桂林摄影家在此拍摄的作品曾获第 10 届国际影展铜奖4。

百里柳江是柳州的母亲河,发源于贵州省独山县纳九十九潭,河流全长逾千里,其中环绕柳州市区(露塘至洛维)就长达 74 公里,恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观,沿江两岸青山环立,竹柳千行,河床中卵石夹沙,白石齿齿,水体清澈,江面浩荡。

民族博物馆

基本概况:是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模最大的文化设施项目,是一座自治区级、全民所有、公益性、专题性的民族化博物馆。

建筑特色:馆区占地面积 130 亩,由主楼和广西传统民居文化生态展示园两部分组成。主体建筑面积 29370 平方米,主楼外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓,整个建筑如一只展翅的鲲鹏,遨游于青山绿水之间。

馆藏内容:以收藏、研究和展示广西十二个世居民族传统文化为主要工作任务,同时兼顾国内其他省份及世界各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。

第六天:巴马—三门海—百色起义纪念馆,住宿靖西

三门海位于广西河池市凤山县三门海镇坡心村,是世界喀斯特地貌典型的核心地带,以下是关于它的详细介绍:景区地位:是世界长寿之乡巴马巴凤盘阳河流域的源头,中国乐业 - 凤山世界地质公园的核心景区之一,国家 4A 级旅游景区。所在地域属岩溶峰丛洼地(谷地)地貌,洼地高程达 429 米,山区峰顶高程在 600 米以上。这里气候宜人,年平均温度 19°C,冬暖夏凉,水温常年保持在 19℃左右,空气中富含负氧离子,每平方厘米空气负氧离子含量达 10000 个以上,素有天然氧吧之称。名称由来:因发育有三个天窗,由自然通道可乘船入内,使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉,故得名 “三门海”2。

【百色起义纪念馆】,全馆总投资约3000多万元,占地面积100多亩,其中建筑面积5500多平方米,如此雄伟、工程量之大的百色起义纪念馆自开工到建成,包括园林建设仅用了9个月的时间。该馆形成馆园结合,园中有馆,馆寓于园,观中有游,寓教于乐的独具特色的体系。园中还有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。

第七天:靖西—鹅泉—通灵峡谷—德天瀑布,住宿德天

鹅泉-位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西,距县城 4.5 公里,是一口峰林谷地中的上升泉,也是 “西南三大名泉” 之一,为国家 4A 级旅游景区。

泉水由透明到绿色到蓝色,泉眼位置的水深达到 30 米,泉水面广约 10 亩,暗河主流长 21 公里,汇水面积 258 平方公里,枯流量 1.4 立方米每秒。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,形成 “鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观,为靖西八景之一。

通灵大峡谷

位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村,是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境,被称为地球上一道美丽的伤痕。

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区, 是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。在接近德天瀑布时,瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米,河水为寻求到达下游水面的最短路径,致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

第八天:德天—友谊关—画山岩画,住宿凭祥现存的友谊关关楼为 1957 年重建,关楼上的 “友谊关” 字样为陈毅元帅亲笔题写。关楼右侧为金鸡山,山顶建有镇南、镇中、镇北三座炮台;左侧为左弼山,山顶建有一座镇关炮台。关楼北侧为法式楼,是清末广西全边对汛署。关楼正北约 400 米处,是大清国万人坟。关楼左右两侧是明代时修建的通往左弼山和右辅山 1000 多米长的古道及古城墙遗迹2。

花山岩画基本概况:地处广西崇左市左江及其支流明江流域,与其依存的山体、河流、台地共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观,包含约 105 公里左江、明江河段3。历史渊源:系战国至东汉时期岭南左江流域当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹,绘制年代可追溯到战国至东汉时期,已有 2000 多年历史3。

艺术特点:花山岩画是左江流域岩画群的代表,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。画面长约 172 米,距江面最高约 90 余米,底部高出江面 30 米。绘画颜料是赭红色的赤铁矿粉,用动物脂肪稀释调匀,用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画法采用单一色块平涂法,只表现所画对象的外部轮廓,没有细部描绘。风格古朴,笔调粗犷,场面十分壮观3。

第九天:凭祥—雨花石—杨美古镇—下午自由活动百益上河城,住宿南宁

杨美古镇简介:位于广西壮族自治区南宁市江南区扬美客运站南 30 米,是一座保存较为完好的明清古镇,有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。古镇内古建筑众多,风格独特,具有很高的艺术价值和历史价值。

游玩建议:可以漫步在古镇的青石板路上,欣赏明清时期的古建筑,如魁星楼、黄氏庄园等;还可以参观扬美古镇的八大景点,包括剑插清泉、雷峰积翠、亭对江流等;此外,游客还能体验古镇的特色民俗活动,如唱粤剧、舞龙舞狮等,感受浓郁的民俗文化氛围。百益上河城简介:地址位于广西壮族自治区南宁市江南区亭洪路 45 号,是一个集文化创意、休闲娱乐、美食购物等多种功能于一体的文化创意产业园。园区内有许多创意十足的涂鸦墙、艺术雕塑、特色店铺等,充满了时尚与艺术气息。

第十天:青秀山—园博园—下午自由活动—人民公园—南湖公园,住宿南宁

青秀山

青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔,青山顶上有一座高高的宝塔,这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

南湖公园,南宁市的一颗明珠!这个位于市区东面核心区域的综合性城市生态公园,总面积达200.09公顷,是当地市民休闲娱乐的胜地。公园成立于1973年,前身是南湖苗圃和南湖渔场,如今已经发展成为南宁市最大的免费开放公益性公园,也是各种城市文化活动的理想场所。

广西柳州园博园具体布局规划有包括18个展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区在内的四大区域,以及主入口广场、形象入口广场、开闭幕式广场、花卉广场、码头广场、温室广场在内的六大广场。此外,还有室内展馆、民俗风情展馆、柳园展馆三大展馆区。柳州市园博园园区位于柳州市东郊柳东新区,距离柳州市中心约25公里,占地面积约68万平方米,绿化面积近42万平方米,湖体河流水域面积14万多平方米,钢结构玻璃幕墙室内展馆2万平方米,总体投资约6亿元人民币。

第十一天:南宁—布透温泉—十万大山森林公园,住宿东兴

布透温泉景区地理位置:布透温泉坐落在广西防城港市上思县,距离县城约 5 公里,位于十万大山之中,地处幽谷,三面环山,交通便利。泉水特点:水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质,接近国家矿泉水标准,是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上,水温常年保持在 38℃-42℃之间,含硫量为 1.5 毫克 / 升,水质中性温和,其碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。布透温泉景区荣誉称号:2018 年获评 “森林康养基地” 称号,2019 年获评 “广西五星级乡村旅游区”“广西现代特色农业核心示范区” 等称号,2020 年获评 “国家 AAAA 级旅游景区”,2024 年入选 “2024 全球 50 温泉景点”,还获得了 “广西中医药健康旅游示范基地” 等荣誉。十万大山森林公园十万大山国家森林公园位于上思县西南部,距县城36公里,距南宁136公里,距旅游热点城市东兴100公里。该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷,其中水源林1336公顷,占总面积65%,森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整,利用森林资源和自然景观发展森林旅游业,创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区,50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山,十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月,十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

第十二天:东兴—东兴口岸—京族风景名胜区—三娘湾—西湾,住宿北海

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号,处于北仑河与越南哥龙河交汇处,是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。与越南芒街仅一桥之隔,站在口岸边,不出国门便可近距离感受越南风情,欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑,该碑高 1.7 米,宽不过 0.7 米,厚 0.4 米,是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立,具有重大的历史意义。

基位于京族三岛(万尾岛、巫头岛和山心岛),地处我国大陆海岸线的西南端,是京族聚居地,景区核心面积 13.7 平方千米,海岸线长 10 千米金滩:以金滩为核心,金滩沙细、水清、坡缓、浪平,沙色金黄,面积达 15 平方公里,是优质的天然滨海浴场,也是开展水上运动的好去处,延绵数十里的纯天然沙滩,让游客可以尽情享受阳光沙滩的美好3。

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地,京族有着独特的文化和传统,如京族的服饰朴素美观,独具风格,主要节日 “唱哈节” 时,男女老少会穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行 “唱哈” 活动,祈保生产丰收,人旺。自然景观:巫头岛的原始森林和万鹤山极具特色,有 “冬季草不枯,非春也开花,季季鱼泛鳞,果实满枝丫” 的美誉。三娘湾景区1是国家 AAAA 级景区,位于钦州市最南端,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望,南临北部湾海域,地处北部湾广西经济区的腹心地带。中华白海豚:三娘湾是 “中华白海豚的故乡”,海域内栖息着约二百头中华白海豚,它们成群结队在海域觅食、漫游,游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚,专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

三娘石:渔村西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征,历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献,常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石伏波庙:位于三娘湾渔村西面约 3 公里处,始建于东汉年间,是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的,整座庙宇有很高的文化品位,内有 44 座雕像。

第十三天:北海—涠洲岛,住宿涠洲岛

游览涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。

个休闲的早上,起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。

第十四天:涠洲岛—五彩田园—黄姚古镇,住宿黄姚

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区,是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区,以 “两区同建(即园区与社区同步建设)、全域 5A(整个园区为 5A 景区)、国际慢城(节奏慢、心情慢、脚步慢)” 为理念,致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩。

主要景观农业嘉年华:是五彩田园第一个开园的项目,位于玉东新区茂林镇鹿塘社区,占地面积 170 亩,共由瓜彩世界、农艺高科、玉蔬林风、五穀丰登等 8 个展示馆组成。这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物,还有大型军事装备模型、超大型恐龙穀、中国流动科技馆等,集趣味性、知识性、科技性于一体12。

中国南药园:展示了多种南药植物,是了解南药文化和种植知识的好去处,游客可以在这里认识各种珍贵的南药品种,感受中医药文化的博大精深。

隆平高科杂交水稻种植示范基地:由袁隆平院士团队指导建设,种植着各种优质杂交水稻品种,展示了先进的水稻种植技术和科研成果,游客可以亲身感受 “杂交水稻之父” 袁隆平院士的科研成就,了解水稻种植的奥秘1。

景点 玉林五彩田园隆平高科杂交水稻种植示范基地樱花园:种植了大量的樱花树,每到樱花盛开的季节,园内樱花烂漫,如云似霞,吸引了众多游客前来观赏拍照,是五彩田园的一大浪漫景观。

景点 玉林五彩田园樱花园宝相寺:是一座历史悠久的古刹,始建于宋末,寺内建筑宏伟壮观,佛像庄严,香火旺盛,具有深厚的历史文化底蕴,游客可以在这里感受佛教文化的庄严与宁静1。

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇,是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇1。以下是关于黄姚古镇的详细介绍:历史渊源

关于 “黄姚” 名称的由来,有多种说法。一是最早在黄姚定居的客家人中,陶姓、何姓居多,而黄、姚二姓出现于明正统年间,距今 600 余年,与古镇千年历史相差较大,以姓氏为地名的说法有待考证;二是宋朝时,壮族首领侬智高起兵反宋,狄青部下杨文广平定龙平县后行至黄姚,恰逢春雨,姚江之水如黄龙奔腾,杨文广惊呼 “黄姚之水”,后演绎成为地名;三是传说最早是黄姓瑶族居住之地,称 “黄瑶”,后取谐音 “姚”。

黄姚古镇发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。明清时期,依托梧州的交通优势,成为重要物资转运点,商业和手工业繁荣。近代,1937 年 - 1945 年是敌后根据地,众多爱国人士到此避难,形成抗战文化。二十世纪七十年代末改革开放后,古镇重现生机1。

第十五天:黄姚古镇—神剑石林—状元村,住宿赤壁

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇,是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠,石头呈青褐色,形状奇特,宛如神剑般直指青天,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善,有多条路径可以上山,山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道,走在上面可以体验到别样的惊险与刺激,从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村历史渊源:秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇,始建于唐开元十三年(713 年),距今已有 1300 多年历史。唐时,浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住,取村名为 “秀峰”,后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来,村里共出了 1 个状元、26 个进士,集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体,故又名 “秀水状元村”。

文化景观:村内有众多历史悠久的古迹古建,如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等,享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

第十六天:赤壁—家

今早餐后无行程-回到温馨的家

温馨提示:

以上行程方案仅供参考,具体景点安排、游览先后顺序会根据天气、路况、政府行为、景区因素等适当变动或调整。如遇不可抗因素造成的游览变化和景点减少,组织者不承担由此造成的自然损失和责任。因不可抗力的因素(如天气原因、交通管制、道路塌方、延误等)造成游客滞留或行程延误产生的费用由游客自理。

照片选自网络,仅供参考,不同季节、不同天气景色有所不同。

注意事项1.【住宿】因入住宾馆登记需要,游客请务必带好有效身份证,否则酒店无法入住。团队住宿多为双人标间,如产生三人间尽量加床或补房差;若产生单男或单女,团队中无人可拼房,需补单房差。2. 此路线为山东户外拼团,报名后沿途上车,集合时间地点以出发前一天通知为准!3. 【财物】游客须自行保管自己贵重物品,如保管不妥引起遗失及损坏,由自身负责,组织者及司机导游领队有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。游客擅自行动,产生后果,请自行承担责任。5. 【座次】游客座次根据报名先后顺序入座,不得抢占他人座位!严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责;6.有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神.7.行程中发生纠纷时,旅游者不得以拒绝上(下)车、入住(离)酒店等行为拖延行程或者脱团,否则除承担造成实际损失外,还要承担旅游费用的20-30%的违约金。8.尊重所去地方的风俗民情,尽量将对当地所产生的影响减小至最低;9.注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾,请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点;10.以上行程仅供参考,实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因疫情天气、自然灾害等不可抗的因数,等客观条件的影响而产生的变化,而至活动取消,组织者不承担任何违约责任。11、【突发情况】旅游过程中会有很多不确定因素发生,例如旅游大巴车临时出故障,我公司会及时安排补救措施及时修车或者调配其他车辆,如果是调配其他车辆,在这个过程中肯定会出现等候现象,请游客耐心等待,在车辆到来后游客不得以拒绝上车来要求公司做出赔偿,我们的补救方法就是修车或者调配其他车辆,另外无任何赔偿,请报名者悉知!12. 【注意事项】请报名者确定自身身体状况良好,并适合参加旅行活动,如果隐瞒病情,旅游过程中发生的问题由游客自行负责。游客有特殊病史,精神有问题的等都属于不适宜参加旅行活动。行程中有离团单独活动的游客请提前告知领队或导游,并填写离团申请及签署合同解除书。13. 【未成年及老人】18岁以下的游客参加旅行活动,须有家长的确认签字书,如果后续出现问题请自理。老年人建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,组织方不承担责任。(儿童、60岁以上的老年人(签免责协议)必须有监护人陪同旅游。)14. 【行程调整】以上景点的游览时间仅供参考,是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的,原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。领队、导游有权根据团队具体情况调整景点游览顺序,如遇客人原因放弃景点,门票不予退还。    15. 【关于时间】关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况:如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间,如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化请各位游客理解。16.严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责;17.有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神.

【风险提示】在活动过程中可能遇到以下风险:交通意外、恶劣气候、高温中暑、迷失方向、山洪暴发、高空落石、陡坡滑坠、摔伤扭伤、动植物伤害等,报名者视为自愿承担可能产生的风险后果,并在活动中注意安全,规避风险发生。

【免责声明】

1.活动参与人员应尽力避免风险,自行评估身体状况及户外技能,谨慎参与。决不擅自冒险,绝对服从领队指挥。无法预期的风险是客观存在的,请队员自担风险。本次活动为自助出游,活动组织者和领队是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动组织者和同行队友无关。2.户外运动有一定危险,可能遇到的风险有跌倒、落石、滑坠、虫蛇侵扰、交通意外、失足落水及还有一些无法预知的风险。活动中如发生意外事故,组织者、领队、队友有权选择在自身安全的情况下参加协助救援,如救援失败或无法救援,概不承担任何法律责任。因不可预知的因素使活动无法开展而改变行程,对其他队员造成的经济损失,组织者、领队概不负责。3.以上责任声明在同意报名后视为已告知参加活动者本人及家属。本活动发起人具有最终解释权。特此声明。

旅行,是另一种修行。总有一些走不到的路,总有一些闻不到的空气,总有一些不曾见过的人。世界这么大,我想带你去看看~

无购物户外旅行路线

西藏、新疆、云南、四川、青海、恩施、重庆、普陀山、江南、内蒙草原、东北各路线

省内台儿庄,临沂等地一日游,两日游,

还有---只要你想去的地方

均可咨询:行走的云13789865504

如果你有好的创意,

如果你有好的创意,

如果你有动人的户外故事,

如果你有精彩的户外攻略,

如果你有美丽的户外路线,

如果你想和我们合作,

如果你想进群和大伙一起吹牛交流

欢迎骚扰行走的云,

添加微信:xzdy2010

查看更多活动或户外小知识欢迎订阅【青岛行走天下户外】微信公众号订阅方式:①微信搜索“青岛行走天下户外旅游俱乐部”或“QDXZTX”(青岛行走天下首字母)②扫描识别微信二维码:

欢迎关注属于户外旅行人视频号

精彩活动视频随时发布

识别下图关注行走天下户外抖音

共同见证户外.旅行路上有趣的人或事

一起云游天下

看尽天下美景

也许我们去的这里

正是你下次想去的地方呢

文章编号: 75ba13ca9553838c0e167ad57726185a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (定制小包团,壮美广西8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-02-16 走路观世界13681975953   走路观世界13681975953

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQzNDkzOA==&mid=2247494005&idx=1&sn=86bb3f83f5e452afcd6fdcc19f3336e7

精品定制小团  管家陪同   纯玩0购物

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号,车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛,车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场,鱼骨沙洲,流下村,紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场,出入方便。

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区,位于兴宁区,毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久,始建于宋代,是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

广西双卧8日特惠价   3580元/人          发班日期:3月20日                      23日更多精彩路线请关注公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早10正餐2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理报名联系方式绿洲国旅门店地址:普陀区清裕路650号罗管家:13681975953上海绿洲国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,绿洲国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

欢迎转发朋友圈-- End -

文章编号: cd28975d043531b0c672b5d517bff939
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (从南宁到灵山,一个人的民途出行攻略,发现旅途中的不期而遇) 2025-02-16 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247491971&idx=1&sn=756fa00f97db3c91103b25ff7879405e

      01  

 说走就走的旅行,从南宁到灵山,一个人的民途出行也能精彩纷呈。别担心孤单,路上的风景会是你最好的伴侣。  

      02  

 在南宁东站,轻松搞定车票,民途出行APP在手,班次时间一目了然。不用排队,不用等待,说走就走就是这么简单。  

      03  

 上了大巴,找个靠窗的位置坐下,一路上的绿意盎然,仿佛能把城市的喧嚣都隔绝在外。耳机里放着喜欢的音乐,一个人的旅行也可以很惬意。  

      04  

 途经钦州,不妨遐想一番,这里是白海豚的家园,虽然只是匆匆一瞥,但那份宁静与美好已留在心底。  

      05  

 到达灵山,直奔大芦村,古色古香的建筑诉说着岁月的故事。漫步在青石板路上,仿佛穿越了时空,一个人的旅行也能感受到历史的厚重。  

      06  

 别忘了尝尝当地的荔枝,那可是灵山的名片。汁多味甜,每一口都是对味蕾的极致诱惑。一个人的旅行,美食相伴,也不孤单。  

      07  

 傍晚时分,登上六峰山,俯瞰整个县城。夕阳的余晖洒在山间,那一刻,所有的疲惫都烟消云散。原来,一个人的旅行也能如此动人。  

      08  

 晚上,入住当地的民宿,感受当地人的热情与淳朴。和房东聊聊家常,听听他们的故事,一个人的旅行,也能收获满满的温暖。  

      09  

 明天就要返程,但这段旅程的记忆已深深烙印在心底。一个人的民途出行,不仅是一场身体上的迁徙,更是一次心灵的洗礼。  

      10  

 关键词: 民途出行,南宁到灵山,一个人也走,大芦村,荔枝,六峰山,民宿,旅行记忆  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 3299269c08271de6eb4ed3f0fb061dd6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (周末荐读 | 鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生 | 海湿访谈王敏干教授:探索中国鲸鱼的过去、现在与未来) 2025-02-16 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247485510&idx=1&sn=fa7db9c7cca11edbe875351f214bfb87

       1998年,王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞,亲历了该海域6.1级大地震。(图文无关) 

本文约5800字,阅读约12分钟 

海湿小编:王教授,我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章,介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起,您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富,能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处?

王敏干教授:感谢邀请。古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述,多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到,夏代帝王芒“东狩于海,获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代,也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上,古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼,能够横渡大海吞舟,出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载,特别提到北海(今渤海)曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

    文献记载。供图:王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里,也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带,曾经有巨大的海鱼搁浅,渔民割肉近百车,且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况,描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外,雷州府志、亷州府志等地方志中,也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字,指代鲸鱼。根据这些史书记载,鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地,其中山东青岛外海尤为频繁。

海湿小编:这些史料中的“巨鱼”,如何能确定就指的是鲸鱼呢?

王敏干教授:是的,很多古代的“巨鱼”或“海䲡”,学术界普遍认为是指鲸鱼,尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同,但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米,这类生物的形态和行为特征,符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

   一头虎鲸。摄影:王敏干 

海湿小编:那么,随着时间的推移,鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢?

王敏干教授:确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到,鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省,尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期,鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如,20世纪初,日本在东北沿海的捕鲸活动,导致了鲸鱼资源的严重减少,尤其是大型鲸类(如长须鲸和蓝鲸)的数量显著下降。经过四十年禁捕保护,近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看,捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用,已经不可持续。“可持续利用”是很重要的,如今这种平衡已经严重的打破,生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下,合理利用自然资源,确保使其既能满足当前的需求,也不对未来的生态系统造成过大压力。

   Hong Kong fin whale 1954。供图:王敏干 

海湿小编:您在2001年发表的那篇研究显示,在中国的历史中,鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗?

王敏干教授:王敏干:鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中,鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”,并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征,还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中,鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”,有祥瑞之意,帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大形水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大形鱼骨,供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大形海洋生物的传统文化。

王敏干著《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》封页(1997首次印刷,1998第二次印刷),(香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X) 

海湿小编:这些古代记载真是非常有趣,也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么,在近现代,特别是在20世纪初至中期,中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化?

王敏干教授:20世纪初到中期,鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地,大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、露脊鲸等多种鲸类。特别是在1949年之前,由于过度捕捞,许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代,中国也参与了鲸类捕捞,捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代,我国加入国际捕鲸委员会(IWC),禁止所有捕鲸活动,鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 抹香鲸等近年有发现。

   这头香港的长须鲸被制成骨骼标本,并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。(The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.)供图:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:海洋生物多样性,“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存,只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗?

王敏干教授:好的。自1946年起,国际捕鲸委员会(IWC)开始禁止捕杀灰鲸,随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸,以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群,经过数十年的禁捕,数量逐渐回升。

在中国,大型鲸鱼主要来自其他地区,尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西,经朝鲜半岛南下,进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初,韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地,大规模捕杀灰鲸,导致数量锐减。直到2004年,俄罗斯停止了捕鲸活动,灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计,灰鲸要在中国水域重新繁殖,可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少,未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下,由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀,因此它们的数量恢复最快,近年来常见于黄海和东海。

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖,但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动,导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后,座头鲸的数量逐渐恢复,现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚,通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地,进入黄海、山东及大连。近年来,中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体,2003年香港首次发现一只幼鲸,这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼,其洄游范围包括中国的南部沿岸,北至日本海。过去,中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年,香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例,证明了鳀鲸数量的存在。 

王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。

海湿小编:看到鲸鱼数量逐渐回升,是否可以认为,如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展?但在您看来,我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么?

王敏干教授:是的,禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如,2000前不久,我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战,一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占,特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区,如黄海北部,当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到,最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护,并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海湿小编:您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下,进行经济开发呢?能否实现两者的平衡?

王敏干教授:这是一个非常棘手的问题,确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区,鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关,尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划,可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭,从而影响鲸类的生存。为了实现平衡,我们需要制定科学的区域开发规划,特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域,必须严格设立保护区,并限制人类活动。与此同时,推广绿色经济模式,如发展环保型渔业、生态旅游等,是实现经济与环境双赢的重要途径。

   2000年,王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告,并获聘该校客座教授。

王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查(2019年,中国香港)。

海湿小编:提到鲸类栖息地的保护,您认为中国在这方面的措施如何?目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区?

王敏干教授:当时写这篇文章的时候是2001年,当时我国确实有一些针对鲸类地的保护措施,比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定,将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言,我认为,保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区,尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区,可以有效减少人类活动的干扰,并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

   在广州文化公园水产馆内,陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品不仅展示了灰鲸的生物学特征,也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会,具有重要的科普和文化价值。摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:我注意到里面您提到的建议中,有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动,可行吗?能带来哪些积极的社会效益呢?

王敏干教授:我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游,它能够带动地方经济发展,改善渔民的生活,也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如,在全球范围看,不少沿海的地方,观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目,并为渔民带来了新的收入来源。而且,通过这种形式,公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动,既能促进地方经济,又能推动保护意识的普及,是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域,黄渤海常见的有小须鲸;东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸,都是很有生态旅潜质的。

   这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为:山东威海的祝茜,台湾地区学者周莲香,向渔民,南海水产研究所的陈涛,以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有:中国科学院武汉水生所的王丁,香港海洋环保会的王敏干,以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图:王敏干 

海湿小编:您之前提到的这些传统的文化记载,是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢?

王敏干教授:确实如此。从这些文化和历史的角度来看,鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育,增强人们对鲸鱼的保护意识,让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象,也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

   视频:2022年9月,这头体长14米的鳀鲸(Balaenoptera edeni)被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕,且身体状况看似健康,但经过检查发现,这是一头年迈的个体,已完全脱落鲸须,导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中,气温高达45℃,救援人员在对其体长和基本状况进行测量后,立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源:卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC)

海湿小编:说到跨国合作,您在该文中曾提到,我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作,能否具体谈谈这一点?

王敏干教授:鲸鱼是跨国迁徙的物种,它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如,灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国,因此,单一国家的努力是有限的。加强与邻国,特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作,分享鲸类研究成果,协调保护措施,是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议,建议可以通过区域性合作协议,推动建立国际性保护区,减少非法捕猎和环境污染的影响,确保鲸类的可持续生存。

此外,随着航运业、渔业和工业化进程的推进,一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁,必须采取措施,保护这些关键区域的生态平衡。

王敏干在北极科考期间所摄。

海湿小编:在保护鲸鱼方面,您有何建议给普通公众,尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响?

王敏干教授:公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说,一是减少对海洋环境的污染,比如减少塑料使用,避免污染海洋(现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少);其次,可以关注和支持海洋方面的保护信息,关注本身就是一种保护;可以参与相关的志愿者保护项目,也可以参与观鲸等活动,增加对鲸鱼保护的理解和支持;最后,减少对水产资源的过度捕捞,在购买海鲜时,选择可持续捕捞的海产品,这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是简介的、重要的。

   王敏干办公室的一头儒艮的头骨标本。(图文无关) 

海湿小编:王教授,时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为,如今的情况是变好了还是变差了?对于未来的鲸豚保护,您有何建议?

王敏干教授:确实,24年过去了。过去这些年来,在生态文明的理念下,越来越多的资源和努力都在投入,鲸类保护工作总体来看有了长足的进步,但我认为,也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区,但全国范围内,鲸鱼栖息地的保护仍显得零散,且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次,由于对鲸类的研究起步较晚,现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺,特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划,鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议,我认为首先要政府和企业加大科研支持力度,增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者,尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理,我国部分适宜鲸鱼栖息的区域,如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸,广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地,应当考虑设立季节性鲸类保护区,集中保护这些区域的鲸类资源,并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识,还能为当地带来经济收益,提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理,观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环;让地方政府和渔民可以从中获益,同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

        上图:王敏干与鲸鲨并肩共游。

王敏干教授水下拍摄并测量鲸鲨的生殖器官,以研究该物种的繁殖。图源:RWSCC

        视频:王敏干教授在一次媒体访谈中介绍卡塔尔的鲸鲨保护。 

王敏干的研究足迹遍布全球,包括中国、马来西亚和卡塔尔等地。他致力于鲸类和鲨鱼等海洋物种的野外研究,曾多次前往南极的乔治王岛、亚速尔群岛、斯瓦尔巴群岛、格林兰、加拿大等地开展考察。此外,他还在印度太平洋地区的马尔代夫、澳大利亚、美国、墨西哥、菲律宾以及北太平洋和印度洋等地展开了大量科研工作。作为一名资深的潜水员,王敏干还深入研究了鲸鲨、大白鲨、巨口鲨、蝠鲼和鱼等物种的行为,为全球海洋保护事业积累了丰富的第一手数据。他的研究成果已经在多个国际期刊上发表,并且有些重要的著作被中国、德国和美国等国的出版社出版。

自2019年起,王敏干教授开始在卡塔尔及阿拉伯海湾地区开展海洋保护研究,重点关注海龟、鲸鲨、儒艮和鲸类等物种的保护工作。他撰写了《卡塔尔海洋资源保护与管理国家行动计划》和《卡塔尔海洋保护区提案》,倡议并协助卡国成立了卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC),为卡塔尔及整个海湾地区的海洋保护政策制定提供了政策与实体支持。

        王敏干主编的《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心2023年度报告》的封面。 

近年来,王敏干领导着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心,持续推动海洋生物多样性保护和鲸鲨保护。他参与了卡塔尔在国家海洋资源保护与管理行动计划方面的资源调查和政策建议,致力于保护鲸鲨、儒艮、海龟、海豚以及其他海洋迁徙物种。此外,他还积极参与全球环境治理,促进海湾地区国家间在波斯湾生物多样性保护方面的合作‌。 

        上图:《卡塔尔环境与气候变化部海洋野生动物发展部门2024年年度报告》封面。作者:John MK Wong,Charan Kumar Paidi, Shivani Patel 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王昆山

编辑 | 绿茵

日期 | 2025年2月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: 8d6c557fa7b5fd7ea6b9e6ce74e5e8cc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (▷要紧!钦州一修理店起火,现场浓烟滚滚,消防紧急扑救!) 2025-02-15 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651259215&idx=2&sn=96ede38d50103bce08784327b7e81bc4

要紧! 

昨晚钦州大润发对面一修理店起火 

现场火势凶猛,浓烟滚滚 

情况十分危急! 

网友@一条白海豚 

在大润发对面发生火灾,不知道是什么起火,大火中还发出噼噼啪啪的声音,希望没有人受伤!  

网友@财富在于动脑 

大润发对面火灾现场视频 

预防火灾, 平安相伴每一天 

你我防火之心不可无, 安全之弦需紧绷 

预防火灾, 你我警惕是关键 

消防部门迅速出动,赶赴现场进行扑救 

经过消防员的奋力扑救 

大约在晚上8点15分的时候 

火势被成功控制    

网友@佛性青年9 

汽车修理店疑似短路起火造成消防过来才能扑灭,8点15分的时候消防撤场了,现场看起来烧得挺厉害的,里面的零件大多都被烧损了,因为修理店易燃物品又比较多,所以蔓延速度快,火势扑灭后场景触目惊心,大家平时都注意防火。  

具体的火灾原因还需等待消防公布 

大家一定注意用火用电安全 

定期检查电器线路,及时更换老化设备 

商铺经营者要严格落实消防安全责任 

配备必要的消防设施,并定期进行消防安全演练 

如遇火灾,请保持冷静 

迅速拨打119报警,并有序撤离现场 

来源:  钦州白话猫  

          ▼ 

          小编电话:13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 

文章编号: 4f7d05247bc168ec2968a9b3b4f4b9db
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西十大旅游目的地城市,等你来探索!) 2025-02-15 不良资产与供应链   不良资产与供应链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA4ODEwMw==&mid=2247483754&idx=1&sn=5a3ff36a1f75efb5be534734e9a9708a

   ## ️桂林:山水甲天下,诗意韵味浓 桂林,那座山水甲天下的城市,又将迎来新的春天!从独秀峰王城景区到阳朔的九马画山,每一处都是诗意的画卷。徒步、探洞、骑行、攀岩,让你在自然中释放激情。别忘了品尝桂林米粉、桂花糕,让味蕾也沉浸在这片美丽的土地! ## 柳州:赏花之旅,春意盎然 柳州,这座花城,正以最美的姿态迎接春天!紫荆花、油菜花、油桐花,每一朵都诉说着春天的故事。漫步在百里柳江边,打卡巴平梯田,体验壮乡长桌宴,让花香与美食伴你左右! ## 贺州:古镇风情,穿越千年 贺州的黄姚古镇,是一本遗落的千年诗集。小桥流水、古榕参天,穿上旗袍,手拿油纸伞,留下你的倩影。在兴坪古镇泛舟漓江,感受画山云舍的诗意,让古镇的韵味留在你的记忆中! ## 南宁:乡村奇缘,田园生活 南宁的上林大龙湖,霞客桃源,带你走进自然的怀抱。学习壮族织锦技艺,体验农家乐,让淳朴的民风和生态休闲成为你的旅行主题。在百色的靖西,探秘三叠岭瀑布,感受通灵大峡谷的震撼! ## 玉林:岭南风情,文化之旅 玉林的大容山国家森林公园,让你感受“南方西岳”的魅力。船游大藤峡,游览金田起义旧址,体验桂平的自然风光与历史人文。在梧州的鸳鸯江畔,珠山公园里,感受春天的气息! ## 北海:边海浪漫,海岛风情 北海的海底世界,金海湾红树林,带你探寻海洋奥秘。在钦州的三娘湾寻找中华白海豚,体验海上烧烤派对。涠洲岛的火山口、南湾鳄鱼山,让你感受海岛的浪漫与刺激! ## 崇左:文化之旅,土司风情 崇左的花山岩画,友谊关的历史,带你领略文化的魅力。在大新的明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀。在靖西的鹅泉,感受水清如镜的美景,体验黑衣壮的蓝靛染织文化! ## ️防城港:北部湾风情,海滨度假 防城港的东兴国门,京族三岛,带你感受海边的风情。怪石滩的白浪滩,体验海上游玩项目。在钦州的望海岭滑翔伞飞行,石祖禅茶园品茶,享受宁静的时光! 

文章编号: 9a10fdecbb5af2ac98e97148bbea033b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西民途深度探索:从灵山到钦州,包车出行的那些不为人知的便捷秘籍) 2025-02-15 快捷出行攻略   快捷出行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247492297&idx=1&sn=7a08e4e2387ee480e7b51ee9be46c1d0

      01  

 说到广西民途,不少人还停留在传统的公共交通印象里。但其实,从灵山到钦州,包车出行才是打开这片土地的最佳方式。想象一下,不用挤公交,不用赶时间,一辆舒适的车,几个人,一路风景,岂不美哉?  

      02  

 灵山虽小,却藏着不少美食和故事。包车从这儿出发,第一站直奔当地的老字号米粉店,热气腾腾的米粉,配上特制的酱料,一口下肚,整个人都精神了。司机大哥还兼职导游,一边开车一边给你介绍沿途的风景,那叫一个地道。  

      03  

 路上经过的乡村小道,两旁的稻田随风摇曳,偶尔还能看到几只悠闲的牛儿在吃草。这时候,不妨让司机停下车,下来走走,呼吸一下新鲜空气,感受一下大自然的馈赠。这可是包车的好处之一,随心所欲,想停就停。  

      04  

 继续前行,钦州的海鲜市场已经在向我们招手。包车的好处就是,到了市场可以直接买最新鲜的海鲜,然后找个餐馆加工,现买现吃,那滋味,绝了!不像跟团游,还得跟着导游走,错过了最佳购买时机。  

      05  

 吃完海鲜,别急着走,钦州的白海豚湾可是个不可多得的好地方。包车直接开到海边,夕阳西下,海面上偶尔跃起的白海豚,那一刻,你会觉得所有的疲惫都值了。记得带上相机,记录下这难忘的瞬间。  

      06  

 说到包车,安全可是重中之重。广西民途的包车服务,司机都是经过严格筛选的,不仅驾驶技术过硬,服务态度也是一流的。车上还配备了各种应急设备,让你一路无忧。  

      07  

 费用方面,别担心,包车并不一定比跟团游贵多少。而且,它还提供了更多的自由和灵活性。几个人分摊一下费用,性价比还是很高的。  

      08  

 最后,别忘了给这次旅行留点纪念。钦州的夜市可是个购物的好地方,各种特色小吃、手工艺品应有尽有。包车直接送到夜市门口,逛累了再回去,多省心。  

      09  

 这次灵山到钦州的包车之旅,不仅是一次简单的出行,更是一次深度的文化体验。下次再来广西,不妨试试这种方式,说不定会有更多的惊喜等着你哦!  

      10  

 关键词: 广西民途, 灵山美食, 钦州海鲜, 包车出行, 自由旅行  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: f39d95349d13c238e20b1229b91ba55b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (郑州到巴马养生旅游团_德天北海南宁好玩吗_广西巴马纯玩康养团、广西巴马长寿村养生之旅自由行全攻略) 2025-02-15 河南旅游那点事   河南旅游那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705302243&idx=3&sn=70de5fc0a27f1e81097bbc744b90bd40

畅游八桂纯玩双飞6天/双卧8天 

南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨北海银滩丨龙门水都丨侨港风情街丨北部湾广场丨南珠魂 

行 

程 

特 

色 

【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收;

【舒适住宿】全程准四星商务酒店,升级一晚龙门水都养心穀温泉酒店+五星温泉畅泡 

【精华景点】 

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

龙门水都:以文化主题体验、旅游休闲度假、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

行程预览 

路线安排 

第1天 

河南各地-南宁 

火车 

第2天 

抵达南宁 

南宁 

第3天 

巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

巴马/百色 

第4天 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

硕龙/靖西 

第5天 

德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

北海/钦州 

第6天 

北海银滩-龙门水都-五星温泉 

南宁 

第7天 

南宁-返程 

火车上 

第8天 

抵达温馨的家 

温馨的家 

1 

           

郑州-南宁 

用餐:自理    住宿:火车上 

火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

2 

              

抵达南宁 

用餐:自理    住宿:南宁 

飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

3 

              

巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

4 

              

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

5 

              

德天瀑布-明仕田园-北海 

用餐:早中    住宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

6 

              

北海银滩-龙门水都-五星温泉 

用餐:早中    住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

注意事项: 

赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

7 

              

南宁-返程 

用餐:早    住宿:火车上 

早餐后,自由活动,根据时间返程! 

飞机:南宁乘坐飞机返程,当日抵达温馨的家 

火车:南宁乘坐火车返程,次日抵达温馨的家 

8 

              

抵达温馨的家 

用餐:自理    住宿:温馨的家 

抵达温馨的家,愉快的结束行程。 

文章编号: 796e7eefbad2ac56b89514d8aeef35f5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西北海涠洲岛研学旅行:海岛文化、海洋生态、火山地质与城市探索多主题融合研学实践活动(五天四晚)) 2025-02-15 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247516853&idx=1&sn=06668fe239946f6c3e2df86ee56d7d5c

在广西沿海大陆架之上, 

有座涠洲岛。 

三亿年前还是一片汪洋大海, 

如今已然成为一座美丽的小岛。 

涠洲岛95%以上的地层是火山岩, 

还有许多火山喷发的遗迹。 

从涠洲岛出去到斜阳岛一带, 

布氏鲸在这里洄游。 

得天独厚的观鲸条件, 

我们可以看到布氏鲸跃出水面的优雅身影。 

在富饶的北部湾海域, 

粉红精灵们在这里摄食、生长、繁殖, 

在海里撒欢。 

从冠头岭出发, 

我们一起去接一接粉红色的幸运! 

在火山与汪洋之间, 

海鸟在盘旋。 

潮间带的淤泥里, 

红树林在护卫一方海岸, 

螃蟹小螺也在上演着它们的故事…… 

研学点介绍 

1 

北海·涠洲岛 

在全世界超过90种鲸类动物里面,我们国家的鲸类动物占有37种,中华白海豚(印太洋驼海豚,Sousa chinensis)和布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)是少数生活在沿岸水域的鲸类动物。在广西北部湾海域,布氏鲸在这里洄游,中华白海豚在这里繁衍生息,上演着海洋神秘的故事。在所有中国沿海的省份中,广西是唯一一个能在同一段旅程中同时看到这两种鲸类的省份。扶稳坐好,我们一起出海,追寻中华白海豚的脚步,一睹布氏鲸的风采,去海上会会这两个家伙! 

本期课程,由高校、研究所的专业研究人员为大家揭开关于中华白海豚的神秘面纱,了解更多关于布氏鲸和中华白海豚的故事。 

2 

珊瑚馆 

涠洲岛珊瑚馆是我国首个以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普公益。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

3 

红树林滩涂 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

退潮之际,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,小螃蟹鬼鬼祟祟的从你的脚边溜走,礁石上扒着许多小螺,弹涂鱼也在滩涂上努力地觅食……我们一起到滩涂上采集潮间带生物,对号入座,看看你能认得哪些生物呢? 

4 

流下村 

✦✦ 

流下村位于广西北海市海城区地角街道新营社区,形成于清朝咸丰年间,是个拥有300多年历史的老渔村。 

依托冠头岭国家森林公园和紫霞湾,流下村提供如民宿、餐饮、文创产品、高端民宿和特色美食等‌多种旅游体验项目。本次行程,带你一起感受老渔村的风土人情~ 

研学课程理念 

由在地科研团队组织策划,让小朋友们在研学过程中认识布氏鲸、中华白海豚、珊瑚礁、弹涂鱼、招潮蟹等有趣的海洋生物,潮间带及红树林两大海洋生态系统;了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法;探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导小朋友建立海洋生物及生态系统保护意识。 

“寓教于乐”,研学课程经过科学设计,将课程活动化,增加课堂趣味性,调动学生积极性,边玩边学,增强学生对海洋的认知与兴趣,培养海洋保护意识,让学生能够从活动中快乐地学习专业知识、理解海洋对人类生活的重要性。 

研学行程除了规划布氏鲸、中华白海豚两个海洋旗舰物种的主题课程,还设计了潮间带及红树林两个海洋主题生态系统,每个主题课程均包括课前知识卡片预习,课中老师主题报告及课后深度讨论分享,行程选择最合适的现场教学地点,将理论和实践教学融合,培养学生科学逻辑思维及针对具体问题提出解决方案的能力,在行程结束前,进行总结与分享,锻炼小朋友归纳总结及口头表达能力。 

本次研学课程旨在通过一系列精心设计的活动,带领学生深入了解北海的生态环境、历史文化及海洋文化。我们希望通过这次旅行,激发学生对大自然的敬畏之情,培养保护海洋生态环境的意识,同时提升学生的观察力、思考能力和社会责任感。 

海洋之窗

奔赴山海,永远不负热爱 

海洋之窗 

在海底世界,学生们将近距离接触丰富多样的海洋鱼类和珍稀极地动物,观看精彩的海洋动物表演,并参与生物科普讲座和互动实验。这不仅能增强学生们的科学探索兴趣,还能让他们深刻理解人类与海洋生物和谐共处的重要性,树立保护海洋生态环境的意识。 

金海湾红树林 

奔赴山海,永远不负热爱 

金海湾红树林是我们生态教育的活教材。在这里,学生们可以亲眼目睹红树林群落的壮观景象,通过赶海活动感受海洋生态的奇妙,并了解红树林对海洋生态系统的重要作用。这次研学将让学生们深刻认识到保护自然环境的重要性,培养他们的生态保护责任感。 

北海老街

奔赴山海,永远不负热爱 

北海老街,一条充满历史韵味与文化魅力的街道。学生们将在这里见证中西方建筑艺术的融合,感受北海曾经的繁华与多元文化的交融。漫步在老街,学生们将了解不同时期的建筑艺术,体验传统工艺的传承与发展,培养对历史文化的兴趣和保护意识。 

北海银滩

奔赴山海,永远不负热爱 

被誉为“天下第一滩”的北海银滩,是学生们亲近大自然、了解海洋生态的绝佳地点。在这里,学生们将感受海边沙滩文化的独特魅力,认识各种海洋生物,参与沙滩排球运动,增强体能素质和团队合作精神。 

合浦汉闾文化园 

奔赴山海,永远不负热爱 

走进合浦汉闾文化园,学生们将仿佛穿越回汉代,领略到丰富的汉代历史文化。通过参观文物展览、体验汉代拜师礼等传统仪式,学生们将深刻体会到传统文化的魅力,增强对中华优秀传统文化的传承意识。 

第一天 

         7:30-13:00 

           

         到达南宁 

         13:00-14:30  

         午餐,入住酒店 

         14:30-15:00 广西民族博物馆 

         1.开营仪式 

         15:00-17:30  

         2.人文研学课程:那么远 那么近 “那”文化 

         1)聆听,“那”声音--铜鼓文化。 

         2)“天页之纹”与你相约--壮锦之美。 

         3)学壮语,唱民歌。 

         17:30-20:30  

         欢迎晚宴 

         20:30-21:30  

         个人内务整理/休息 

         21:30-  

         查房,安全巡视 

第二天 

            7:00-8:00 

              

            起床,行李收纳,早餐后集合 

            8:00-10:00  

            1.啔程,南宁-北海 

            10:00-12:00 研学海底世界 

            2.人文研学课程:北部湾有一座蓝色之城 

            1)“天下第一滩”银滩风情。 

            2)体验赶海。 

            12:00-13:00  

            午餐 

            13:00-14:30 

            3)走进“海底世界”,为自己喜欢的海洋动植物制作一份有趣的生态档案。 

            14:30-18:00 

              

            登岛,入住酒店 

            18:00-19:30  

            晚餐 

            19:30-21:00 

              

            私享会晚课:涠洲岛火山地质地貌 

            21:00-22:00 

              

            个人内务整理/休息 

            22:00- 

              

            查房,安全巡视 

第三天 

            7:00-8:30 

              

            起床,早餐 

            8:30-12:00 涠洲岛地质公园 

            课程一:涠洲岛三石三世 

            参观涠洲岛火山国家地质公园博物馆,了解涠洲岛基本情况、火山地质、自然景观、生态系统及人文历史。 

            课程二:水火地学杰作--涠洲岛火山国家地质公园 

            1.找寻鳄鱼山火山喷发遗迹,识别与描述火山地貌景观,分析其形成的过程。 

            2.通过观察与体验,理解热带季风气候在夏季风盛期的天气特征。 

            3.感受“中国最美十大海岛”之一涠洲岛独特的火山岩美丽风景。 

            12:00-14:30  

            午餐后午休 

            14:30-18:00 南湾海洋运动公园 

            水上运动体验: 

            1.帆船。 

            2.水上自行车。 

            3.沙滩足球、沙滩排球等户外体育活动。 

            4.其他集体项目。 

            18:00-19:30 

            海岛渔家生活体验:菜市场。(适合人少的团队) 

            1.市场探贝--各类海鲜贝类及鱼类。 

            2.自助购买海鲜。 

            3.市场旁海鲜加工店,品尝海鲜美味。 

            21:00-22:00  

            个人内务整理/休息 

            22:00-  

            查房,安全巡视。 

第四天 

            7:30-8:30  

            起床,早餐 

            8:30-12:00 

             珊瑚博物馆 

            1.了解中国最北沿的珊瑚礁--涠洲岛珊瑚礁涠洲岛珊瑚礁分布、种类、繁育方式、生态修复的基本情况。 

            2.海洋的热带雨林--珊瑚礁海洋生物的乐园,人工繁育“珊瑚宝宝”。 

            3.听涠洲岛上的珊瑚保育人分享“珊瑚保护行动”。 

            12:00-13:30  

            午餐,休息调整 

            13:30-16:00 

            课程:“鲸”情北部湾 

            1.了解科研人员科考工作流程,学习野外科考方式:通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段,了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

            2.与鲸共舞--涠洲岛的布氏鲸守护者。 

            备选课程:贝币--最早的钱出自大海 

            16:00-18:30  

            返回酒店,休息调整,准备晚会材料和礼物 

            18:30-21:30结营仪式 

            21:30-22:30 

              

            个人内务整理/休息 

            22:30-  

            查房,安全巡视 

第五天 

            7:30-8:00  

            起床后收拾行李,退房 

            8:00-10:00 滴水丹屏景区 

            课程:滴水丹屏听涛观海 

            1.海水的主要运动形式、海岸地貌类型及形成对涠洲岛珊瑚的影响。 

            2.海滩贝壳拾趣。 

            3.欣赏海景,感受壮美河山。 

            10:00-11:00 

            研学小结: 

            1.小组代表发表研学收获感言。 

            2.带队老师、博士导师做点评。 

            3.领取结营证书。 

            11:00-13:00  

            午餐 

            13:00-16:00  

            乘船出岛 

            16:00-21:00  

            返程,北海-南宁 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西新华研学”“长云酒店(广西)”“知行研学旅游(广西)”,版权归原出处所有,旨在分享推广广西研学,如有不便请告知即刻删除。 

 点击以下链接更多精彩 

七: 

研学广西综述: 

     在祖国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

     这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园,绮丽自然赋予她美景无数。 

     广西喀斯特地貌,峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色,历史与文化遗产数不胜数,各民族 自己独特的语言和传统。 

     广西素有“水果王国”的称号,美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征,米粉是广西饮食文化的重要组成部分,它也标志着每座城市独有的味道。  

     广西南宁,也是中国-东盟博览会的永久举办地,在21世纪海丝之路重焕生机之时,为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。 

文章编号: c2bc8746482852b055bb6cd563bc6b02
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西民途深度探索:南宁到钦州,如何确保按时出发不迷茫的实用攻略) 2025-02-15 出行一点通   出行一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247491866&idx=1&sn=3f05e9f6202d379d10128d87234da224

      01  

 说起广西民途,不少人脑海里浮现的是蜿蜒的山路和美丽的风景。从南宁到钦州,这条路你可得走对了。早晨七点,按时出发是关键,错过这班公交,可就得等上好久。  

      02  

 南宁琅东客运站,是前往钦州的首选之地。这里的班车频次高,几乎每隔半小时就有一趟。记得提前网上购票,到点直接上车,省时又省心。车上座椅舒适,沿途还能欣赏广西特有的喀斯特地貌。  

      03  

 说到按时,有个小窍门不得不提。利用高德地图实时查看路况,一旦有拥堵提前改道。有次我因为听了这建议,绕开事故路段,准时到达钦州港,赶上了那场绝美的日落。  

      04  

 钦州老街,是不少旅行者心中的圣地。下了车,直接步行前往,无需打车。街角的老字号米粉店,一碗热腾腾的猪脚粉,是味蕾上的绝妙体验。记得,按时出发才能悠闲享受这美味。  

      05  

 别忘了,钦州白海豚湾,那可是自然爱好者的天堂。打车前往也就二十分钟,司机都是当地通,还能给你讲讲白海豚的趣事。按时出发,意味着你有更多时间在海边漫步,感受海风轻拂。  

      06  

 住宿方面,钦州湾大酒店是个好去处。提前预订,确保按时入住。酒店靠近海边,夜景迷人,还能在阳台上远眺白海豚跃出海面的瞬间,这可是不可多得的体验。  

      07  

 回程时,记得还是按时出发。钦州东站高铁直达南宁,两小时不到,快捷方便。车上还能小憩一会儿,到站精神抖擞,继续你的广西之旅。  

      08  

 最后,广西民途的魅力,不仅在于风景,更在于那份说走就走的勇气。按时出发,是对旅程的尊重,也是对自己的承诺。下次,不妨也试试这条线路,说不定,你会有更多意想不到的收获。  

      09  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 按时出发, 钦州老街, 白海豚湾  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 8c410206a1b8d58b86954f50cb186846
-----------------------------------------------------------------------------

29. 主办单位:

自然资源部宣传教育中心

中国海洋发展基金会

中国海洋大学

自然资源部北海局

中国海油海洋环境与生态保护公益基金会

30. 微信公众号 -  (钦州到三娘湾火车) 2025-02-14 云予希   云予希

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc5MjkwMA==&mid=2247607486&idx=7&sn=c6bb05daff2d54f69dfd88d777e2c8ac

  穿越风景的火车之旅 

在广西的温柔怀抱中,钦州与三娘湾之间,藏着一段令人心旷神怡的火车旅程,无论是为了探索未知的风景,还是追寻心中的宁静,这段旅程都将是一次难忘的经历,本文将为您详细规划从钦州到三娘湾的火车出行方案,并带您领略沿途的美食与美景。 

车次与换乘方案 

从钦州到三娘湾,目前没有直达的火车,需要中转一次。 

1、第一段:钦州到南宁 

车次选择:可以选择多趟动车或高铁,如D8304、D8306、D8310等,发车时间从早上7点到晚上20点不等,车程约为2小时。 

票价:二等座约为110-120元。 

2、第二段:南宁到钦州 

车次选择:从南宁返回钦州的动车或高铁,如D8303、D8305、D8309等,发车时间同样灵活,车程约为2小时。 

票价:与第一段相同,二等座约为110-120元。 

3、第三段:钦州到三娘湾 

换乘方式:从钦州火车站出来后,您需要换乘当地交通工具前往三娘湾,可以选择公交或出租车,但更推荐租车或包车,因为这样可以更自由地探索沿途风景。 

交通时间:约1.5小时车程(不含等待和换乘时间)。 

目的地美食与景点 

三娘湾 

景点: 

三娘湾景区:这里以“中华白海豚之乡”著称,是观赏白海豚的最佳地点,您可以在海边漫步,感受海风轻拂,聆听海浪的声音,与这些聪明伶俐的海豚近距离接触。 

鹰嘴海:一个未被过度开发的海湾,海水清澈见底,是潜水爱好者的天堂,您可以探索神秘的海底世界,与五彩斑斓的珊瑚礁亲密接触。 

三娘湾渔村:体验地道的渔家风情,品尝新鲜的海鲜美食,这里的渔民生活保留了最原始的状态,是了解当地文化的好去处。 

美食: 

海鲜大餐:在三娘湾渔村,您可以品尝到各种新鲜捕捞的海鲜,如螃蟹、虾、贝类等,这些海鲜经过简单的烹饪就能展现出最纯粹的美味。 

烤鱼:在当地餐馆或夜市,烤鱼是一道必尝的美食,鱼肉经过特制调料腌制后烤至金黄酥脆,香气扑鼻。 

海鲜粥:用各种海鲜熬制的粥品,营养丰富且味道鲜美,在寒冷的夜晚来一碗热腾腾的海鲜粥,暖身又暖心。 

小贴士: 

- 提前购买火车票并确认中转时间,以免耽误行程。 

- 考虑到从钦州到三娘湾需要换乘和较长车程,建议提前规划好住宿和餐饮安排。 

- 在三娘湾游玩时注意安全,遵守当地规定和警示标识。 

- 夏季是旅游高峰期,建议提前预订住宿和交通工具以节省时间和精力。 

这段从钦州到三娘湾的火车之旅不仅是一次简单的交通方式选择,更是一场穿越风景的旅行体验,在旅途中享受美食、探索美景、感受自然与文化的交融这就是旅行的意义所在,希望这篇指南能为您的旅程增添一份便利与乐趣! 

文章编号: 97de4bb6aeaf0f63b6c11e9be5e411a8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议) 2025-02-14 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247611826&idx=1&sn=308df2391617ce31dc4634bb730e3945

   2001年5月14日,琼州海峡发现的一头体长18.4米,重约60吨的壮年雄性抹香鲸尸体。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

本文约1700字,阅读约3分钟

鲸类作为海洋生态系统中至关重要的一员,对维护海洋健康和生物多样性起着不可替代的作用。但过去长时间来由于人类活动的影响,中国鲸鱼的生存面临着严峻的挑战。因此,加强鲸鱼保护工作迫在眉睫,我认为,当前最亟需关注的,莫过于以下几点:

   1954年,一头幼体长须鲸游入香港维多利亚港后死亡,这是中国乃至西太平洋地区长须鲸分布的最南记录。目前,它的骨骼标本陈列在香港大学海洋研究所外的石滩上。供图:王敏干 

一是开展全国范围的鲸类调查研究。这是当务之急。摸清家底,方能对症下药。要制定有效的保护策略,首先必须全面了解中国鲸类的生存状况。这包括对鲸类的种类、数量、分布、栖息地、觅食地和繁殖地等信息的详细调查和记录。通过科学的调查,我们可以掌握鲸类种群的动态变化,评估其生存威胁,为后续的保护工作提供科学依据。这项工作需要政府(特别是沿海地区各级政府)的重视和支持,同时也需要动员社会各界的力量,包括科研机构、环保组织和公众。只有形成合力,才能确保调查的全面性和准确性。

   1994年,在香港东北部的To Lo港发现的一头布氏鲸。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   1980年代,在广西北海市海滨公园内,孙建运先生自费从渔民手中购买了一头搁浅的鳀鲸,并将其制成标本,然后捐赠给了当地的水产馆。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

二是建议建立全国性的搁浅鲸鱼救援网络。建立全国沿海搁浅鲸鱼报告平台、并且公布电话(方便公众及时报告鲸鱼搁浅信息)。平台应具备信息收集、处理和反馈功能,确保信息能够及时传递给相关部门和救援人员,以便及时处理搁浅鲸鱼、助力开展有效的救助和鲸类研究,并为日后的鲸豚保护积累的数据和经验。

三是收集和整理鲸类基础数据。生物多样性保护的一个重要的基础,是数据。鲸豚数据是鲸豚保护工作的基础。需要收集关于鲸类物种数量、分布和种群状况的基础数据。这些数据不仅可以帮助我们了解鲸类的生存现状,还可以为我们评估保护效果提供参考。当然了,除了实地调查外,我们还可以从历史记录中寻找线索。通过查阅历史文献、地方志等资料,可以了解过去鲸类的分布和数量,为今天的鲸豚保护工作提供借鉴。 

   上图:在大连自然历史博物馆展出的两种鲸鱼的标本,左边是黑露脊鲸,右边是长须鲸。这些标本是1960至70年代中国捕鲸时期在黄海北部大连外海捕获的。当时人们利用鲸鱼的油和肉,剩下的皮、须和骨骼则制成标本用于展览和教育。除了大连,青岛、上海、厦门和香港的博物馆或海洋馆也都有长须鲸和/或抹香鲸的标本。大连自然博物馆和广州文化公园则展出灰鲸的骨架标本。此外,福建东山中学、广东海洋大学、澳门动植公园和广西北海市海滨公园水产馆内都有鳀鲸的骨架标本。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   在1970年代的黄渤海海域,人们在一头被捕获的怀孕雌性鳁鲸体内发现了两具鳁鲸胎儿。供图:王敏干 

四是亟需全国性鲸豚研究保护及管理工作委员会。这个委员会的成员应包括中国所有鲸类研究中心和有关机构、学会、社会组织、民间保护人士等代表,研究和制定国家层面的鲸豚保护政策、法规和行动计划。定期召开会议,共享数据和经验,以便在全国范围内协调一致,起草、推动建立《中国鲸类保护与管理行动计划》。考虑到鲸豚许多是迁徙物种,应积极开展国际合作,与世界各国分享鲸豚保护经验,共同应对全球鲸豚保护挑战。

   2000年8月,一条长约12米的布氏鲸在澳门搁浅。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   1970年代,一头在黄海北部被中国捕获的黑露脊鲸(Right whale),以及它腹中的胎儿。摄影:王敏干(John MK Wong)摄于大连 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   为了进行鲸鱼骨骼标本的基因研究,王丕烈教授提取了鲸鱼骨骼标本的基因样本。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干教授一行在澳门的庙宇中测量鲸骨。通过测量下颌骨的尺寸和长度,我们可以鉴定出该下颌骨所属的鲸鱼物种。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干邀请南京师范大学的周开亚教授参观了香港大学海洋科学研究所,并一同前往海滩,在那里二人参观了陈列的鲸鱼骨骼标本。其中包括一头长须鲸的标本。供图:王敏干(John MK Wong) 

       作

       者

       简 

       介  

【作者简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。 

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

(注:本文仅代表作者个人观点。欢迎留言、讨论。) 

作者 | 王敏干教授(Prof.John MK Wong)

编辑 | Linda

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

        【 

        参考资料】

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: aa97c3c776369ea7b40600c04e1a9f41
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  ([台山一日探秘] 邂逅桂水湾繁花,打卡渔村灯塔) 2025-02-14 佰顺国旅   佰顺国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NzA3Mg==&mid=2247485310&idx=1&sn=c3e32e084903a368c572ad76fde85c6a

广东佰顺国际旅行社有限责任公司 

佰顺国旅是一家专注高端品质旅游服务的旅行社,公司秉承“走进佰顺 精彩人生”的企业经营理念,带领热爱旅游的消费者“阅天下美景、品人间美食、住高端奢华酒店”。公司目前在全国分别成立了广东、广西、江苏、浙江、上海、 湖南、河南、云南等数十家分公司,建立了300余个服务网点,2024年公司累计服务旅游消费者120余万人次,拥有会员30余万人;公司依托强大的文旅资源采购优势,定制了国内国际旅游线路数百条,旅居康养基地二十余个,已发展成为大型旅游产业集团。 

        

佰顺国旅——专注高端定制品质旅游! 

台山一日游 

行程特色

Itinerary Features 

【打卡】网红村——草坪里、蓝色海洋渔村。 

【打卡】狂飙拍摄地——梅家大院。 

【游】狂飙拍摄地——桂水湾赏花 

【品】台山《华侨返乡迎春宴》 

8:00-10:30 集中出发 ➤ 前往台山水步镇

打卡网红景点【草坪里】,草坪里是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游打卡胜地。村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客,在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等。 

午餐 

前往【台山壹家人餐厅】品尝《华侨返乡迎春宴》。 

12:50--13:00 前往台山西湖市场

品尝番薯糖水、斑斓卷、斑斓糕。送榨菜+生粉+中典盐+盐焗鸡粉+头抽豉油(礼品以当天实物为准) 

13:20-13:35 前往台山城市后花园—桂水湾

打卡《狂飙》拍摄地高啔强的老家,从台山市中心出发,驱车约10分钟,便能到达台城街道桂水村。这里,道路平坦、楼房整齐、空气清新、满眼绿色,这个“城市后花园”焕发着新活力,“以桂为味、以水为美”的生态休闲旅游定位,立足桂水村资源优势和村情实际,打造台山“城市后花园”和山清水秀的美丽之地。每年的1月--4月遍地花田,鲜艳夺目。 

14:10-15:25前往台山华侨重镇—端芬镇

电影《让子弹飞》、电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】. 

参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。 

15:25-15:45前往蓝色海洋渔村 ➤ 返程 

村民房沿山而建错落有致。经过努力,如今,蓝色海洋延伸到了村子。整个村子的墙绘以大海为主题,画 有 很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快戏的白海豚等。 

随后返程,结束一天愉快行程,乘车返回温馨家园! 

温馨提示 

费用包含 

往返交通:旅游空调大巴,保证一人一正座;请游客听从导游人员安排就坐! 

用餐标准:午餐。 

住宿标准:无。 

导游服务:全程优秀导游服务。 

购物:全程无购物点(景区内或有售卖土特产、工艺品、手信店等均不属于我社安排的购物店)。 

费用不含

33. 节庆活动 

海鲜节:每年南三岛会举办海鲜节,游客可以品尝到各种海鲜美食,并参与丰富的娱乐活动。

总的来说,南三岛是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的旅游胜地,适合喜欢海滩、海鲜和自然风光的游客前来度假。 

问题二:南三岛未来发展形势? 

   (DeepSeep问答截图) 

   Deepseek回答: 

南三岛作为湛江市重要的海岛区域,未来发展规划呈现出多维度的战略布局,涵盖交通基建、旅游开发、海洋经济及生态保护等领域。以下结合最新信息综合分析其发展形势: 

  一、交通网络升级:打破地理瓶颈,加速区域联通 

跨海通道与高速路网建设

湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程已进入投资建设阶段,全长约38.227公里,包含5.78公里的海底隧道,设计时速达100公里/小时。该项目是湛江市“两环十射五联”高速路网的关键一环,建成后将连接东海岛、徐闻、雷州等地,成为通往粤港澳大湾区的快速通道。 

岛内交通优化

南三岛中线公路(省道286)改建工程已啔动,将升级为双向四车道一级公路,串联南三岛各重点区域,并与湛江环城高速对接,显著改善岛内通行条件,促进旅游和经济发展。(小编后记:此2个公路项目已于2023年12月28日同时通车) 

  二、旅游产业崛起:打造国家级滨海旅游示范区 

顶层规划定位

南三岛被纳入湛江市“五岛一湾”滨海旅游产业园区,目标是建设“中国南方冬休养生基地”和“环北部湾旅游度假中心”,未来还将承载湛江邮轮母港功能,成为区域旅游核心引擎。 

资源开发与品牌塑造

依托83公里海岸线、25公里优质沙滩及红树林湿地等生态资源,南三岛正推进高端康养产业和滨海度假项目,计划打造高端养老服务基地,并完善医疗配套,提升旅游服务品质。 

   三、海洋经济与科技创新:重大项目落地驱动产业升级 

海洋科技平台建设

中船重工计划在南三岛建设船舶维修保障基地和南方海洋科学与工程广东省实验室,重点发展海工装备、海洋能源等领域,投资规模约50亿元,助力海洋产业技术突破。 

新能源产业布局

广东海装海上浮式风电研究中心的落地,将推动海上风电技术研发与产业链整合,促进军民融合和绿色能源发展。 

四、生态保护与可持续发展 

生态资源保护

南三岛拥有5万多亩防护林、247.5公顷红树林湿地及中华白海豚栖息地,未来开发中将强化生态保护措施,平衡旅游开发与环境保护。 

人居环境改善

通过新农村建设和基础设施完善,逐步解决岛民饮水、医疗、教育等民生问题,推动宜居宜业环境建设,吸引人口回流与投资。 

   五、挑战与机遇并存 

挑战:需解决历史遗留的土地盘活、深海排放等基建短板,同时避免过度开发对生态的冲击。 

机遇:随着交通网络完善和重大项目落地,南三岛有望成为粤港澳大湾区与北部湾经济圈的重要连接点,进一步释放经济潜力。 

  结论 

南三岛未来将依托交通升级、旅游品牌化、海洋科技及生态优势,逐步从传统渔农业向现代化综合型海岛经济转型,成为湛江市乃至广东省“向海经济”发展的新标杆。其发展前景不仅依赖基建投入,更需统筹生态保护与产业创新,实现可持续的高质量增长。 

   以上由AI文案生成,希望你能喜欢! 

编辑:《我们的南三》

声明:内容由AI生成,如有错漏,请指正修改! 

想了解更多本地资讯,大家记得关注 

南三身边大小事

长按下面图片识别二维码关注 

文章编号: b48571a74921429fa43ec78ad6144c04
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西风情之旅:八处绝美景点,让你流连忘返!) 2025-02-14 经典怀旧   经典怀旧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA4ODU0OA==&mid=2247483700&idx=1&sn=287860b25258b8d5c680697ad1704e8e

 ️桂林:山水甲天下,诗意韵味浓 

桂林,那座山水甲天下的城市,又将迎来新的春天!从独秀峰王城景区到阳朔的九马画山,每一处都是诗意的画卷。徒步、探洞、骑行、攀岩,让你在自然中释放激情。别忘了品尝桂林米粉、桂花糕,让味蕾也沉浸在这片美丽的土地! 

 柳州:赏花之旅,春意盎然 

柳州,这座花城,正以最美的姿态迎接春天!紫荆花、油菜花、油桐花,每一朵都诉说着春天的故事。漫步在百里柳江边,打卡巴平梯田,体验壮乡长桌宴,让花香与美食伴你左右! 

 贺州:古镇风情,穿越千年 

贺州的黄姚古镇,是一本遗落的千年诗集。小桥流水、古榕参天,穿上旗袍,手拿油纸伞,留下你的倩影。在兴坪古镇泛舟漓江,感受画山云舍的诗意,让古镇的韵味留在你的记忆中! 

 南宁:乡村奇缘,田园生活 

南宁的上林大龙湖,霞客桃源,带你走进自然的怀抱。学习壮族织锦技艺,体验农家乐,让淳朴的民风和生态休闲成为你的旅行主题。在百色的靖西,探秘三叠岭瀑布,感受通灵大峡谷的震撼! 

 玉林:岭南风情,文化之旅 

玉林的大容山国家森林公园,让你感受“南方西岳”的魅力。船游大藤峡,游览金田起义旧址,体验桂平的自然风光与历史人文。在梧州的鸳鸯江畔,珠山公园里,感受春天的气息! 

 北海:边海浪漫,海岛风情 

北海的海底世界,金海湾红树林,带你探寻海洋奥秘。在钦州的三娘湾寻找中华白海豚,体验海上烧烤派对。涠洲岛的火山口、南湾鳄鱼山,让你感受海岛的浪漫与刺激! 

 崇左:文化之旅,土司风情 

崇左的花山岩画,友谊关的历史,带你领略文化的魅力。在大新的明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀。在靖西的鹅泉,感受水清如镜的美景,体验黑衣壮的蓝靛染织文化! 

 ️防城港:北部湾风情,海滨度假 

防城港的东兴国门,京族三岛,带你感受海边的风情。怪石滩的白浪滩,体验海上游玩项目。在钦州的望海岭滑翔伞飞行,石祖禅茶园品茶,享受宁静的时光! 

 广西八处旅游目的地,等你来探索! 

文章编号: ee6f212f404124f211b3b59d6e5a8fa7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2024年纪录片盘点:传播流量上升驱动产业发展) 2025-02-14 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658760318&idx=1&sn=c421810f40443a85dcafa1aabce0d5d9

   2024年纪录片市场继续展现蓬勃活力。据中国视听大数据(CVB)显示,2024年全国卫视频道播出纪录片1302部,同比增加194部;2024年,全国卫视频道纪录片播出比重占11.5%,仅次于电视剧和新闻,位列第三,收视比重5.8%;每日户均收视时长14.72分钟,较去年上涨6.7%;全年总收视时长122.7亿小时。 

   在数量丰富的优质内容持续供给的同时,网络用户的收看喜好反过来也重塑着纪录片的叙事表达方式,纪录片顺应趋势从“厚重”转向“轻盈”。人工智能的迅猛发展深度渗透到纪录片领域,AI生成视频尽管引发关于“真实性”的担忧,但是,效率的提升不可质疑地引领着纪录片创作积极拥抱新质生产力。中外合拍纪录片进一步拓宽了商业纪录片的融资渠道和题材疆域,更多跨境合作推动了中国故事的国际化传播。 

   ▶ 微纪录片承载正能量创作生态 

   2024年开春微短剧在网络上“爆红”,微纪录片亦从前些年默默孕育的无闻里,逐渐脱颖而出,成为纪录片领域里引领潮流的新品类。2024年多部微纪录片从主流平台出发,在全媒体渠道引起了热烈反响,成为“网络爆款”,激活了以微纪录片承载重量内容的创作生态。根据美兰德数据显示,年度TOP500网络传播热门纪录片中,微纪录片占比超过20%。 

   知名IP《如果国宝会说话》以微纪录片的方式生动讲述“上下八千年”历史,努力“让文物活起来”。《“字”从遇见你》以“萌萌哒”的创作语态,轻巧地游走在历史书写和哲学思辨中,富有创意地开拓了穿越时间的文化传承。《画里有话》通过“化静为动”的趣味呈现和“层次鲜明”的声音创作,全新表达了传承千年的中国文化符号。 

   广东卫视马志丹工作室2024年度系列纪录片《青春的奔赴》第一季,单集长度12至13分钟,风格灵动,体量轻盈。故事展现了当代优秀青年群体在中国式现代化巨大变革和创新实践中的成长故事,以青春“小我”书写强国“大我”的奋斗轨迹,鲜活生动地呈现了在不同代际间传承发展的爱国情、强国志、报国行。《青春的奔赴》在广东卫视大屏播出之后,系列成片更在《人民日报》人民号视频平台首页主推。2025年新春,《青春的奔赴(第一季)》受国家广电总局邀请,通过总局新媒体联盟平台向全国宣推,横贯元旦与春节期间展播,实现了正能量和大流量的双向奔赴。 

   热门的微短纪录片正以短小精悍的叙事形态,快速吸引年轻人的关注,新媒体的传播优势和互动性,带动了内容创新和功能驱动,丰富了中国纪录片内容生态。 

   ▶ 新质生产力赋能叙事形态创新融合 

   OpenAI在2024年2月发布了文生视频大模式Sora之后,引发了一波热议。随着人工智能的快速发展,文生图、文生视频逐渐应用于视频创作,ChatGPT、Midjourney、DALL E3等AI模型的“魅力”日益获得行业肯定,技术对于纪录片制作的影响愈发明显。 

   纪录片叙事的剧情化、动画化表达,已然成为近十年来国际和国内纪录片界的发展潮流。纪录片的真实,已经不是对现实生活客观直录的苛求,而是被重新定义在非虚构的框架里,不同文艺形式的互鉴融合,为纪录片在商业平台上赢得更多的用户。 

   权威咨询机构美兰德数据显示,近五年全国用户对于纪录片的喜爱率从2020年的9.9%上升到2024年20.7%,纪录片喜爱用户规模已近2.8亿。此外,纪录片持续引发强社交热议,2024年社交热议量增幅达163%,精品内容受Z+Y世代(15-45岁)群体高关注,不断提升的庞大喜爱用户规模体量和市场传播流量为纪录片行业的发展蓄满动能。 

   新质生产力推动着纪录片从制作、技术到内容选择、从叙事方式到创作理念的新一轮变革与发展,赋能纪录片跨界融合,通过跨行业、跨领域、跨文化的融合与创新,推动纪录片产业的迭代升级,实现从传统业态向创新驱动形态转型。 

   纪录片《向前奔跑的青春》聚焦经济发展、科技创新、新型工业化、乡村振兴、对外交流、统一战线、卫国戍边等12个领域中有理想肯奋斗的新时代青年,采用“AI制作+纪实拍摄”的形式,真实展现青年带给行业发展的新思路和新气象,记录青年先锋在岗位上服务“国之大者”的新作为。 

   《中国(第三季)》追溯上古三代,从神话传说到考古史料,从满天星斗的史前社会到夏商周广域王朝,全片以礼制的孕育和发展为主线,解码中华文明基因。《马王堆岁月不朽》深入探索汉初中国社会和汉前中国文明,以文物为介质,递进地串联发掘、保护、研究、展陈,挖掘器物与工艺背后的历史意义,展现中国从春秋至汉初的丰富物质文明和深厚精神文明。两部纪录片里大量运用了计算机造景和立体三维呈现文物的新技术,最大程度复现了文字和图画里留存的人类早期生活景象。 

   《中华白海豚》首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态以及皮肤纹路等细节之处。 

   《岭南医道》创新运用了剧情演绎的叙事方式和动画、AI等计算机图像技术,活化呈现了岭南中医药的精神根脉和文化源流,将艰深浩瀚的历史文献记载转化成雅俗共赏的纪录片。 

   AIGC人工智能生成技术的广泛应用,给纪录片行业内容生产和传播方式带来了深刻变革,重复性内容创作的繁琐将得以解脱出来,纪录片人可以专注于开拓更具创意和深度的高质量内容。在互联互通的时代,万物相连,人与世界,文化领域、机构与圈层之间的交融愈发深入,纪录片的内容生产在经历传统媒体时代的人力模式和网络媒体时代的机器辅助模式之后,必将进入到智能媒体时代的人机协同模式。 

   ▶ 跨境合作推动纪录片交流互鉴 

   习近平总书记对宣传思想文化工作多次作出重要指示,强调着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。纪录片作为世界通行的语言,在国际交流中呈现了日益显著的作用。 

   近年来中外合作拍摄的作品数量增加,借助“他者视角”观察和叙事的《零碳之路》《极致中国》《柴米油盐之上》不仅打动了国内外观众,更获得了纪录片领域的众多荣誉。 

   2024年是中法建交60周年,央视频上架了多部中法合拍的纪录片。《鸟类的崛起》通过精美的3D建模,还原那些已经灭绝的古鸟类,讲述鸟类从恐龙演化而来的奇妙故事,解析鸟类如何从白垩纪大灭绝中幸存以及鸟类丰富多样的原因。《文明的荣光》以2024“中法文化旅游年”重点展览——《紫禁城与凡尔赛宫:17、18世纪的中法交往》为切入点,聚焦两国近两千件展出的文物精品,追溯世界文明发展史上,中法交流典范和传奇故事。纪录片《中国奇妙之旅》邀请来自法国的美食达人安闹闹、音乐博主爱黎、心理咨询师桑迪作为主持人,深入走访中国九个异彩纷呈的乡村,寻找特色产品,体验乡村旅游,遇见奇迹人生,以国际化表达方式,向全球观众展现中国在乡村振兴领域所取得的发展成就。 

   2024年7月27日,在印度首都新德里举行的联合国教科文组织第46届世界遗产大会上,“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被正式列入《世界遗产名录》。《跨越时空的北京中轴线》由新加坡IFA MEDIA制作公司承制,英国导演多米尼克·杨(Dominic Young)与中国导演吴琦联合执导,通过“学习强国”学习平台、腾讯视频、腾讯新闻、美国国家地理频道等国内外主流媒体和新媒体平台陆续播出。 

   《回家啦!熊猫公主香香》是由中央广播电视总台与日本放送协会(NHK)联合制作的,通过记录旅日大熊猫香香回国旅程,展现中日两国民众对于熊猫的热爱,以及中日两国民间友好交流的愿景。 

   广东卫视出品的《老广的味道》第九季继续拓宽着“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现了广式味道跟随老一辈华侨漂洋过海,在异国他乡站稳脚跟、开枝散叶的生存历程,创新性地从饮食角度梳理出湾区华侨群体的历史渊源和发展脉络。献礼澳门回归祖国25周年,2024年《老广的味道》工作室接续承制了由澳门特别行政区政府旅游局赞助的新形态纪录片《澳味寻宗》,以美食串联起了澳门深厚的历史人文印记和回归二十五年来的日新月异,在视频网络平台受到网友的热情追捧。 

   拓展中外纪录片交流与合作,使众多纪录片逐渐摆脱自产自销的困境,融资渠道和题材疆域更为多元,推动着中国故事走向更广阔的世界。 

   整理:椒星 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:严汉钦 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: f1066880a2672468fae0708aa7f4f27d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广府味·幸福年|越秀西湖花市,凭实力拿下三个金奖!) 2025-02-14 广州越秀政府网   广州越秀政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247520207&idx=1&sn=1af66a900ba064ef121f073d1d438c55

2025年广州传统迎春花市互动活动 

结果已经出炉! 

越秀西湖花市凭借出色的表现 

最终荣获 

“最美牌楼”“最佳创意”“最火出圈”  

全部三个分类的金奖 

赢得了本次花市互动活动的 “大满贯”  

越秀西湖花市以其独特的魅力和创新的举措,赢得了社会各界的广泛赞誉。 

⭐以“海山楼”为原型的主牌楼设计精美,融合了传统文化元素,展现了越秀区深厚的历史文化底蕴。 

⭐花市宣传创意新颖独特,推广展示方式令人眼前一亮。 

⭐短视频宣传更是火爆出圈,吸引了大量市民和游客的关注和参与。 

1月25日至29日凌晨2:00,2025年越秀西湖花市开市4天,累计接待市民游客237.9万人次、同比增长9%,总销售额1578.1万元、同比增长4.6%,双双创历史新高。 

2025年越秀西湖花市的成功举办,不仅展示了越秀区在传承和创新传统文化方面的卓越成效,也为广州传统迎春花市增添了新的光彩。 

越秀西湖花市 

凭借哪些实力拿下三个金奖? 

我们一起来看看 

             0 

             1 

非遗项目齐亮相 

美美与共“行花街” 

2025年越秀西湖花市继续传承历史、弘扬传统,引入牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院跨界融合,参与拍摄“行花街”非遗纪录片,广泛传播广府非遗文化精粹,让“行花街”登上国家级非遗美美与共的大舞台。 

越秀西湖花市受到社会各界广泛关注,央视新闻联播等主流媒体报道及转载数量逾万条。越秀西湖花市已成为广州向世界展示文化魅力、经济实力与城市形象的重要窗口。 

             0 

             2 

文化底蕴尽彰显 

生动讲好“广州故事” 

将广府文化底蕴融入西湖花市景观景点,让城市留下记忆,让人们记住乡愁。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,寓意西湖花市“跨越山海”,讲述广州作为“千年商都”的故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述充满活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,讲述“永不落幕的花市”美丽中国故事。 

             0 

             3 

消费助力“百千万工程” 

惠农花街永不落幕 

共设“百千万工程”对口帮扶档6个、盆桔盆花等助农档87个,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,新引入广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等农特产品,让优质“土特产”走进大湾区千家万户。 

在北京路步行街南段打造“花城花街”花卉产业展销区,升级“百千万工程·惠农集市”2.0版,融合花卉展示、销售、文化体验等多元功能,自营业以来共销售帮扶产品近千万元。 

             0 

             4 

“海陆空”宣传推广 

多维场景引流聚量 

全方位多渠道宣传推广西湖花市,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市形成宣传矩阵。 

古装沉浸式“行花街”、醒狮表演、英歌舞等文化宣传活动持续为花市引流,首聘广东广播电视台著名主持人担任越秀西湖花市推广大使为“百年花市”呐喊助威喝彩,专设格鲁吉亚“一带一路商务馆”档位连接商务代表及代表企业,与广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等推出联名文创产品,共同呈现“广州过年花城看花”新内涵。 

             0 

             5 

             科技赋能保平安 

             全力护航花市盛会 

发挥“专业+机制+大数据”作用,搭建“西湖花市大数据人流监控平台”,优化人流动线,实时分析花市人流数据。优化重要路口红绿灯时长及车辆行进方向设置模式,提升过街效率。 

周密制定花市活动应急预案,组织应急、城管、市场、消防、供电等单位组成安全督导专班,每天联合对花市沿线商铺、搭建项目开展安全检查。 

全区3000多名公安干警、消防救援、医护人员、专业安全人员等队伍驻扎服务点,连续昼夜奋战,用心守护人民群众的获得感、幸福感、安全感。 

此次的 “大满贯” 佳绩 

将进一步提升 

越秀西湖花市的知名度和影响力 

吸引更多市民游客关注和参与 

这一具有岭南特色的春节传统活动 

明年,我们在越秀西湖花市等你哦! 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 

文章编号: 7a4fee215702c081d8db3fcf5e108b02
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (杭州到钦州火车途径站点) 2025-02-14 小泽西   小泽西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247605528&idx=1&sn=4042ba4146dfc0eaa046a35e171867b0

沿途美景、换乘方案与美食探索

从杭州到钦州的火车旅程,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次探索自然与文化的盛宴,本文将为您详细规划这一路上的车次、换乘方案,并带您领略钦州的美食与景点,确保您的旅途既便捷又充满乐趣。

车次与换乘方案

第一段:杭州至南昌

车次选择:从杭州出发,可选择G2342、G2346等多趟高铁直达南昌,车程约2小时40分钟至3小时。

推荐理由:高铁速度快,途中风景宜人,尤其是经过的江南水乡,令人心旷神怡。

第二段:南昌至桂林

车次选择:在南昌西站换乘G1501、G1503等列车前往桂林,车程约3小时30分钟至4小时。

换乘建议:考虑到时间衔接,建议提前至少1小时到达南昌西站,确保顺利换乘。

第三段:桂林至钦州

车次选择:到达桂林后,需转乘普通列车或动车至钦州,最便捷的方式是乘坐D8201次动车,从桂林北出发,约需4小时到达钦州东。

注意事项:此段旅程较长,建议提前预订车票并留意发车时间,以免错过连接。

目的地美食与景点

钦州美食

白切鸡:作为钦州的传统名菜,以其皮脆肉嫩、味道鲜美著称,是体验当地饮食文化的必尝之选。

蚝油叉烧包:以当地特产蚝油为馅,外皮松软,内馅香甜,是早餐的绝佳选择。

海鲜大餐:钦州靠海,海鲜资源丰富,新鲜肥美的鱼虾蟹贝,是海鲜爱好者的天堂。

景点探索

三娘湾:位于钦州市区以南,以其独特的“中华白海豚之乡”而闻名,是观赏海洋生物的绝佳地点,这里的海滩干净细腻,是休闲度假的好去处。

八寨沟:一个集山水美景、历史文化于一体的自然景区,拥有独特的喀斯特地貌和丰富的植被,是徒步探险和摄影爱好者的理想之地。

刘永福故居:位于钦州市钦北区,是清朝末年著名将领刘永福的故居,展示了丰富的历史文物和资料,对于历史爱好者而言,是一次难得的文化之旅。

旅行小贴士

1、票务准备:提前通过12306官网或手机APP购买车票,确保行程顺畅。

2、行李轻便:考虑到多次换乘,建议携带轻便行李,便于快速通过安检和上下车。

3、健康防护:疫情期间,请随身携带口罩、消毒湿巾等防疫用品,保持个人卫生。

4、时间安排:考虑到路途中的不确定因素(如天气、交通延误等),建议为每段旅程预留充足的时间缓冲。

5、当地咨询:到达钦州后,可下载“高德地图”或“百度地图”APP,方便查找美食和景点位置。

通过精心规划的行程和充分的准备,您的杭州到钦州之旅定将成为一次难忘的探索之旅,无论是品尝地道美食还是游览风景名胜,都能让您充分感受到这座城市的魅力与活力,祝您旅途愉快!

文章编号: 7f6c0f724caea465e8d43d8dca309bd3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【畅游桂西南】双飞6日特价1980元/人 ,全程纯玩0购物, 1车1导 | 南宁-德天-巴马-北海 | 精华景点,一网打尽!) 2025-02-14 三门峡红培旅行社   三门峡红培旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzc1NjM0NA==&mid=2247483849&idx=3&sn=eafad28b6475185e9236661289c83bd6

报名热线:15639839155  13092932909 

南宁|德天|巴马|北海|德天大瀑布|长寿村|百魔洞|长寿博物馆|古龙山大峡谷|鹅泉|北海银滩|百年老街|南珠魂|等精华景点!无年龄限制!无人数限制!全程1车1导,不换车不换导!全程准四舒适酒店,升级一晚携程四钻酒店! 

★产品特色: 

·纯玩0购物不进店,自费自愿! 

·全程1车1导,不换车不换导游! 

★精华景点: 

·亚洲第一大大跨国瀑布【德天大瀑布】 

·四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】 

·洞穴协会命名为天下第一洞【百魔洞】 

·世界著名的长寿村养生之乡【长寿村】 

·探寻巴马人的长寿之道【长寿博物馆】 

·靖西市山水小桂林气候小昆明【鹅泉】 

·东方的夏威夷天下第一滩【北海银滩】 

·北海老城历史文化旅游区【百年老街】 

·北海的城雕标志性建筑代表【南珠魂】 

★特色美食: 

·5早5正餐;正餐20元/人;1餐海鲜大咖  

★住宿标准:

·全程舒适型准四酒店双人间(未挂牌) 

·升级一晚当地准五舒适酒店(携程四钻) 

★收客年龄:

·无年龄限制!无男女/无人数限制! 

   第1天:郑州→飞机→南宁,餐:自理,住:南宁 

万分的热情憧憬,前往【南宁】首府!开啔美好旅程!沿途欣赏祖国大好河山。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族(地接导游会在您到达前一天20点以前与您取得联系,请保持通讯畅通); 

飞机参考:郑州-南宁或郑州-北海,具体时间以出票为准! 

抵达南宁,接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

   第2天:南宁-巴马-百魔洞-巴马长寿博物馆-长寿村-仁寿源(费用自理),餐:早/中 , 住:巴马/百色 

早餐后,乘车前往长寿之乡【巴马】行程距离约280公里,车程约4小时,抵达后用午餐,前往被英国皇家洞穴协会命名为天下第一洞【百魔洞】(游览约90分钟)该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路。 

参观游览【巴马长寿博物馆】广西巴马瑶族自治县被誉为世界长  寿之乡 ,这里的自然环境和生活方式 ,孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。 

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往【仁寿源景区】(费用自理)是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

仁寿源景区内品尝地道的的巴马养生菜肴【长桌宴】无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验长桌宴的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进【篝火晚会】与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的【民俗表演】,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目; 

温馨提示: 

因旅游旺季 ,仁寿源景区自费项目不参加的游客 ,只能在景区附近自由活动 ,等待其他客人行程结束后, 再乘车返回酒店 , 晚餐自理 ,敬请知晓。 

   第3天:巴马-靖西,古龙山大峡谷-鹅泉,餐:早/中/晚,住:硕龙/靖西 

早餐后,乘车前往靖西(行程距离约 220 公里,行驶时间约 3.5 小时),游览国家特级景点【古龙山大 峡谷】(接驳车25元已含 ,徒步观光,游览时间不低于 120 分钟)这里是广西重要的旅游目的地 ,是户外运 动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟 ,森林苍翠浩翰 ,沟穀自然原始 ,植物繁多珍稀 ,桫椤原始古老 ,小 溪蜿蜒清澈 ,跌瀑多姿多彩 ,河石造型奇特。 

前往【鹅泉】是靖西市著名的八景之一,与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“ 中国西南三大名泉”, 并 有“ 山水小桂林 ,气候小昆明”之称。鹅泉至今已有七百多年的历史 , 明嘉靖皇帝闻知此地山水灵秀 , 曾赐名 “灵泉晚照”。泉中盛产鲤鱼 ,听说只要人在泉边大声呼喊,水中鲤鱼受惊便会纷纷跃出水面,形  成“鹅泉鲤 跃三层浪”的胜景。 

温馨提示: 

如若今晚入住靖西,可步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】: 锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ,富有深厚历史文化底蕴 ,风光秀美 ,犹如一幅静默的  山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ,是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 , 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。 

   第4天:硕龙-北海,德天大瀑布-明仕田园(费用自理),餐:早/中,住:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】(游览时间约 2 小时,接驳车35元/人已含) 徒步进入景区游览亚洲  第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境, 宽 208 米 ,落差 70 米 ,纵深 60 米 ,三级跌落 ,雄奇壮阔! 

中餐后,游览【明仕田园】(费用自理)  游览 时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点 , 山明水秀 ,风光俊朗清逸, 恍如隔世般的美好素有小桂林之称 ,还获得“隐者之居”“ 邮票上的山水田园”的美誉。另有多部电视剧《花 千骨》《牛郎织女》《酒是故乡醇》 《天涯侠医》 《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;(备注:不参加自费的游客 ,只能在景区附近自由活动 ) 

乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   第5天:北海,银滩-北部湾广场-南珠魂-百年老街-环岛游或赶海(费用自理), 餐:早/中 ,住:南宁 

早餐后,游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间不低于120分钟,不含银滩电瓶车20元/人)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有东方夏威夷的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。之后前往北海客厅之美誉的【北部湾广场】【观老榕树】【南珠魂】(游览时间不低于30分钟)雕塑前拍照留影。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的近现代建筑年鉴。 

北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(费用自理,二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰-冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区-沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:水果、卡拉OK、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后乘车返回南宁,入住酒店休息! 

   第6天:南宁→飞机→郑州,餐:早,住:家 

早餐后,根据航班时间适时送机,结束愉快的旅程! 

· 

   接待标准 

01.全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费, 

02.如遇天气、政治方面等原因造成不能参观的景点,未产生的门票没用,按我社与景区协议优惠价格退还给客人。 

03.客人自愿放弃行程中的景点、餐以及其他费用一律不退,赠送项目因天气、政策性调整等人力不可抗力因素所造成的无法游览费用不退,不换其他景点。 

04.以上行程提及的景点,顺序有可能根据实际拼团情况互调,但不减少景点。 

05.行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

06.行程中所列景区(包括赠送景区),如儿童超高,产生费用均由家长在当地自理。 

07.旅游期间请保管好随身携带的贵重物品;如有遗失我社导游可协助游客报案,不负责赔偿。 

08.旅游期间,于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适,影响正常行程,如遇身体不适请及时通知导游。 

09.旅游期间谨防天气变化,并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥,旅游期间请多喝水。 

10.请游客穿戴便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,不要在人多拥挤处逗留,禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域。 

11.游客外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

12.游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

13.游客在旅游期间请勿带不健康人员进入酒店内,以免中入圈套,造成不必要的损失。 

14.游客在酒店洗浴时,请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方,以防摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任,可协助解决问题。 

15.旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

   费用说明 

【交通】当地空调旅游车,确保一人一正座; 

【住宿】全程精选准四舒适商务酒店(未挂牌)升级一晚当地准五酒店(携程四钻)广西酒店标准比内地偏低,请游客提前做好心理准备。如遇旅游旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准酒店。我社不提供自然单间,如出现单男单女尽量安排三人间或补足房差包房。 

南宁:沃沃商务酒店,雅斯特酒店,优程酒店,众客莱酒店,鑫客来酒店,艾来酒店,柏宁精品,康景酒店,城市便捷酒店或同级。 

硕龙/靖西:归村河,星华,爱屋,绿岛,漫步乡村,阳光,尚客优,万吉,如家,湘英或同级。 

巴马:山水碧坡苑  假日168   印象四季,百越精品,巴马大酒店,巴马运达或同级。 

北海:优程八桂, 中安, 速八,天怡,锦江之星, 宜思特,精途,博悦精品酒店,香樟花园或同等级。 

温馨提示:如客人对上述标准酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级其他酒店,如有差价,游客自行承担!

【用餐】全程5早5正(正餐20元/人;升级1个海鲜大咖,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【门票】因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。

【儿童】不含往返大交通,1.4米以下只含当地餐费半价、当地车位费。行程中所列景区(包括赠送景区),如儿童超高,产生费用均由家长在当地自理。

【导游 】当地优秀导游服务。

【保险】只含旅行社责任险,建议游客自行购买旅游意外险;   

【购物】不进购物店;不进擦边店;违约立赔1000元/人。 

【自费】旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目,所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成,以下均为参考自费推荐,实际自费项目由导游当地根据团队实际情况合理推荐,不强制消费。参考:仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200(元/人)明仕田园竹筏/峒那屿湾160(元/人)古龙山漂流北海190(元/人)北海环岛游或赶海228(元/人) 

【说明】自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

我社不受理由此带来的投诉,敬请知晓!! 

【权益】写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议和投诉。请各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决,返程后我社不接收投诉 

   预定须知 

【费用不含】 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

文章编号: 5cf1888c749e7a52b314dbf46168f68
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南宁高铁钦州票) 2025-02-14 啦卉   啦卉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc4NzQwMg==&mid=2247591251&idx=8&sn=ff3a0833ab795562b8c4c77b1c67ced9

探索壮美海岸与美食之旅 

南宁至钦州高铁旅行全攻略:轻松抵达,尽享滨海风情 

一、车次与时刻详解 

从南宁前往钦州,最便捷的方式无疑是乘坐高铁,南宁东站与钦州东站间有多趟高铁列车往返,极大方便了两地居民的出行需求,以下是几趟主要的列车车次及其发车时间,供您参考: 

G4206:南宁东07:30 -> 钦州东08:35,全程约1小时5分钟,适合清晨出发,享受一天的钦州之旅。 

G4212:南宁东10:30 -> 钦州东11:35,车程约1小时5分钟,适合上午时段前往,便于安排上午至下午的活动。 

G4226:南宁东16:38 -> 钦州东17:43,车程约1小时5分钟,适合傍晚出行,体验钦州的夜景与美食。 

G4122:南宁东18:30 -> 钦州东19:35,适合晚上出行,结束一天的行程后返回钦州享受夜生活。 

二、换乘方式 

若您的目的地不在钦州东站,而是钦州市内的其他区域,可选择以下换乘方式: 

公交:从钦州东站出站后,可乘坐K1快速公交直达市中心(中山路),车程约30分钟,票价2元,该线路覆盖市区主要景点及商业区,非常便捷。 

出租车/网约车:出站后直接打车至目的地,大约20-30分钟车程,视具体地点而定。 

共享单车/电动车:对于喜欢自由探索的旅客,可在钦州东站附近租借共享单车或电动车,享受骑行乐趣,同时体验当地生活。 

三、目的地景点推荐 

钦州,这座位于广西南部的海滨城市,以其壮丽的海岸线、丰富的文化遗产和诱人的美食而闻名,以下是几个不可错过的景点: 

三娘湾:被誉为“中国最美丽的海湾之一”,这里不仅有着清澈的海水和细腻的沙滩,还是中华白海豚的栖息地,是观海、摄影和亲近自然的好去处。 

刘冯故居:位于市区内的刘永福、冯子材故居,是了解晚清名臣刘永福及其抗法事迹的重要历史遗迹,对于历史爱好者而言,是一次深刻的文化之旅。 

五皇山:以其独特的火山地质景观和丰富的生物多样性著称,是徒步探险、呼吸新鲜空气的理想之地。 

茅尾海:一个集海、滩、岛、湖于一体的综合性海滨景区,适合家庭出游,享受亲子时光。 

四、美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道必尝的特色菜肴: 

白切鸡:选用当地走地鸡,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,味道醇厚。 

蚝油叉烧包:以当地特产蚝油为馅料,外皮松软,内馅鲜美,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

海鲜粥:利用丰富的海洋资源,将各种海鲜与粥底完美结合,既营养又美味。 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉为基础,搭配炖得软糯入味的猪脚,汤汁浓郁,令人回味无穷。 

通过高铁的便捷连接,南宁至钦州的旅行变得轻松而愉快,无论是探索自然美景、感受历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能为您带来一次难忘的旅程,希望这份指南能帮助您更好地规划行程,让每一次出行都成为美好的回忆。 

文章编号: fa30d7304ee844219198cb51a7996b82
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州战友聚) 2025-02-13 晟世与你彤行   晟世与你彤行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4MDE2Nw==&mid=2247484041&idx=1&sn=319e029927d2e7f132bfbccbf12c9101

   新年第一游:钦州战友聚 新年第一游原本计划去的潮汕取消后改道去了紧邻的广西防城港,东兴,虽然天气不太给力,旅行还是让人开心的。 回程过钦州和20年不见的战友相聚,无限感慨!我们都从青春风华的年龄变成了青春年少的儿女的父母!岁月改变了我们的模样,留下了心底不变的战友情!我们的儿女都已然成长为我们的骄傲和幸福自豪! 这一晚,和谐塔专门为我们打开,独享10楼之上的钦州夜景!这一晚,白石印喷泉特别为我们展演。这一晚,说不尽的往昔今朝,不醉不归的战友呵…… 三娘湾的白海豚看了,钦州港的中山公园,在伟人的铜像前我们留下的珍贵的回忆。 依依不舍话别时,是下一次相聚的开始…… 

文章编号: 2d026d64e54d8972147d8c280148cea4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (不挑车型的边境风景线!首条破万公路之旅,从这1500公里开始!丨G219路书系列) 2025-02-13 自驾地理   自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650988243&idx=1&sn=37ae7869feeb0124d47f8087baaed77f

   -这 是 自 驾 地 理 的 第 309 

    篇 原 创 路 书- 

G219,地球上最雄壮的一万公里。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G219,我国的第一条破万公里国道,也是三条国之大道的其中一条,被众多自驾爱好者称为“中国国道之王”。 

它起于阿勒泰喀纳斯、终于广西东兴,全长10065公里,自北向南纵横近30个纬度串联起新疆、西藏、云南、广西四个省区。 

广西山川地理图 

制图@《中国自驾地理》 

▼ 

         这条路上,有圣洁纯净的神山湖泊、雄奇险峻的峡谷冰川,也有多姿多彩的少数民族风情、奇绝瑰丽的喀斯特山水…… 

         由于路线过长,我们将对其进行分段,形成 

         G219系列路书 

         。 

         考虑到从 

         低海拔 

         逐渐过渡到 

         高海拔 

         更有利于 

         人体适应 

         ,我们选择 

         反走G 

         219 

         ;同时为了弥补海景风光的不足,将出发点东兴改为中国大陆最南端的南极村,由此开啔了第一段旅程: 

         南极村—河口 

         。 

2021年自驾三条国之大道环中国的袁健雄 

▼ 

路线说明 

G219如今虽未全线贯通,但基本都可正常通行。如果你也计划走这条国道,欢迎把更新、更准确的消息分享给我们,我们将对路线图做相应修改,以回馈给更多自驾爱好者。 

打卡送大礼 

完成【国之大道】分段路书打卡(点赞+收藏+留言),即可获赠自驾地理为您精心准备的专属礼品一份! 

   G219第一段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

   雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

PS:本次旅程起点虽定在了南极村,但为了收获更加丰富的自驾游体验,不妨先到达湛江,再南行前往雷州、徐闻游玩。 

#第一站 徐闻 

  甜翻整个中国   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,先有电视剧《隐秘的角落》热播出圈,后有跳水名将全红婵一战成名。 

这里有法式复古风情:法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂、赤坎老街……漫步其中寻迹百年历史。 

湛江风光 

图源@Veer图库 

▼

   这里有 

   碧海蓝天 

   : 

   金沙湾 

   、 

   中澳友谊花园 

   、 

   中国第一大火山岛硇 

   (náo) 

   洲岛 

   …… 

   世界上最大的玛珥湖湖光岩 

   也坐落于此。 

   继续向南深入半岛, 

   你还会在许多角落发现雷州先民的 

   守护神“石狗” 

   ,又神秘又呆萌~ 

   灯楼角灯塔 

   摄影@袁健雄

▼

北纬20°13′14″穿过的徐闻角尾乡,是祖国大陆最南端,琼州海峡与北部湾在此交汇,碰撞出如画般的合水线。 

   除了打卡 

   南极村灯楼角 

   ,还有 

   菠萝的海 

   、 

   徐闻盐场 

   、 

   渡海作战纪念碑 

   、 

   风车走廊 

   等美景等待着你! 

   徐闻羊粥 

   ▼

吃货攻略 

①一品香羊粥店:本地大锅羊汤配以白切羊肉和羊脯,就是徐闻人夜生活必不可少的养生美食。(东平三路187号) 

②周记饭店:环境一般但味道超赞的本地小馆子,烧鸭、萝卜干鸡蛋炒生蚝、咸蛋黄叉烧必点。(东方二路53号) 

自驾攻略

徐闻到北海行车共307公里,大约6小时10分钟。从徐闻出发,走G207经雷州,改G228经高桥镇到达北海。 

   北部湾段 

被雷州半岛、海南岛与越南陆地环抱的北部湾,是我国“经济增长的新一极”,待直通北部湾的世纪工程平陆运河建成后,广西将迎来更加辉煌的发展。 

   #第二站 北海 

     不一样的广西   

   北海 

   ,这个占据了 

   中国西部 

   约1/3海岸线 

   的 

   “海景大户” 

   ,早在 

   2000多年 

   前就已是 

   海上丝绸之路 

   最重要的始发港。 

   上世纪 

   70年代 

   ,近万名民 

   越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。 

   而今漫步 

   风情街 

   ,会让你有种出国了的错觉。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   侨港以东,是名声在外的 

   北海银滩 

   与 

   金海湾红树林 

   ;以西的 

   冠头岭 

   ,则是 

   北海唯一有海拔 

   的地方。 

   从冠头岭 

   沿着 

   廉州湾大道 

   往北走,还可依次邂逅定格时光的 

   北海老街 

   、 

   金滩海上栈道 

   的落日余晖。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

   涠洲岛 

   更是从来不缺旅行者的关注,汤显祖曾夸它 

   “日射涠洲郭,风斜别岛洋” 

   。 

   不赶时间可登岛小住, 

   鳄鱼山 

   的 

   火山地貌、梦幻 

   五彩滩 

   、烟火 

   南湾老街 

   、文艺 

   蓝桥 

   ,随便一拍都是大片! 

涠洲岛 

图源@veer图库 

▼ 

吃货攻略 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

注意事项 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

   沿边公路段 

S325起于东兴市竹山村、终于百色那坡县弄合村,全长725公里,经改造升级后成为了G219的一部分。 

驶上这条公路,沿线不仅能多次途经与越南仅隔一座山或一条河的地方,还能欣赏喀斯特地貌、体验少数民族风情。 

PS:广西沿边公路自千禧年修建以来,虽经过多次改造升级,但由于边境地势地貌复杂、地质灾害频发,加之道路较窄,面对复杂路况,行驶时务必万分谨慎。 

#第三站 东兴 

  中国与越南唯一海陆相连的口岸城市   

   离开 

   北海 

   ,沿 

   G228 

   向西进入 

   钦州 

   ,来到 

   “中华白海豚之乡”三娘湾 

   ,运气好的话,就能与海豚来一场浪漫邂逅! 

人工填海而成、分隔了钦州港与三娘湾的 

钦州三墩海上公路 

图源@Veer图库 

▼

   接着绕过 

   钦州湾 

   直奔 

   防城港 

   。 

   你可以走进 

   企沙镇 

   打卡灯塔长堤、探寻 

   簕山古渔村 

   ;也可以深入 

   江山半岛 

   ,在 

   白浪滩 

   、 

   怪石滩 

   期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   接着才终于来到了 

   G228 

   与 

   G219 

   的连接点东兴。 

   东兴口岸 

   与 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   , 

   中越友谊大桥 

   横跨两岸。 

   假如你准备好了护照与签证,不如过关到 

   越南一日游 

   。不出境的话, 

   越南风情街 

   也超好逛,烟火气十足! 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   另外也别忘了打卡 

   广西沿边公路起点零公里纪念坛 

   、 

   山海相连 

   、 

   大清国一号界碑 

   等地标。 

   京族三岛(巫头、万尾、山心),是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地。若遇上热闹的京族哈节,还能欣赏到特色歌舞、祭祀表演。 

   东兴万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

自驾攻略

         从东兴到凭祥行车共269公里,大约6小时30分钟。从东兴出发,全程走G219。 

   #第四站 凭祥 

     中国南大门   

离开东兴驶上G219,在崇山峻岭中盘旋翻越,转过马鞍坳、顺风坳等多弯路段(注意放缓行车速度),途经爱店口岸到达凭祥。 

凭祥,一座“打开门就是越南,走两步就进东盟”的边陲小城,你吃过的榴莲、山竹等东南亚热带水果,大部分都曾路过这里。 

   友谊关 

   摄影@读者·偶尔路过 

    ▼

   始建于 

   汉朝 

   的 

   友谊关 

   ,是 

   中国名关史册上唯一与外国接壤 

   、至今仍在起 

   通关作用 

   的关口,也是多数旅行者奔赴到此的理由。 

   假如你想 

   淘点 

   越南特产 

   或纪念品,那就去逛逛 

   浦寨边贸城 

   ,再去尝尝薄如蝉翼的 

   越南卷粉 

   、外焦里嫩的 

   凭祥烤猪 

   ,幸福感爆棚~ 

凭祥美食 

▼

吃货攻略

①冠金越南米粉居:十几年本地小店,招牌越南鸡肉粉汤底清甜鲜美,薄荷青柠点缀别有风味。(凭祥镇北大路176号) 

②相约咖啡馆:爱喝咖啡的朋友千万别错过这家氛围感拉满的街边小店,越南滴漏咖啡值得一试。(北环路168号) 

景点信息

友谊关:42元/人。 

自驾攻略

从凭祥到硕龙行车共174公里,大约4小时15分钟。从凭祥出发,全程走G219。 

   #第五站 硕龙 

     中越边境上的田园秘境   

离开凭祥跨过平而河北上,前方继续翻越多座高山丘陵,总体路况相对较好,会遇见部分长距离上下坡路段。 

假如你有心到龙州县城走走逛逛,也可以选择改道G243。 

   油画《龙州起义》 

    ▼

   近百年前,一场 

   龙州起义 

   的 

   革命风暴 

   震惊世界,也让龙州成为了 

   红八军 

   的故乡 

   。 

你可以走进龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、法国驻龙州领事馆旧址、胡志明展馆等,也可以登小连城欣赏宏伟的“南疆长城”。 

上:法国驻龙州领事馆旧址 

下:胡志明雕像 

摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   回到 

   G219 

   ,途经 

   水口口岸 

   到达 

   硕龙。 

   硕龙最为出名的景点,莫过于 

   亚洲第一、世界第四 

   的 

   德天跨国大瀑布 

   。 

每逢雨季(6~10月),界河归春河水量暴涨,瀑布如巨龙从山间奔腾而下,最为壮观,还可以乘竹筏近距离靠近瀑布。 

   德天瀑布 

   摄影@KK DENG 

   ▼ 

   硕龙以东20余公里的 

   明仕田园 

   ,也值得一去。 

   无论是 

   绕岸翠竹 

   ,还是 

   临水农舍 

   ,都可以让你遇见一个秘境 

   桃花源 

   。 

当归春河与逻水会合后,便形成了黑水河。黑水河国家湿地公园中,也有着媲美漓江的喀斯特地貌风光。 

   明仕田园 

   图源@veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

吃货攻略

①宏福私房菜:景区里一家性价比较高的餐厅,楼上也有住宿,推荐百香果排骨、五色糯米饭、韭菜小河虾。(沿边公路陇红新村51号) 

②辣得香粉店:本地人聚集的早餐粉店,鸡肉、脆扣都很赞,酸笋是灵魂。(硕龙宣传文化站附近) 

景点信息

①德天跨国大瀑布:(日场)门票+观光车110元/人。 

②明仕田园:竹排游120元/人。 

自驾攻略

从硕龙到董干行车共345公里,大约9小时。从硕龙出发,全程走G219。 

    滇越铁路段

滇越铁路,这条百年前的运输大动脉,书写了太多动人心魄的历史故事,如今仍能在遗留下的铁轨、老车站中窥见那段辉煌过往。

    #第六站 董干

      革命烈士永垂不朽  

离开硕龙,经湖润镇、龙邦镇、平孟镇、田蓬镇等来到董干镇,也就从广西进入了云南(建议分段导航)。

如果你想去靖西,就在湖润镇改道G359,大约一小时到达,一路邂逅三叠岭瀑布、通灵大瀑布、旧州古城与鹅泉。

上:旧州古镇/下:鹅泉

摄影@KK DENG

▼

旧州古城是靖西山水田园、历史文化、民族风情的缩影。

鹅泉则是德天瀑布的源头,据说在泉边大声呼喊,鲤鱼会受惊跳出水面,被称作“鹅泉跃鲤三层浪”,十分神奇。

靖西特色小吃“姆咩”

形似牛羊、Q弹香甜的油炸面食

图源@靖西融媒中心

▼

在董干镇,你可以走进董干烈士陵园,缅怀在1979年对越自卫反击战及后续边境冲突中为国捐躯的英勇烈士。

吃货攻略

①壮家大盘家:走G359去靖西的途中会经过这家店,豆腐烧鲶鱼、百香果排骨、野菜炒蛋都很不错。(湖润镇峒牌村下排屯) 

②张记米饺:米粉皮包裹肉馅蒸制而成的米饺,口感Q弹,蘸着辣椒酱吃超级美味。(靖西人民街134号) 

景点信息

①通灵大峡谷:99元/人。 

②旧州古城:43元/人。 

③鹅泉:43元/人。 

自驾攻略

从董干到河口行车共291公里,大约7小时15分钟。从董干出发,走G219经马关县,在岔河村改X343、S209到达河口县。 

     #第七站 马关

       北回归线上的滇南门户  

离开董干镇穿过西畴县,当你遇见盘龙河时,就从西畴进入了马关县。

相比起前面的城镇,马关的食宿条件更好,足够让你好好休息一晚,当然你也可以选择一脚油门直奔河口。

沿途风光

摄影@读者·大漠孤烟

▼

马关也不乏一些小众美景,例如400多年历史的壮族马白镇马洒村、坐落在半山腰上的龙树脚村与马鞍山水库等。

大栗树乡大倮者村,每年2-3月千亩油菜花金黄灿烂;古朴宁静的彝族村寨腊科村,因别有风味的腊科火腿为世人所知晓。

      大栗树乡油菜花

      视频来源@马关发布

       ▼

     县城南面40公里的

     都龙镇

     ,坐落着始建于

     1942年

     、

     中越边境云南段唯一存留

     的

     石砌国门

     ——

     茅坪国门

     。

     镇子上的

     中越互市街

     汇聚了各色马关美食和两地民族服饰,若感兴趣千万别错过。

茅坪国门&都龙口岸

摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

     G219

     并不经过

     河口

     (瑶族自治)

     县

     ,不过这个

     边陲小城

     也很值得我们停留。

河口与越南老街市隔红河相望,20世纪初滇越铁路的通车,让这里一跃成为连接中国与东南亚的“黄金门户”。

上:河口老火车站

下:河口口岸

▼

     这里有

     厚重沧桑

     的历史:横跨南溪河的

     中越铁路大桥

     、

     河口老火车站

     、

     滇越铁

     路

     穿过的

     八条半村

     、

     河口起义纪念馆

     等。

     也有浓郁的

     异域风情

     :除了打卡

     河口口岸

     ,还可漫步

     中越边贸街

     ,目之所及皆是琳琅满目的越南

     商品

     与

     小吃

     。

河口特色美食小卷筒

图源@云南红河发布

▼

     车行至此,本次

     G219之旅

     也就暂告段落。若仍意犹未尽,不如从

     河口

     继续出发,深入探索小众迷人的

     滇东南

     (文山州&红河州)

     吧!

      滇东南自驾环线示意图

      (路线不直接经过河口,大家可自行导航到

      最近地点)

      制图@《中国自驾地理》

       ▼

吃货攻略

①友谊早点:早上来一碗暖呼呼的鸡肉清汤米粉,快乐开啔一整天!(合群街东南利商住楼6号) 

②艳姐烧烤店:很有本地特色的烧烤店,烤卷粉、焖脆肠、焖臭豆腐都不错,还有炒粉烤鱼这些。(槟榔北路旁鑫宇小区6号门面) 

游玩食光·G219第一段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G219 

邂逅喀斯特山水 

领略少数民族风情 

穿越峡谷高山 

     抵达美丽的神山圣湖 

·DRAPHY· 

点击下方获取电子路书  

点赞+在看 

朝着边境出发! 

文章编号: d254a526c54a6c2d905e31be769b7687
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (关注 | 真实力量 纪录美学——融媒时代纪录片发展探究) 2025-02-13 中央广播电视总台研究院   中央广播电视总台研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgxODI4NA==&mid=2247488335&idx=1&sn=54520391b5a8b631604522004285e7a7

点击上方蓝字关注「中央广播电视总台研究院」 

CMGI 

编者按:面对互联网时代的激变与挑战,中国纪录片不断创新突破。本文关注近年来中国纪录片叙事下沉聚焦,多维捕捉现实生活,沟通人情冷暖;纪实类型扩展,聚焦人类议题;美学传承创新,融汇前沿技术,打造视听奇观;原创与品牌发力,推动形成独有 DNA 与运营机制。融媒时代的中国纪录片正扎根本土,联通国际,带着真挚的人文关怀与国际视野走向世界。 

本文已刊载于中央广播电视总台研究院期刊《电视研究》2024年第1期,作者张同道系北京师范大学艺术与传媒学院教授、博士生导师,纪录片中心主任;纪君系华北电力大学人文与社会科学学院讲师。 

CMGI

左右滑动查看原文 

当下,传媒生态正发生剧变,媒介融合日趋深入,短视频大潮涌起,碎片化、移动化、多屏化已成趋势。纪录片如何深入时代之心,探寻多元、丰富与幽微的生活之境,记录人类的困境、奋斗与追求,是每一位纪录片工作者无法回避的议题。事实上,纪录片也正在行动:扎根大地,面向平凡人群;叩问历史,对话千年文明;聚焦自然,建设生态家园;仰望太空,探秘未知宇宙。 

一、 

镜头下沉,景别张开,捕捉多彩生活 

纪录片的基本使命就是记录,记录正在进行的生活,记录正在发生的变化,记录人们的喜怒哀乐。特别值得关注的是,近年来,纪录片镜头下沉、凝视,叙事景别正在扩张、丰富,呈现出生活的多彩、繁复与丰厚。 

在脱贫攻坚战中,纪录片人深入高山大川、偏远村落,与村民一起见证改变命运的时刻,从不同侧面记录了这一艰苦、复杂而卓越的历程。《中国脱贫攻坚》《2020  我们的脱贫故事》《落地生根》《承诺》《柴米油盐之上》《出山记》《无穷之路》等纪录片都是关于脱贫故事的优秀作品。特别是《落地生根》,摄制组蹲守在海拔2000米、交通闭塞、语言不通的云南沙瓦村,历时4年多跟踪记录,见证了脱贫过程的艰难与复杂,脱贫工作细化到一个家庭、一位村民、一个事件。比如,沙瓦村村民因为修路问题发生了激烈争论,村里只有一条通往外界的崎岖山路,遇到雨雪天气就无法通行,村民小病忍耐,大病外出求医十分艰难,产业发展更是无从谈起。搬迁还是修路?有见识的村民阿邓言热爱家乡,坚决要求修路。最终,他带领村民修通道路,这是沙瓦村的未来之路、希望之路。纪录片通过大量富有质感的生活细节让脱贫从国家政策真正落实到人物与故事,具有温度和深度。同时,脱贫不是简单的、一次性的行动,更是关于文化、人性的课题。《出山记》讲述了贵州省遵义市大漆村农民翻越脚下大山、战胜心头大山的曲折动人故事,《进城记》呈现了农民离开土地后的兴奋、惶惑与迷茫。纪实影像里的脱贫故事不是抽象的标语口号,不是简单的物质改变,而是柴米油盐的百姓生活,是悲欢离合的人生戏剧,饱含着人性的复杂与文化的密码。 

当然,纪录片也关注城市生活,聚焦普通家庭、平凡岗位,展现复杂多变的人间百态,以人文视角沟通情感,纾解焦虑。《人生第一次》里异地情侣徐鹏和孙玮经历八年恋爱长跑终成正果,定居上海并步入婚姻殿堂;云南妈妈王银花不顾家人反对从云南到上海打工,立志带孩子见识外面的世界。《人生第二次》里父母终于找到被拐18年的儿子,高位截瘫青年驾车带妈妈游西藏,他们或许面临困难和打击,经历崩溃与质疑,却仍跌宕前行,笑对挫折。纪录片从近景现实出发,拉到远景人生、全景社会,让大众看到了人间万象、芸芸众生,也重新认识渺小却闪光的自己。纪录片不仅记录光荣与梦想,也直面社会现实,关注家庭、成长、情感等社会问题,尤其关注困难群体和小众难题。《我们如何对抗抑郁》记录了学习重压下的青少年、经历丧子之痛的老年人、抑郁症研究者,关注被社会忽略的抑郁症群体,期待为抑郁症的灰色世界带去光亮;《我不是笨小孩》关注阅读障碍儿童校校、群晓和若汐,他们或古灵精怪,或自律伶俐,却因阅读障碍而被质疑、被否定,纪录片通过三组家庭合力应对阅读障碍的故事,重新思考教育的本质,呈现每个孩子独一无二的生命价值。纪录片中这些勇敢、坚持的人物及其故事渗透着爱、智慧与意志力,饱含对生命、生活的珍视和敬意,唤起大众对困难群体的理解和帮助。 

纪录片的焦点是人,大千世界,芸芸众生,人们行走于乡间小道、城市街巷,奔波于现实与梦想之间,用平凡的手托举国家的希望,用朴素的脸描绘民族的表情,用真诚的心期盼人类的未来。 

二、 

内涵扩容,类型扩展,聚焦全人类共同议题 

新世纪以来,国际纪录片在类型化、工业化上取得长足进步,尤其是自然类纪录片与科学类纪录片创造了历史新高度。2010年以来,以央视纪录频道成立为标志,中国纪录片开啔了跨越式发展,内涵扩容,类型扩展,特别是人文类与社会类纪录片取得丰硕成果。近五年来,自然类与科学类纪录片又取得突破性进步,而这两类纪录片讲述的对象正是全人类所共同面对的重大课题:自然生态与太空宇宙。 

自然类纪录片是纪录片里的“航天飞船”,属于难度最大、品质最高、受众最多的类型。英国BBC的《蓝色星球》等蓝筹大片,法国雅克·贝汉的《迁徙的鸟》《海洋》《地球四季》等自然电影一再惊艳世界。中国是世界生物多样性最为丰富的国家之一,拥有3.5万多种野生高等植物,约占世界总数的10%;脊椎动物种类达7300多种,约占全球脊椎动物种类总数的10%;三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园已正式设立,未来保护区总面积约为110万平方公里,将是世界最大规模生态保护区。 

面对如此独特、丰富的自然生态资源,中国自然类纪录片在与国际合作的过程中学习成长,探索自己的道路,并取得令人惊叹的成果,正在接近国际水准。中国自然类纪录片遵从天人合一的古老哲学,敬畏生命,呵护生态,展现人类对自然的理性自谦和生命意识,纪录不是一种自上而下的审视,而是一种沉浸式的体察与交流,关注自然的生存法则与生命规律,采取一种同情理解的立场,让作品充满悲悯和感恩。同时,这些纪录片也传达了人类命运共同体意识,让观众认识到地球是我们共同的家园。《影响世界的中国植物》《国家公园:野生动物王国》《野性四季:珍稀野生动物在中国》《雪豹和她的朋友们》《众神之地》等作品代表了中国自然类纪录片的最新成果。 

《影响世界的中国植物》是中国第一部关于植物的大型纪录片,它以28种植物为主角讲述了中国植物的世界旅程,如大豆、茶叶、水稻等,奇观化影像与科学叙事为纪录片平添了国际品质,也让这部作品赢得国际尊重。 

野生动物是中国独特的生态资源,大熊猫、金丝猴、雪豹、朱鹮等明星动物不仅是自然的精灵,也成为中国文化的国际符号。《国家公园:野生动物王国》讲述了首批国家公园里的大熊猫、金丝猴、东北虎等珍奇动物,传递了天人合一的东方哲学,目前已在全球120多个国家和地区发行,成为中国“文化大使”。《野性四季:珍稀野生动物在中国》拍摄了大象、雪豹、东北虎、金丝猴和藏羚羊等5种珍稀动物,起伏跌宕的故事,细节化、情节化影像与生态理念提升了该片的大片品质与国际气质。《众神之地》讲述了野牦牛、东北虎、亚洲象和白海豚的故事,带给观众的不光是动物奇观,更是人与自然相处的和谐之道。《雪豹和她的朋友们》讲述的不仅仅是雪豹,也是生活在青藏高原西北部那些人和动物的故事,牧民拍雪豹的过程展示了他们与动物之间的真挚交流,将人类与自然紧紧联系,让观众深刻地感受到人与自然的共生互动、相依相存。 

如果说自然类纪录片传达的是生态观念,那么,科学类纪录片则凸显科学精神,这是中国纪录片内涵扩容的突出成果。近年来,中国航天事业取得了突破性成果,引起世界关注,《你好!火星》《我们的征途》《探索无垠》《飞向月球》等纪录片展示了中国航天的巨大成就,《月背之上:太空变革的黎明》将中国科学类纪录片提升到国际高度。《月背之上:太空变革的黎明》以国际视野讲述中国“嫦娥四号”探测器成功抵达月背采样的故事,强调月球探索是全世界共同关注的课题,需要全方位的国际合作。这是中国航天第一次对国际摄制团队开放,彰显了国际格局与科学精神。科学类纪录片不仅要求制作团队拥有科学知识与科学思维,也考验制作技术与美学表达,为观众带来新异的视听体验。《未来漫游指南》里,科幻作家刘慈欣与科学家一起,探索求证科幻作品中的科技与遐想;《智能时代》《数智纪》《智造美好生活》探秘前沿技术,科普新技术的价值,为观众呈现了一场场美轮美奂的科技奇观和视听盛宴。 

美食类纪录片诠释了类型扩展的准确含义。自《舌尖上的中国》奠基以来,美食类纪录片如雨后春笋,《人生一串》等从不同方向扩展了美食类纪录片的内涵,类型细腻,转向早餐、宵夜、火锅、烧烤等方面,但也有不少粗制滥造跟风之作,导致严重的审美疲劳。近年来,一些美食类纪录片与文化联姻,题材拓宽,内容细化,着重挖掘美食背后的精神价值与文化意义。《鲜生史》以笔墨纸砚为空间背景、诗词文集为美食图鉴,呈现了鲁迅的家乡味醉虾与鱼圆、苏轼思而不得的元修菜及独创的东坡肘子、曹雪芹待友的拿手菜老蚌怀珠、白居易念念不忘的后山鲜笋等,美食为文学形象注入了鲜活的生活气息。《厨房里有哲学家》探究美食背后的族群传统和人类文化,罗朗顺着人类学之路追寻食物的原点,致力于将食物打造成艺术品,融汇中西方特色;陈汉宗带着哲学思辨研发蚝美食,以孤独的生物——蚝啔迪人生。这里,美食绝不仅仅是饱腹之物,更是一种文化、一种美学,甚至一种哲学,美食类纪录片也超越了国界和族群,成为人类的共同经验。 

三、 

人文传承,媒介融合,创造陌生美学效果 

人文传承是中国纪录片的重要使命,也是突出特色。创新思维、媒介融合与新技术则为纪录片注入新动力,创造陌生美学效果。 

纪录片《故宫》《圆明园》曾为电视时代留下里程碑式作品。进入互联网时代,《如果国宝会说话》开啔了媒介融合的创新模式,挖掘人文历史类纪录片的内在力量,在厚重的历史积淀与轻盈的表达方式之间找寻平衡,以短篇幅、轻记录的形式激活历史,激扬文化。《如果国宝会说话》把《黄州寒食帖》的字迹比作苏轼的叹息,将王羲之书写《兰亭集序》直接“呈现”,一气呵成,让观众与曹植一起走进《洛神赋》。它是一种轻灵的表达,从日常趣味和人性本真出发,与遥远的文物“对话”;它是一次轻盈的传播,用看似漫不经心的日常词汇警醒我们,源远流长的文明之泉依然浸润着现代生活。在世界文明纵横坐标上讲述中华文明故事,显示出全球视野和历史纵深,为轻灵的纪录短片提供了坚实厚重的学术底蕴。它用纪录片为文明传播找到一条有效的路径,也为纪录片贴近年轻观众探出一种可操作的模式。《“字”从遇见你》同样以年轻语态和新媒体方式演绎汉字的创生与发展,如对“象”字的解读采用方言和流行rap作为旁白,从商代“象”字的形、意,到大象在中国的繁衍史,再到象与人的关系演变,原本晦涩复杂的历史梳理和文字拆解变得智慧而幽默。 

《寻古中国》《何以中国》《中国》《发掘记》等一系列大片追溯历史,探寻中华文明的源流。《中国》以三季篇幅全景式呈现了中华五千多年历史脉络,前两季以搬演方式讲述历史人物,老子、孔子、李白、杜甫等人跃然荧屏,第三季则集结百余位青年画家逐帧绘制国画,采用CG动画技术实现传统工艺和现代技术结合的极致视觉呈现,从盘古开天地、女娲造人到三皇五帝,以颇具魔幻感和现代性的艺术呈现重溯中华文明的基因与源头,思想、艺术与技术的高度融合,赋予古老的神话传说以新内涵。《山海经奇》《此画怎讲》等纪录片也采用“绘画+CG”、二次元叙事等创新模式,以当代视角对话古代经典,赋予历史文物活泼的性格,让奔腾不息的文化之河注入我们的心灵。 

科技赋能纪录片,带来陌生化美学效果。VR、AR技术运用打开了纪录片创作的新视角,增强其交互性和沉浸性;CG特效、动作捕捉等技术手段突破了实地拍摄限制,将极致宏观的天体宇宙、极致微观的细胞颗粒、极致古早的史前地球、极致未来的三体世界无限延展,直观展现。由此,纪录片的创作传播由平面到立体、由单向到交互,从观看到体验、从接受到沉浸,未来空间被无限扩展。 

作为中国第一部大规模系统化的航拍作品,《航拍中国》创造出天际遨游的全新视觉美学,高空盘旋精准捕捉青海艾肯泉的震撼、低空穿梭沉浸式呈现北京中轴线的规整、室内航拍生动展现广西钢铁的智能化厂房,扩展了航拍的叙事力与表现力,改变了明信片景观,强化人物活动的细节捕捉和画面节奏的律动感,给居高临下的俯瞰画面注入交流感和烟火气。 

以当代意识对话历史、重塑历史,以沉浸、互动的网感化表达,以现代技术创造新美学,为中国纪录片打开一片新空间。 

四、 

原创精品,品牌战略,推动国际传播 

互联网重塑了媒介生态,整合了被地理分割的电视版图,即时观看、移动观看、碎片观看催生了短视频的爆发,数字化消费群体迅速增加,越来越多的年轻人成为收视主体。中国纪录片如何在复杂的、激烈的市场竞争中发展,创造出具有国际影响的国际品牌?这是摆在我们面前的重大课题。 

纪录片不仅是现实记录、文明传承的主要载体,也肩负国际传播、文明互鉴的重要使命。为此,在未来发展中,中国纪录片需要从两个方向发力。 

坚持原创精品战略。近年来,中国纪录片出现了一批精品力作,通过国际合作方式在国际上取得了一定的传播效果,如《国家公园:野生动物王国》《中国新年:全球最大庆典》《杜甫:中国最伟大的诗人》等。但整体看来,原创作品在国际主流媒体传播数量较少,在国际主要影视节展获奖的数量不多,文化影响力尚有巨大提升空间。千姿百态的人生戏剧每天都在广袤大地上演,为纪录片提供了空前丰富的资源。原创精品不仅需要资金、技术支持,更需要杰出的创造力、强大的行动力与坚韧的意志力。这需要纪录片人个体的努力,也需要机制性的系统保障。 

坚持品牌发展战略。纪录片的核心价值在于品牌。不论对内还是对外传播,品牌都是核心竞争力,具有价值引领与文化塑造的强大动能,并将文化影响力转化为市场驱动力。品牌的核心内涵是稳定的DNA、可复制的节目模式、忠诚的观众群与相匹配的运营机制。中央广播电视总台创造了《舌尖上的中国》《如果国宝会说话》《航拍中国》等现象级纪录片品牌,新媒体平台也开啔自己的品牌探索,如哔哩哔哩的《人生一串》等,在品牌化道路上走出了坚实的一步。不过,要建构具有国际传播力的纪录片品牌,仅有作品还不够,还需要品牌平台。唯有品牌才能让作品变成一个文化IP,从社会价值、艺术价值转化为文化价值、产业价值,也才能真正推动中国文化“走出去”,实现国际传播。 

中华文明源远流长,960万平方公里的辽阔土地上,千千万万平凡人正在书写不平凡的生活,普普通通的劳动者挥洒着智慧与汗水,培育着幸福与希望。这些最广大的平凡人是纪录片永恒的主角,也是纪录片前行的力量。 

(本文已刊载于《电视研究》2024年第1期) 

主       编| 

杨    华 张利生 窦小文 

执行主编| 

谢宝军 贾    健 任永雷 徐    琰 

徐朝清 张亚东 鲁子奇 

统       筹| 

朱旭红 徐    曼 李珊珊 

制       作| 

崔雅华 张思琪 梁    雁 张浩然 

文章编号: 96a0468f4a44d2a6a7b4cf13b0c50d45
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (7000元/月,六险二金!广西广路集团、南宁市大王滩、广西石化等社会招聘!) 2025-02-13 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247693533&idx=5&sn=6d38b7bb12695c4b0892b420a6ace2aa

01 

广西广路实业投资集团有限公司 

一、公司简介 

广西广路实业投资集团有限公司(以下简称“广西广路集团”)是广西壮族自治区直属大型国有独资企业广西北部湾投资集团有限公司(以下简称“广西北投集团”)的全资子集团公司,于2016年11月23日由原广西中路交通建设总公司、广西交通物资有限公司等9家企业重组成立,核心子企业是广西最早从事大宗物资贸易的国有企业之一。 

二、招聘岗位 

工作人员 

三、招聘条件 

(一)具有中华人民共和国国籍,遵守宪法和法律法规,品行端正,诚实守信,无不良记录和违规违纪行为。 

(二)年龄在35周岁(含)以下(1989年1月及之后出生)。 

(三)大学本科及以上学历。 

四、薪酬待遇 

(一)公司提供具有行业较高竞争力的薪酬待遇(7000-15000元),具体薪酬待遇按公司薪酬管理办法及有关规定执行。 

(二)伙食补贴、通讯费补贴、交通补贴、职称补贴和定期体检等。 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

02 

南宁市大王滩水库管理处 

一、招聘岗位和人数 

南宁市大王滩水库管理处编外工作人员1名。具体岗位及招聘条件见附件1《2025年南宁市大王滩水库管理处外聘人员岗位条件要求表》。 

二、招聘条件 

1.政治素质合格,遵纪守法,品行端正,无违法违纪行为,身体健康; 

2.具有履行岗位职责所需要文化程度、知识和能力,服从工作安排; 

3.具有良好的敬业精神和职业道德,善于沟通、协调,有较强的团队精神; 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月12日至2月18日; 

.报名方式:将报名登记表(见附件2)、毕业证、身份证、户口簿(居住证明)复印件发送至南宁市水利局人事科邮箱; 

四、工资待遇 

工资、福利待遇按南宁市人力资源和社会保障局外聘人员三类岗位标准执行,包含社保、公积金个人缴纳部分。 

附件1:南宁市大王滩水库管理处2025年外聘人员岗位条件要求表.xlsx 

附件2:南宁市大王滩水库管理处2025年招聘编外聘用人员报名登记表.doc 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

03 

中国石油广西石化公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右 

二、招聘岗位 

工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员) 

三、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报 

四、网上报名时间 

2月20日截止 

五、福利待遇 

六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策, 

其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

04 

南宁链融供应链集团有限责任公司 

一、公司简介 

南宁链融供应链集团有限责任公司(以下简称链融集团)于2024年10月成立,是南宁产投集团的全资子集团公司,注册资本5亿元,下属企业6家。 

二、招聘岗位 

工作人员4人 

三、招聘条件 

教育背景:本科及以上学历,岗位相关专业优先; 

四、网上报名时间 

招满即止 

五、福利待遇 

1.6000-16000元/月,五险一金、提供住宿。 

2.带薪年假、节假日福利、免费体检等 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

05 

钦州市滨海房地产开发有限公司 

一、公司简介 

钦州市滨海房地产开发有限公司(以下简称公司)成立于2011年6月16日,是钦州市滨海新城投资集团有限公司(经钦州市人民政府批准成立的市重点直属国有企业)的全资二级子公司。公司业务有经营性用地的开发建设,城市更新、城市品质提升涉及的住宅、商业、酒店、写字楼等房地产项目的开发建设以及经营、租赁、置换及上下游产业链平台搭建、运营、服务等。 

二、招聘岗位 

总经理(职业经理人)1名、副总经理(城市更新方向)1名、营销策划经理2名、项目运营经理1-2名。 

二、招聘条件 

1.具有中华人民共和国国籍,拥护中国共产党领导和中国特色社会主义制度,讲政治、守规矩,坚决贯彻执行党的路线方针政策; 

2.遵守中华人民共和国宪法和法律,遵纪守法,勤勉尽责,团结合作,廉洁自律,作风正派,职业信誉好; 

3.符合招聘职位要求的年龄、学历、经历以及工作能力等条件; 

4.具有正常履职的身体条件和健康的心理素质。 

三、招聘程序 

1.报名时间:2025年2月11日至2025年2月21日。 

2.报名方式:采取邮件报名的方式。 

四、工资及福利待遇 

工作期间按规定缴纳五险一金,享受双休日和国家规定的法定节假日以及公司职工的年度福利体检、工会福利等职工福利待遇。 

附件:钦州市滨海房地产开发有限公司应聘登记表.doc 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

06 

广西桂金珠宝有限公司 

一、公司简介 

广西桂金品牌管理有限公司成立于2023年8月4日,注册资金5000万元。目前公司主要经营业务有:品牌管理;交通及公共管理用金属标牌制造;企业管理;企业总部管理;企业形象策划;企业管理咨询;专业设计服务;平面设计;珠宝首饰制造;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;珠宝首饰回收修理服务;金属链条及其他金属制品制造;金属链条及其他金属制品销售;金属工具制造;金银制品销售;贵金属冶炼等。 

二、招聘岗位 

会计 

三、招聘条件 

(1)具有会计、审计、税务管理、财务管理专业等相关专业大专及以上学历并取得初级及以上会计专业技术资格证; 

(2)熟悉会计报表的处理及会计法规和税法; 

四、招聘程序 

2025年2月12日—2025年2月20日,网络报名; 

五、薪资待遇 

试用期工资3000元(含五险),试用期2个月。试用期满经考核合格后可转为正式员工,转正后薪酬4030元/月,其余待遇参照《平桂区平台公司下属子公司薪酬方案》执行。 

附件:招聘报名表 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

07 

贵港市港北区大数据发展和政务局 

一、招聘岗位 

面向社会招聘办公室工作人员 

二、招聘条件 

(一)遵纪守法,品行端正,具有良好的职业品德。 

(二)要求具有全日制专科或以上学历,年龄35周岁以下。 

(三)具有较强的学习能力和应变能力,积极主动,有责任心,熟悉计算机各种办公软件的应用,有相关工作经验者优先。 

(四)身体健康,能够正常开展工作。 

三、招聘程序 

(一)报名截止时间:2025年2月20日。 

(二)报名方式:采取现场报名和网上报名的方式进行。 

四、工资待遇 

1.待遇标准按照港北区有关规定执行; 

2.从工作当月起,由单位统一代扣代缴“五险”; 

3.工作满一年后,每年按国家规定享受带薪休假。 

附件:港北区大数据发展和政务局招聘工作人员报名表 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

         文章来源:各政府门户网站/广西人才网 

       如有出入,以单位实际招聘需求为准 

       温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

           志公好资料 

爆款!! 2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

优惠价仅19.8元包邮到家 速购 

              考前提分卷 

                    2025广西区考新春年货礼包 

#公考听书课堂 

超值特惠仅需6.8元 

扫码立抢⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文66篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文52篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#教材+21套卷 

年货节惊喜价51.8元 

电子版⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

                    事业单位联考资料 

#事考A类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考B类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考专项题库 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#事考职测刷题营 

两人拼团价8.8元 

网课⬇️ 

(⬆️长按识别二维码进入购买界面) 

              志公教育区考优惠课程火爆来袭 

2025广西区考/事考笔试抢分系列课程 

南宁开课时间:2月19日 

✅本土研发 ✅优质师资 

✅系统课程  ✅严管督学 

限时最高优惠5000元 

⬇️更多详情与优惠事宜请咨询顾问老师⬇️ 

2025广西事笔ABC类15天巩固系列课程 

开课时间:2月15日起 

✅赠事业单位【刷题】网课 75课时(43小时) 

✅赠专属课程讲义 ✅8晚住宿… 

限时最高优惠2000元 

                 志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 

文章编号: 3bfa334e472ba32458c608717d339db0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (自驾新发现!这条沿海公路,藏着5个绝美拍照点,随手一拍就是大片!) 2025-02-13 婷婷的日常呀   婷婷的日常呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY2MDM2OA==&mid=2247485301&idx=1&sn=2a3a1eb9acf4a753723b3b934503d63a

  一条公路可以成为旅行的主角?它蜿蜒曲折,一边是碧波荡漾的大海,另一边是郁郁葱葱的山峦,每一段路程都像是一幅流动的画卷。今天,我要带你走进一条鲜为人知的沿海公路——它不仅是自驾爱好者的天堂,更是摄影师的梦想之地。这条公路藏着5个绝美拍照点,随手一拍就是大片!准备好了吗?让我们一起出发,去发现这条公路的秘密。 

  沿着这条沿海公路行驶,第一个让人驻足的地方是木兰湾。这里的海岸线长达9公里,礁石与沙滩交错,风车在远处缓缓转动,仿佛在向你招手。清晨的阳光洒在海面上,波光粼粼,像是撒了一层金粉。你可以把车停在路边,走到沙滩上,感受海风拂面的清凉。这里的风车群是绝佳的拍照背景,尤其是日落时分,橘红色的天空与白色的风车形成鲜明对比,随手一拍就是一张明信片。如果你喜欢慢门摄影,可以尝试在傍晚时分用长曝光拍摄风车的转动轨迹,画面会显得更加梦幻。 

  继续前行,你会来到钦州滨海公路。 

  这里的海岸线曲折绵长,海天一色,仿佛没有尽头。 

  犀丽湾是这条公路上的一个亮点,红树林与白鹭相映成趣,蚝排产业绵延十里,充满了人间烟火气。 

  你可以在这里停下脚步,拍下渔船归港的瞬间,或是捕捉白鹭展翅的优雅姿态。 

  这里的海景与人文景观交织,每一帧都充满了故事感。 

  如果你对人文摄影感兴趣,可以尝试与当地渔民交流,记录下他们日常劳作的场景,这样的照片往往更具感染力。 

  接下来,公路带你进入苍南168黄金海岸。 

  这条海岸线被誉为“浙南北戴河”,炎亭镇的彩色房屋和渔寮大沙滩的细软金沙让人流连忘返。 

  秋天的棕榈湾是露营爱好者的天堂,夜晚的星辰与大海交相辉映,仿佛置身于童话世界。 

  你可以在这里架起三脚架,拍摄星空与海浪的完美结合,或是记录下清晨第一缕阳光洒在海面上的瞬间。 

  如果你喜欢拍摄人像,可以尝试在清晨或傍晚的柔和光线下,以大海为背景拍摄剪影,效果会非常惊艳。 

  再往南,公路延伸到南宁的“沿海公路”。 

  虽然南宁没有海,但邕江边的风景却丝毫不逊色。 

  龙岗大桥附近的棕榈树和红瓦小楼,让人仿佛置身于欧洲小镇。 

  傍晚时分,阳光洒在江面上,波光粼粼,你可以在这里拍下江景与建筑的完美融合,或是捕捉到船舶从江畔擦肩而过的瞬间。 

  这里的风景充满了诗意与浪漫,每一张照片都像是一幅油画。 

  如果你喜欢拍摄夜景,可以尝试在龙岗大桥附近的长曝光拍摄,江面上的灯光倒影会为你的照片增添一份神秘感。 

  公路的尽头是三娘湾。 

  这里是白海豚的栖息地,海天相接处,白海豚欢快地跳跃,仿佛在欢迎你的到来。 

  你可以在这里拍下海豚跃出水面的瞬间,或是记录下夕阳西下时海天一色的壮丽景象。 

  这里的风景充满了治愈的力量,每一张照片都能让人感受到大自然的魅力。 

  如果你喜欢拍摄野生动物,建议带上长焦镜头,耐心等待海豚出现的瞬间,这样的照片往往更具冲击力。 

  除了拍照点,这条公路还隐藏着许多实用信息。 

  比如,最佳旅游时间是每年的10月至次年4月,此时天气温和,海风清爽,非常适合自驾和摄影。 

  交通方面,建议选择SUV或越野车,因为部分路段较为崎岖,普通轿车可能会有些吃力。 

  住宿方面,沿途有许多特色民宿和度假村,比如苍南的棕榈湾露营基地和钦州的渔村民宿,价格适中且环境优美。 

  餐饮方面,不要错过当地的特色美食,比如钦州的蚝仔煎、苍南的海鲜面和南宁的老友粉,每一道菜都充满了地方风味。 

  旅行前的准备也很重要。 

  建议带上防晒霜、遮阳帽和墨镜,因为沿海地区的紫外线较强。 

  此外,三脚架、滤镜和备用电池是摄影爱好者的必备物品,尤其是拍摄星空和慢门时,这些工具会大大提高出片率。 

  如果你计划露营,记得带上防潮垫和睡袋,夜晚的海边温度较低,保暖措施必不可少。 

  随着旅游业的发展,这样的沿海公路可能会面临更多的游客涌入和环境保护的挑战。如何在开发与保护之间找到平衡,是我们需要思考的问题。或许,我们可以通过更可持续的旅游方式,比如减少一次性塑料的使用、支持当地环保项目,让这些美丽的风景得以长久保存,让更多的人能够感受到大自然的魅力。 

  所以,下一次当你计划自驾旅行时,不妨选择这条沿海公路。它不仅会带给你绝美的风景,还会让你在按下快门的瞬间,感受到旅行的真正意义——发现美,记录美,分享美。无论是风车海岸、红树林、星空沙滩,还是江景与海豚,这里的每一帧画面都能成为你旅行记忆中的亮点。 

文章编号: 79f6cb5ef7fc6e757ca19c5318c113d8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025美团民宿优惠券攻略,便宜技巧请收好!) 2025-02-13 小可住店   小可住店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDM4OA==&mid=2247486180&idx=8&sn=d1b4cbdfb6621ec273f0f524dd4e1672

stay in a hotel 

民宿推荐 

在民宿的房间里,与自己独处 

             经常出去玩的宝子们,如果不知道怎么订民宿便宜靠谱的一定学会这招,在这里领美团民宿优惠券,五折起就能订民宿! 

             我订民宿都会对比好几家平台,发现关注下面的公众号,可以秒懂美团民宿优惠券领取方法,新朋友订民宿五折起! 

美团民宿优惠券无门槛

美团民宿50元优惠券 

美团民宿100元抵用券↓↓↓ 

————  更 多 出 行 福 利  ———— 

美团、同程、飞猪红包均可领取 

酒店特惠五折起 

酒店介绍 

在如今的旅行住宿选择中,美团民宿以其独特的魅力吸引着越来越多的游客。美团民宿具有诸多好处,为旅行者带来了全新的住宿体验。

 

首先,美团民宿提供了丰富多样的选择。无论是温馨的公寓、特色的木屋、还是充满艺术氛围的LOFT,你都能在美团民宿上找到。这种多样化满足了不同旅行者的需求和喜好,让你可以根据自己的心情和旅行目的来挑选最适合的住宿风格。

 

其次,美团民宿的价格往往更具优势。相比传统酒店,许多民宿的价格更为亲民,能让你在旅行中节省不少开支。而且,美团经常会推出各种优惠活动和折扣,进一步降低你的住宿成本,让你的旅行更加经济实惠。

 

再者,美团民宿能让你更深入地体验当地生活。住在民宿里,你有机会与房东交流,了解当地的风土人情、美食推荐和小众景点。这种融入当地的体验是传统酒店难以提供的,能让你的旅行更加丰富多彩。

 

另外,美团民宿的预订流程非常便捷。只需在手机上轻松操作,就能快速浏览房源信息、查看评价、完成预订。而且,美团还提供了可靠的客服保障,在遇到问题时能及时为你解决。

 

同时,美团民宿注重用户体验。平台上的房源都经过了严格的审核和筛选,确保住宿的安全性和舒适性。你可以通过其他用户的真实评价来了解房源的实际情况,从而做出更明智的选择。

 

此外,美团民宿还为房东提供了一个良好的平台,促进了民宿行业的发展。这不仅让更多有特色的房源得以展示,也为当地经济带来了积极的影响。

 

对于家庭出行或多人旅行来说,美团民宿的空间优势明显。很多民宿有多个房间和宽敞的公共区域,让大家可以一起居住和活动,增加了旅行的乐趣和团聚的氛围。

 

在个性化方面,美团民宿更是表现出色。你可以找到各种具有独特主题和装饰风格的民宿,比如复古风、简约风、动漫主题等,满足你对个性化住宿的追求。

 

总之,美团民宿以其丰富的选择、实惠的价格、深入当地的体验、便捷的预订、良好的用户体验、对行业的促进、空间优势和个性化等诸多好处,成为了旅行者们的热门住宿选择。无论是短途旅行还是长期度假,美团民宿都能为你带来不一样的美好住宿回忆。选择美团民宿,开啔一段别样的旅行住宿之旅吧。 

美团民宿推荐 

CEREMONY 

              广东酒店推荐:领略南粤风情的舒适之选 

              广东,这片充满活力与魅力的土地,拥有众多令人流连忘返的景点和美食。而在住宿方面,也有许多优秀的酒店可供选择。以下为大家推荐一些广东的真实酒店,希望能为你的出行提供参考。

 

广州四季酒店

 

广州四季酒店位于广州国际金融中心,是一家奢华的五星级酒店。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代简约,从房间内可以俯瞰珠江和城市的壮丽景色。舒适的大床搭配高品质的床上用品,让你享受极致的睡眠体验。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、智能控制系统、迷你吧等。

 

酒店的餐饮更是一大亮点,拥有多个特色餐厅。其中,愉景轩中餐厅提供正宗的粤菜和精致的点心,让你品味舌尖上的南粤风味。而意珍意大利餐厅则带来地道的意大利美食。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处,你可以在这里品尝到各种美酒和特色饮品。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、室内游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在忙碌的旅程中也能尽情放松身心。

 

深圳华侨城洲际大酒店

 

深圳华侨城洲际大酒店坐落在风景秀丽的华侨城,周边环境优美。酒店的建筑风格充满欧式风情,内部装修豪华典雅。客房布置温馨舒适,床品柔软,能让你迅速恢复精力。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。恰餐厅提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。而丹桂轩中餐厅则以粤菜和潮州菜为主,味道正宗。此外,酒店的酒吧氛围轻松愉悦,是社交和放松的好地方。

 

酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种商务活动和社交聚会。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。 

珠海华发喜来登酒店

 

珠海华发喜来登酒店位于珠海的核心地带,交通便利。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮独具特色,盛宴标帜餐厅提供丰富的环球美食,满足不同人的口味需求。而采悦轩中餐厅则以精致的粤菜为主,为你带来味蕾的享受。酒店的大堂吧也是一个不错的休闲场所,你可以在这里品尝到美味的下午茶。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。此外,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

汕头金海湾大酒店

 

汕头金海湾大酒店是一家具有多年历史的知名酒店。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以潮汕美食为主,让你品尝到正宗的潮汕风味。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

佛山保利洲际酒店

 

佛山保利洲际酒店位于佛山南海区,周边配套设施完善。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。从房间内可以欣赏到美丽的城市景色。房间内配备了先进的设施,如高速无线网络、浴缸等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。御公馆中餐厅提供传统的粤菜和精致的点心,而恰餐厅则提供国际美食自助餐。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在忙碌的旅程中也能享受休闲时光。

 

惠州小径湾艾美酒店

 

惠州小径湾艾美酒店位于风景如画的小径湾畔,拥有美丽的海景。酒店的客房设计独特,充满艺术氛围。房间内配备了高品质的设施,如智能电视、迷你吧等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的沙滩吧是欣赏海景和享受悠闲时光的好地方。

 

酒店还提供丰富的水上活动和休闲设施,如游泳池、健身房、儿童俱乐部等,适合全家出行。

 

江门古兜温泉小镇酒店

 

江门古兜温泉小镇酒店以其丰富的温泉资源而闻名。酒店的客房温馨舒适,装修风格融合了当地特色。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的温泉区拥有多种不同类型的温泉池,让你可以尽情享受温泉的滋润和放松。酒店的餐饮以当地美食为主,味道可口。

 

酒店周边环境优美,有许多自然景观和旅游景点可供游览。

 

东莞松山湖凯悦酒店

 

东莞松山湖凯悦酒店位于松山湖科技产业园区,周边景色宜人。酒店的客房宽敞明亮,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。咖啡厅提供国际美食自助餐,而彩丰楼中餐厅则以粤菜和川菜为主。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够保持健康和活力。

 

在选择广东的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广东的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。

 

广西酒店推荐:感受八桂风情的理想住宿之选

广西,这片充满魅力的土地,拥有壮丽的自然风光和独特的民族文化。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加舒适和难忘。以下为大家推荐一些广西的真实酒店。

 

南宁荔园维景国际大酒店

 

南宁荔园维景国际大酒店位于邕江之畔,周边环境优美。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华典雅。客房宽敞舒适,布置温馨,床品柔软,能让你在疲惫的旅途中得到很好的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等。

 

酒店的餐饮非常出色,拥有多个餐厅。其中,御膳堂中餐厅提供正宗的粤菜和广西特色美食,让你品尝到舌尖上的美味。而咖啡苑则提供丰富的国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

桂林香格里拉大酒店

 

桂林香格里拉大酒店坐落在漓江之滨,拥有美丽的江景。酒店的客房设计精美,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。香宫中餐厅以正宗的粤菜和桂林特色菜肴为主,味道鲜美。而咖啡苑则提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。此外,酒店的大堂吧也是一个欣赏江景和放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够享受运动的乐趣。同时,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

北海金昌开元名都大酒店

 

北海金昌开元名都大酒店位于北海市银滩旅游度假区,距离银滩仅一步之遥。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代时尚。从房间内可以欣赏到美丽的海景或园景。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的多个餐厅提供不同的用餐体验,满足你的各种需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里欣赏到美丽的海景,品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够享受休闲时光。同时,酒店还提供丰富的水上活动,如冲浪、帆板等,让你尽情享受海洋的乐趣。

              柳州丽笙酒店

 

柳州丽笙酒店位于柳州市中心,交通便利。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

梧州江滨国际大酒店

 

梧州江滨国际大酒店位于梧州市河西城区,濒临桂江。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。其中,中餐厅提供正宗的粤菜和梧州特色美食,味道鲜美。而西餐厅则提供国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店位于防城港市中心,周边配套设施完善。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与便捷。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

钦州白海豚国际酒店

 

钦州白海豚国际酒店位于钦州市区,地理位置优越。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食为主,让你品尝到正宗的钦州风味。酒店的服务热情周到,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

百色恒升大酒店

 

百色恒升大酒店位于百色市右江区,是一家具有较高知名度的酒店。酒店的客房宽敞舒适,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和粤菜为主,味道可口。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供优质的服务。

 

贺州远东国际大酒店

 

贺州远东国际大酒店位于贺州市中心,周边商业繁华。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

在选择广西的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广西的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。 

                

福建酒店推荐:畅享八闽之旅的温馨驿站 

              福建,一个充满魅力的省份,有着迷人的自然风光和丰富的历史文化。在这片土地上旅行,选择合适的酒店能为你的旅程增添不少色彩。以下为你推荐一些福建的真实酒店。

 

福州香格里拉大酒店

 

福州香格里拉大酒店坐落于繁华的鼓楼区,地理位置优越。酒店的建筑外观宏伟壮观,内部装修奢华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,床品柔软舒适,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等,满足你的各种需求。

 

酒店的餐饮更是一大亮点。香宫中餐厅提供正宗的粤菜和福建特色菜肴,菜品精致,口味绝佳。咖啡苑则提供丰富多样的国际美食自助餐,让你可以品尝到世界各地的美味佳肴。此外,酒店还有大堂吧等休闲场所,供你放松身心,享受惬意时光。

 

酒店的休闲设施也十分完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余可以尽情享受运动和放松的乐趣。

 

厦门海景千禧大酒店

 

厦门海景千禧大酒店位于厦门的繁华地段,与美丽的鼓浪屿隔海相望。酒店的客房设计时尚,部分房间还能欣赏到迷人的海景。房间内的设施齐全,包括舒适的床铺、现代化的卫浴设备、高速网络等。

 

酒店的餐饮选择丰富,既有提供当地特色美食的餐厅,也有供应国际美食的餐厅。你可以在这里品尝到正宗的闽南小吃和海鲜大餐。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池等,让你在忙碌的旅行中也能保持健康的生活方式。同时,酒店的服务贴心周到,工作人员会尽力满足你的各种需求,让你感受到家一般的温暖。

 

泉州万达文华酒店

 

泉州万达文华酒店位于泉州市中心,周边配套设施齐全。酒店的建筑风格融合了现代与传统元素,别具一格。客房宽敞舒适,装修豪华,配备了高品质的床品和各种现代化设施。

 

酒店的餐饮以其卓越的品质而闻名。品珍中餐厅提供精致的粤菜和泉州特色美食,让你领略舌尖上的美味。美食汇全日制餐厅则提供丰富的自助餐和零点菜单,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅途中能够放松身心,恢复活力。此外,酒店的会议和宴会设施也非常完善,适合举办各种商务活动和社交聚会。

 

武夷山悦华酒店

 

武夷山悦华酒店坐落在武夷山风景区内,四周环绕着青山绿水,环境优美。酒店的客房设计独具匠心,融入了当地的文化元素,给人一种温馨舒适的感觉。房间内的设施齐全,能让你在大自然的怀抱中享受舒适的住宿体验。

 

酒店的餐饮以当地的特色食材为主,推出了许多具有武夷山风味的菜肴。你可以在这里品尝到新鲜的武夷岩茶宴等特色美食。

 

酒店还提供丰富的休闲活动,如徒步旅行、自行车骑行等,让你更好地领略武夷山的自然风光。同时,酒店的服务团队热情友好,会为你提供周到的服务。

 

龙岩佰翔京华酒店

 

龙岩佰翔京华酒店位于龙岩市新罗区,交通便利。酒店的客房宽敞明亮,装修简约时尚,床品舒适。房间内配备了齐全的设施,如液晶电视、无线网络等。

 

酒店的餐饮以其丰富的品种和优质的品质受到客人的好评。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜和国际美食,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池等,让你在旅途中也能保持健康的生活习惯。此外,酒店还提供商务中心等设施,方便商务客人的出行。

 

宁德美伦大饭店

 

宁德美伦大饭店位于宁德市蕉城区,是一家豪华型酒店。酒店的客房布置精美,设施齐全,能为客人提供舒适的住宿环境。

 

酒店的餐饮以其独特的风味和高品质而受到赞誉。餐厅提供各种美食,包括当地的海鲜菜肴和传统的福建美食。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池、水疗中心等,让客人可以在旅途中尽情放松身心。

 

三明瑞云山宾馆

 

三明瑞云山宾馆位于三明市梅列区,周边风景秀丽。酒店的客房干净整洁,设施简单实用,能满足客人的基本需求。

 

酒店的餐饮以当地的家常菜为主,味道可口。在这里,你可以品尝到地道的三明美食。

 

酒店的位置优越,方便客人前往周边的景点游玩。同时,酒店的价格相对较为亲民,是性价比不错的选择。

 

南平武夷山庄

 

南平武夷山庄位于武夷山景区内,环境清幽。酒店的客房具有浓郁的闽南风格,装修古朴典雅。房间内的设施虽然不是特别豪华,但却充满了温馨的感觉。

 

酒店的餐饮以当地的特色美食为主,如武夷笋宴等。在这里,你可以品尝到地道的武夷山风味。

 

酒店周边的自然风光优美,适合喜欢亲近自然的客人。你可以在这里漫步山林,感受大自然的魅力。

 

平潭海坛古城假日酒店

 

平潭海坛古城假日酒店位于平潭岛的海坛古城内,充满了浓郁的海岛风情。酒店的客房宽敞舒适,部分房间还能看到美丽的海景。房间内的设施齐全,能让你感受到家的温暖。

 

酒店的餐饮以海鲜为主,提供各种新鲜美味的海鲜菜肴。此外,酒店周边还有许多特色小吃摊,让你可以品尝到丰富多样的平潭美食。

 

酒店的地理位置优越,方便你游览海坛古城和周边的景点。在这里,你可以体验到独特的海岛文化和民俗风情。

 

在选择福建的酒店时,你可以根据自己的旅行目的地、预算和个人喜好来进行综合考虑。这些推荐的酒店各有特色,相信一定能满足你在福建旅行期间的住宿需求,让你度过一个愉快而难忘的旅程。 

文章编号: f1ad6206890e5d0eb468acf0f735011d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (在春天邀请你与海洋来一场“浪漫”的约会~) 2025-02-13 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493512&idx=1&sn=2e9fb285c7dc8bb880da4e95881f05fb

在寒假的尾声,在新学期到来之前,在万物复苏之际,我们与海洋再来一场“浪漫”的约会吧!去和白海豚认识一下,和潮间带的生物打个招呼,聆听海风对你新一年的祝福,蓄一整年的快乐与幸福! 

我们的三场公益课程即将开始,你准备好了吗? 

课程详情 

第一场·探索潮间带 

1 

时间:2025年2月14日15:00-17:30 

2 

地点:北溟鱼咖啡馆(大环村村委对面) 

(使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行导航) 

3 

活动内容:探索潮间带、海洋主题手工创作 

第二场、第三场·认识白海豚 

1 

时间:2025年2月15日15:00-17:00 

         2025年2月16日15:00-17:00 

2 

地点:三娘湾中华白海豚自然教育基地 

可使用百度、高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室” 

3 

活动内容:中华白海豚自然教育小课堂、海洋主题手工创作 

活动需知 

1、本系列课程为公益活动,无需缴纳课程费,无需自带手工材料; 

2、12岁以下的儿童若参与课程需家长全程陪同; 

3、参加“探索潮间带”课程的大人及小朋友均需自备水鞋或下水裤; 

4、本次活动无需报名,在规定的上课时间自行前往活动地点即可; 

5、研学类等盈利性质的团队不在本次公益活动范围内,若想参加可私信公众号或与本团队工作人员提前联系; 

6、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台;

7、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;

8、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

✦✦ 

潮间带的趣事与中华白海豚的故事,来,我带你们一起去探秘—— 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

北溟鱼咖啡馆 

二豚子文创 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: a28d4db4304e50f5c55f23e216f4d34d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2024年广西生态环境保护成效回顾) 2025-02-13 广西改革   广西改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247522414&idx=6&sn=af98d85b52b71354f414e8c58b68464d

向海图强,沿海生态优势持续转化为发展优势。图为繁忙的铁山港码头。 

工作人员介绍环境监测无人机。 

生态环境监测大比武现场。 

百里柳江宛如画廊。 

    2024年,广西生态环境系统牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托,在自治区党委、政府的坚强领导下,围绕打造广西生态环保“116620”工程,持续深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势,扎实服务“一区两地一园一通道”建设,成功举办六五环境日国家主场活动,努力在推动绿色发展上实现更大进展,美丽广西建设迈出新步伐。 

   1 圆满完成生态环境约束性指标 

    2024年,全区生态环境质量继续保持全国“第一梯队”,首次发布“漓江指数”,并继续发布漓江生态环境质量报告,污染防治攻坚战成效考核连续两年获评国家优秀等次。 

    大气环境质量方面,城市环境空气质量优良天数比率97.1%,位居全国第六名,好于年度目标1.2个百分点;细颗粒物(PM2.5)浓度25.4微克/立方米,好于年度目标1.8微克/立方米,创有监测数据记录以来最优记录,位居全国第八名;各市均未发生重污染天,全面消除重污染天气。 

    水环境质量方面,地表水国家考核断面水质优良比例达到99.1%,好于年度目标0.9个百分点;劣Ⅴ类水体比例为0。全国地级及以上城市水质排名中,柳州市收获“五连冠”,前30名中广西占8个、前10名中广西占6个。 

    海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例达到92.9%,好于年度目标0.2个百分点。 

    土壤环境质量方面,总体稳定向好,全区受污染耕地安全利用率预计达到92%以上。 

    自然生态方面,生态质量指数等级为“一类”,基本保持稳定。 

   2 高质量谋划美丽广西建设“路线图施工图” 

    以自治区党委、自治区人民政府名义出台《美丽广西建设实施方案》,编制美丽广西建设三年行动计划和重大工程项目清单,形成“1+2”实施体系。加快推动出台《广西加强生态环境分区管控实施方案》,制定美丽广西建设专项考核实施方案。积极推动融入美丽中国先行区建设,开展美丽城市、美丽乡村、美丽河湖和美丽海湾等美丽系列建设。桂林灵渠、北海涠洲岛分别获评全国第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例。 

    服务打造桂林世界级旅游城市,设立自治区漓江流域生态环境保护专项资金,自治区生态环境厅与桂林市人民政府签订深入推动生态环境保护助力打造世界级旅游城市的合作框架协议;指导漓江流域整体保护申报联合国环境规划署2024年“地球卫士奖”;漓江保护成效首次在联合国环境大会主题边会上宣传推介,得到国际社会广泛认同。桂林市入选联合国“自然城市”平台。 

   3 深入打好蓝天、碧水、净土保卫战 

    蓝天保卫战提标提质。开展秋冬季大气污染防治攻坚行动;深化涉挥发性有机物问题排查治理,发现问题整改完成率97.6%;钢铁行业超低排放改造完成年度目标;推动淘汰小锅炉944台;加强秸秆禁烧和综合利用,2024年秸秆综合利用率预计达90%以上。 

    碧水保卫战巩固提升。系统推进重点流域海域综合治理,九洲江跨省界山角断面水质均达优良;整治1537个入河排污口;全区设区市和县级城市黑臭水体消除比例分别为100%和88.9%;发布《海水养殖尾水排放标准》广西地方标准;推动港口船舶污染控制,到港船舶污染物基本应收尽收;清理海洋垃圾4万余吨。完成全部13个海湾海洋生态环境状况精细化调查,基本摸清广西海湾海洋生态环境底数;北部湾海洋监测基地列入第一批国家海洋生态环境监测部区共建基地。 

    净土保卫战扎实推进。推进耕地土壤重金属污染成因排查,建立污染源清单247个;广西5个纳入国家“十四五”规划纲要102项重大工程的土壤污染源头管控项目已全部完工;河池市土壤污染防治经验入选中组部第六批全国干部学习培训教材;积极探索“无废城市”建设特色路径,累计创建188个“无废细胞”;新污染物治理稳步推进,完成化学物质环境信息统计调查及数据复核,2个项目纳入国家新污染物治理第二批试点项目清单。 

   4 生物多样性得到有效保护 

    完成“绿盾2023”自然保护地监督检查和生态环境部自然保护地统筹强化监督巡查等发现问题整改,开展“绿盾2024”自然保护地监督检查专项行动。有力推进漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程,83个子项目已全部开工,累计完成项目总投资25.6亿元。生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度持续位居全国第三。 

    2021年以来,广西已累计发现动植物新种385种,包括桂北琴蛙、花坪白环蛇、大瑶山琼楠、全州樱花、都安蜘蛛抱蛋、阳朔风筝果等。白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只,东黑冠长臂猿数量由3群19只发展到5群40多只,监测到涠洲岛附近布氏鲸超70头次、北部湾海域中华白海豚超360头次。广西作为唯一的次国家层面代表受邀参加COP16主题边会“NBSAP更新:‘昆蒙框架’执行至关重要的一步”,向国际社会分享广西生物多样性战略与行动计划的做法和经验。广西作为8省(区、市)之一在全国自然生态保护工作会议上作交流发言。 

   5 全力解决一批突出生态环境问题 

    扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改。充分发挥14位自治区领导分片督导工作机制作用,累计开展53次实地调研,推动解决191个生态环境问题。 

    有序推进第二轮自治区生态环境保护督察整改。第一批被督察7市已向自治区报告阶段性整改情况,第二批整改方案经自治区批复后已向社会公布。摄制2024年广西生态环境问题警示片。 

    深入开展集中整治行业性系统性突出问题和纠治打着环保幌子搞“一刀切”问题专项工作。全区生态环境系统排查8万余件问题线索,筛选确定30个行业性系统性突出问题及14个涉及“一刀切”问题清单,“30+14”个群众身边突出问题目前已全部整治完毕,惠及群众10万余人,人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感更加充实。 

   6 有力服务经济高质量发展 

    全力服务发展壮大实体经济。年内共审批3111个建设项目环评,涉及总投资6776.3亿元。坚持“要素跟着项目走”,一批期盼多年的重大项目取得突破,龙门大桥建成通车,北部湾港新建成运营5个泊位,白龙核电一期工程、合湛铁路、广西华友新材料年产8000吨高纯电钴、北海绿色生态铝、防城港港口生态铝产业链以及金桂浆、植护、天睿浆纸一体化等重大项目落地建设,“千亿级”临港临海产业聚集发展。环北部湾水资源配置工程全线建设,防城港红沙核电二期4号机组投入商运,防城港海上风电示范项目全容量并网,广西抽水蓄能电站群项目啔动建设,中国—东盟氢能产业基地在百色揭牌,全国首座氨分解制氢加能站在南宁顺利投产。 

    打造生态环境与大健康暨宜居康寿品牌,举办首个“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动展,在京川渝浙等地举办4场广西生态环保产业和生态大健康产业推介会,现场签约42个环保产业投资项目,签约金额293亿元。大力推动绿色金融“贷”动绿色发展。EOD项目累计入库52个(国家库10个),总投资1065.25亿元,11个项目授信落地。推出广西绿色金融产品“桂惠贷—绿色贷”。 

   7 平陆运河绿色工程建设取得阶段性成效 

    平陆运河建设以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标,力争将其打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

    加快构建生态廊道,南宁段生态廊道规划印发实施,钦州段规划通过专家评审,生态涵养区专项设计通过专家论证;青年枢纽工程建设国内外首个海洋与内河鱼类洄游复合型通道;马道枢纽越岭段建设国内首个跨运河专用、兼用动物通道桥梁;沿线57处裁弯取直保留出36处生态涵养区,最大程度保护生物栖息地。坚持绿色施工建设,土石方基本实现综合利用,目前平陆运河工程开挖土石方2.7亿立方米,综合利用率达到97%;沿线生态修复工作成效明显,生态环境得到有效改善,将打造“无废运河”纳入“无废城市”建设中,沿线生活垃圾处理能力达到8970吨/日。 

    平陆运河“三大工程”(优质工程、绿色工程、廉洁工程)案例入选2024年度广西改革攻坚十佳成果。 

   8 以降碳为重点推动绿色低碳发展 

    柳州国家气候投融资试点建成全区首个绿色金融服务平台。百色市获批国家深化气候适应型城市建设试点。 

    51家发电企业纳入2024年度全国碳市场管理;完成第三履约周期配额核算及分配,年覆盖二氧化碳排放量约1.04亿吨;完成191家重点排放单位年度温室气体排放报告报送及核查。严格高碳排放项目审批,指导有色、钢铁等行业33个项目开展碳排放影响评价。 

    低碳产品认证企业和证书数量连续四年保持全国“双第一”。龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新园区试点建设有序推进,北海涠洲岛、广西核与辐射宣传教育基地入选生态环境部绿色低碳典型案例。 

   9 持续筑牢我国南方重要生态安全屏障 

    执法有力度。2024年全区出动执法人员6.34万人次,累计检查企业2.61万家次,帮扶指导企业整改环境问题1.07万多个,办理环境保护法配套措施案件91件。严厉深入打击涉危险废物及自动监测环境违法犯罪行为,全区移送公安机关刑事立案“两打”案件20件。重拳打击第三方机构弄虚作假违法犯罪行为,检查第三方机构1687家次,移送公安机关刑事立案查处15家。 

    执法有温度。在全国率先推出生态环境领域非罚款类行政处罚裁量权指导文件,明确18项“轻微不罚”和27项“首违不罚”具体情形,2024年不予处罚案件66起。深化“无感”执法,对正面清单内企业开展非现场监管执法8536次,非现场检查占比81.63%,实现守法企业“无事不扰”。 

    开展“守望八桂——2024”环境风险隐患排查整治专项行动,完成隐患整改1092个。开展桂粤两省(区)西江流域突发水污染事件联合应急演练,联合广东举办全国首次跨省近岸海域突发环境事件应急监测联合演练。 

    强化核与辐射环境监管。开展全区伴生放射性固体废物环境风险隐患排查、放射性物品运输核与辐射安全隐患清查、重点核技术利用项目辐射安全检查等系列专项行动。推动辐射安全风险分级监管机制落地生效,全区辐射安全风险名录入库单位2519家。 

   10 推动全面从严治党向纵深推进 

    健全完善全面从严治党工作体系,规范完善环评审批、危险废物经营许可、采购招标等“三重一大”事项集体决策制度。以案促改促治,用好“触初心 促说清”工作机制。持续擦亮“党旗红引领生态绿,生态绿托起党旗红”党建品牌,机关党委、宣教中心党支部获评第一批自治区级机关“四强”党支部。 

    扎实做好自治区党委巡视反馈问题整改,115项整改任务已完成109项、基本完成6项。坚持以干部人才支撑生态环境保护事业高质量发展,围绕打造广西生态环保“116620”工程锻造生态环保铁军广西队伍。 

    来源:广西日报 

    编辑:综合处 

文章编号: ca8d3f11e1f2bccf1da3a6bacf09f1d2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (暑假必看!央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》2024最新版(附目录)) 2025-02-13 金凤凰文化传媒   金凤凰文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcwNTY4Mw==&mid=2654066555&idx=2&sn=e0fe745016ec307ecf74093df60ce903

部编语文微课堂人教数学微课堂北师大版数学微课堂苏教数学微课堂

教科版科学微课堂

八年级全科学习九年级下册语文全册微课堂国家中小学智慧教育平台跟我写作文奥数课堂75节语文基础知识精讲汉语拼音学习一年级下册语文资料合集二年级下册语文资料合集三年级下册测试卷合集数学思维训练

微课资源合集点击上方标签

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新了😃😃😃

假期里

天气太炎热不想出去玩

宅在家和孩子一起

吹着空调吃着西瓜

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个很好的选择哦

《跟着书本去旅行》是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索通过读文、走访、体验让孩子们身处实地触摸历史沧桑的遗迹倾听著作者背后的家国情怀在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……

比如，《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文，很多同学都很好奇，鲁迅他们当时是怎么上课的？覆盆子好吃吗？

节目组请来了专门的老师，带着孩子去感受鲁迅童年的一天，走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方，看看那刻着“早”的书桌，再去找书中描绘百草园里的东西，菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文，“遇见”未必熟识的少年鲁迅。

再比如，寻访河西走廊，“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”十分好奇，葡萄酒是怎么酿成的？

“秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净，也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。

葡萄酒酿好了，用什么器皿喝才有诗意？用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光，葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如，有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂，实地体会杜甫在成都生活的情景：

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？在这里可以找到答案。

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。

比起一般的纪录片《跟着书本去旅行》可谓短小精悍每集只有十几分钟孩子们每天看一集既不伤眼又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人通感书中内涵立足书本，又不局限于书本

《跟着书本去旅行》

自2019年12月开播以来

每周4-5集

已经足足播出了1000多集

而且现在每周还在更新

是不是心动了？

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集 大同寻珍——悬空寺

第295集 大同寻珍——雁北社火

第296集 孟姜女哭长城

第297集 我在“齐国”修长城

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集 皖东寻迹——情归江东

第302集 我要去延安（一）

第303集 我要去延安（二）

第304集 我要去延安（三）

第305集 地道战中的智慧

第306集 气吞山河的狼牙山之歌

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集 诗意潍坊——奇人板桥

第309集 走进淄博——书从友中来

第310集 走进淄博——探一处洞穴

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集 如画婺源——徽派建筑

第314集 太原访古——晋阳城

第315集 太原访古——戏曲之乡

第316集 太原访古——陈醋探源

第317集 太原访古——晋祠（上）

第318集 太原访古——晋祠（下）

第319集 太原访古——寻找狄仁杰

第320集 太原访古——面食王国

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集 探秘闽东——畲族风情（上）

第325集 探秘闽东——畲族风情（下）

第326集 南京游记——紫金山天文台（上）

第327集 南京游记——紫金山天文台（下）

第328集 南京游记——江宁织造府

第329集 南京游记——多彩云锦

第330集 恐龙之旅

第331集 觅一味美食

第332集 奇趣自然——多彩植物染

第333集 奇趣自然——巧手植物染

第334集 奇趣自然——三清奇峰

第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集 钦州的白海豚——家园之恋

第338集 湖州之远——寻梦百间楼

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集 探秘自然——花的绽放

第346集 南京印象——南京城墙（上）

第347集 南京印象——南京城墙（下）

第348集 南京印象——《背影》

第349集 手艺的魅力——变化的竹子

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴

第351集 手艺的魅力——风筝技艺

第352集 手艺的魅力——一方好砚

第353集 古都漫步——辉煌的建筑

第354集 古都漫步——食在古都（上）

第355集 古都漫步——食在古都（下）

第356集 古都漫步——古都天文台

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集 书香端午访汨罗——香草端午

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集 书香端午访汨罗——端午风味

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集 古都漫步——趣味非遗

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码

第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集 寻一份香脆

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集 书本中的古迹——奇观探秘

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集 书本中的古迹——非凡的长城

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集 灵境宝地——神话拼图

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集 光照延安——为人民服务

第386集 光照延安——南泥湾

第387集 光照延安——红色新闻山

第388集 光照延安——献给人民的声音

第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集 函穀雄关——紫气东来

第399集 函穀雄关——黄河绕关

第400集 函穀雄关——崤函古道

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦 讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——静心斋（上）

第497集 北海秘境——静心斋（下）

第498集 北海秘境——濠濮间

第499集 北海秘境——团城

第500集 北海秘境——疯狂的石头

第501集 北海秘境——白塔传奇

第502集 北海秘境——快雪堂

第503集 北海秘境——阅古楼

第504集 北海秘境——十二时辰之美

第505集 孔乙己

第506集 北海秘境——画舫斋

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

第514集 汉中访贤——诸葛出师

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威

第523集 书本里的年味儿——诗情天下

第524集 书本里的年味儿——趣味年货

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸

第526集 汉中访贤——张骞故里

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——游埠早茶

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集 寻访兰溪——那碗面

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家

第537集 恐龙探秘

第538集 走进江宁织造府

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集 大美云冈

第548集 “醉翁”与他的亭

第549集 梅兰芳蓄须明志

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集 吴敬梓在全椒

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞

第559集 古韵兰溪——解码水源洞

第560集 古韵兰溪——竹子变形记

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集 水中寻鲜

第568集 光阴里的美食记忆

第569集 淮安城的淮扬菜

第570集 面在江南

第571集 藏在馅儿里的故事

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集 王安石在临川

第574集 铸鼎神话

第575集 千古雄关

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡

第579集 南阳访先贤——发明家张衡

第580集 南阳风味（上）

第581集 南阳风味（下）

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集 神秘海域——水母精灵

第590集 神秘海域——海洋怪物（上）

第591集 神秘海域——海洋怪物（下）

第592集 神秘海域——魔毯鱼

第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集 神秘海域——奇幻的藻类

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集 书香端午访汩罗——香草端午

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集 书香端午访汩罗——端午风味

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集 雄关古道

第608集 汤显祖和临川四梦

第609集 走近中华白海豚

第610集 红云几万重——初识荔枝

第611集 红云几万重——荔枝来了

第612集 细品邯郸成语

第613集 将相和

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生

第617集 探秘闽茶香

第618集 吉祥鸟添丁记

第619集 寻根茶文化

第620集 红色香山——决胜千里

第621集 红色香山——共商国是

第622集 福清与戚继光

第623集 治水英雄大禹

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集 探秘自然——植物杀手（上）

第634集 探秘自然——植物杀手（下）

第635集 探秘自然——奇特的植物（上）

第636集 探秘自然——奇特的植物（下）

第637集 探秘自然——花朵的意义

第638集 红色香山——双清别墅（上）

第639集 红色香山——双清别墅（下）

第640集 红色香山——来青轩（上）

第641集 红色香山——来青轩（下）

第642集 探秘自然——植物的追求（上）

第643集 探秘自然——植物的追求（下）

第644集 探秘自然——花王牡丹

第645集 探秘自然——有毒的植物

第646集 神秘海域——带壳的美食

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集 杭州访古——与江共生（上）

第650集 杭州访古——与江共生（下）

第651集 杭州访古——南宋官窑（上）

第652集 杭州访古——南宋官窑（下）

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集 西山寻虫——真假昆虫

第660集 西山寻虫——水中之虫

第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集 西山寻虫——虫子冤家

第664集 西山寻虫——叶上之虫

第665集 西山寻虫——石下之虫（上）

第666集 西山寻虫——石下之虫（下）

第667集 茶传外邦

第668集 京韵秋天

第669集 京秋味道

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集 临沂拾趣——代号C

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集 密云观鸟——送别雨燕

第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇

第683集 西昌之行——邛海奥秘

第684集 西昌之行——红军长征过礼州

第685集 西昌之行——邛海“清洁工”

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红

第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集 大美京西——滋养北京母亲河

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇

第698集 大美京西——西风古道变通途

第699集 大美京西——西山深处古村落

第700集 大美京西——采煤千年献北京

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集 富春山水——富阳竹纸（上）

第705集 富春山水——富阳竹纸（下）

第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集 大美京西——革命烽火照西山

第709集 香山秘境——勤政殿（上）

第710集 香山秘境——勤政殿（下）

第711集 香山秘境——致远斋

第712集 香山秘境——虚朗斋

第713集 香山秘境——香山寺（上）

第714集 香山秘境——香山寺（下）

第715集 香山秘境——碧云寺

第716集 香山秘境——玩水之乐

第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集 走进北京延庆——陆上行舟

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集 播火岁月——书斋的回声

第732集 播火岁月——艰难的旅程

第733集 播火岁月——进步的学校

第734集 播火岁月——北方的红星

第735集 播火岁月——秘密的火种

第736集 走进盐城——盐利之争（上）

第737集 走进盐城——盐利之争（下）

第738集 走进盐城——奇境守望（上）

第739集 走进盐城——奇境守望（下）

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集 天下大足——源起之谜

第743集 天下大足——卧佛之谜

第744集 天下大足——千手观音（上）

第745集 天下大足——千手观音（下）

第746集 天下大足——科技之美

第747集 天下大足——牧牛图

第748集 天下大足——养娃不易

第749集 天下大足——小佛湾

第750集 天下大足——北山最美观音

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集 天下大足——宋人避暑

第753集 天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集 天下大足——荒野寻宝

第756集 天下大足——雕石头的人

第757集 走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集 走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集 走进盐城——向海而生

第760集 走进盐城——建湖寻艺

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集 诗意京郊游——露营学问多

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集 诗意京郊游——民以食为天

第766集 诗意京郊游——文人爱登山

第767集 诗意京郊游——登山快乐多

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集 蜀海邛鱼（上）

第770集 蜀海邛鱼（下）

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集 香山秘境——见心斋（上）

第781集 香山秘境——见心斋（下）

第782集 香山秘境——水泉院

第783集 香山秘境——亭中世界（上）

第784集 香山秘境——亭中世界（中）

第785集 香山秘境——亭中世界（下）

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

第788集 诗话丰年——核桃记

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集 都市计划的无比杰作

第792集 巍巍紫禁城

第793集 鲁迅的童年

第794集 鲁迅的成长故事

第795集 运河通古今

第796集 动物邻居——百年动物园

第797集 动物邻居——熊妈的责任

第798集 动物邻居——金丝猴

第799集 诗话丰年——金银花之生

第800集 诗话丰年——了不起的红薯（上）

第801集 诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集 东北往事——峡谷秘境

第805集 东北往事——二人转

第806集 东北往事——燕尾裁春

第807集 东北往事——酱香四溢

第808集 诗心雅韵——待月西厢

第809集 诗心雅韵——西厢遗事

第810集 动物邻居——狮虎山

第811集 动物邻居——河马的秘密

第812集 动物邻居——大象的玩具

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼

第814集 动物邻居——远古神兽貘

第815集 动物邻居——麋鹿（上）

第816集 动物邻居——麋鹿（下）

第817集 动物邻居——相揖而别（上）

第818集 动物邻居——相揖而别（下）

第819集 动物邻居——亲疏有别

第820集 动物邻居——天壤之别

第821集 动物邻居——千差万别

第822集 动物邻居——猴山的一天

第823集 祭天神坛

第824集 北京前门

第825集 张仲景的医圣之路

第826集 张衡的科圣之路

第827集 湘湖水下的千年文明

第828集 发现北海

第829集 走进先农坛

第830集 传奇名画的前世今生

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝（下）

第834集 诗画终南一一走读秦岭

第835集 诗画终南——《渼陂行》

第836集 诗画终南——戏曲家王九思

第837集 诗画终南——公输堂

第838集 诗画终南——农民的歌唱

第839集 诗画终南——重阳宫

第840集 多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集 多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集 自古诗人地——昌黎少年

第848集 自古诗人地——快意书古州

第849集 自古诗人地——泾川人家

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖

第851集 自古诗人地——古村黄田

第852集 西子湖畔品茗人

第853集 绿水青山好少年

第854集 良渚探秘一一良渚治水

第855集 良渚探秘——湿地筑城

第856集 良渚探秘——良渚密码

第857集 良渚探秘——玉礼天下

第858集 良渚探秘——玉出东方

第859集 竹子造纸

第860集 围垦印记

第861集 跟着古人去寻茶

第862集 书本里的富春江

第863集 神奇的印刷术——印刷之源

第864集 神奇的印刷术——雕版之美

第865集 神奇的印刷术——活字之谜

第866集 神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集 神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集 北海秘境——漪澜观海

第869集 北海秘境——堂斋相依

第870集 北海秘境——戏游琼华

第871集 北海秘境——一壶天地

第872集 北海秘境——四季华章

第873集 人于草木间——茶缘

第874集 人于草木间——茶味

第875集 人于草木间——茶路

第876集 别样“书房”

第877集 书本里的“园中园”

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战

第884集 苏轼知登州——匆匆五日

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行

第887集 古越水乡——柯桥说桥

第888集 古越水乡——古镇柯桥

第889集 古越水乡——诗中鉴湖

第890集 古越水乡——泉水清白

第891集 古越水乡——水游安昌

第892集 古越水乡——诗画剡溪

第893集 古越水乡——剡溪人家

第894集 探秘三贤故里——清明之源

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集 诗画终南——辋川行（上）

第901集 诗画终南——辋川行（下）

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关

第903集 诗画终南——文姬归汉

第904集 诗画终南——寻找白鹿原

第905集 诗画终南——原上之家

第906集 诗画终南——原上生活

第907集 诗画终南——原上乡约

第908集 诗画终南——水陆庵

第909集 书本里的雁荡山

第910集 湘西记忆——边城情愫（上）

第911集 湘西记忆——边城情愫（下）

第912集 湘西记忆——蓝与白（上）

第913集 湘西记忆——蓝与白（下）

第914集 湘西记忆——芙蓉镇

第915集 南宋古瓷

第916集 重访茶马古道

第917集 重访京西古道

第918集 江南油纸伞（下）

第919集 草庐寻贤

第920集 云端上的家园

第921集 徐霞客的探洞情怀

第922集 古往今来香山寺

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集 汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集 汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑

第927集 汉阳陵——裸俑之谜

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集 放歌陕北（上）

第930集 放歌陕北（下）

第931集 楚汉传奇

第932集 碧云寺的塔和泉

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味

第934集 探秘武当山——武当“故宫”

第935集 探秘武当山——陡坡奇观

第936集 “书本”品游——华彩重器

第937集 “书本”品游——巧手匠心

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫

第939集 “书本”品游——印刷历程

第940集 “书本”品游——精妙木刻

第941集 探秘武当山——金顶圣殿

第942集 “书本”品游——卧佛缘起

第943集 “书本”品游——观音之美

第944集 探秘武当山——五龙余晖

第945集 “书本”品游——壁上风俗

第946集 “书本”品游——寻宝觅石

第947集 “书本”品游——烽火觉醒

第948集 “书本”品游——飞虎传奇

第949集 “书本”品游——胜利曙光

第950集 “书本”品游——延安纪事

第951集 我爱北京天安门——天安门（上）

第952集 “书本”品游——回首湘江

第953集 “书本”品游——中轴源起

第954集 我爱北京天安门——天安门（中）

第955集 “书本”品游——天坛传奇

第956集 “书本”品游——漪澜堂

第957集 我爱北京天安门——天安门（下）

第958集 “书本”品游——园林的音符

第959集 “书本”品游——客居他乡

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集 “书本”品游——山水诗城

第962集 “书本”品游——古村民居

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集 湘西记忆——水之恋

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集 湘西记忆——归乡之路

第968集 湘西记忆——再忆屈原

第969集 探秘武当山——榔梅仙果

第970集 探秘武当山——三丰祖师

第971集 探秘武当山——武林传奇

第972集 探秘武当山——红色武当

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集 游学国子监——辟雍和十三经

第975集 游学国子监——国子监里的师生们

第976集 诗情画意亭世界

第977集 汉阳陵——汉代百官制

第978集 汉阳陵——御膳

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集 田园华章——山水之中有清音

第982集 汉阳陵——汉代饮食

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑

第984集 汉阳陵——六畜兴旺

第985集 河畔乐游（上）

第986集 河畔乐游（下）

第987集 十里青山半入城——南方夫子

第988集 十里青山半入城——虞山记快

第989集 彝乡山水——寻火之路

第990集 彝乡山水——彝族乐音

第991集 彝乡山水——古道上的印记

第992集 文人故里寻遗事（上）

第993集 文人故里寻遗事（下）

第994集 品味南阳

第995集 织锦传奇

第996集 多彩民族风

第997集 红岩记忆——信仰的力量

第998集 红岩记忆——秘密的斗争

第999集 红岩记忆——钢铁的意志

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生

第1002集 走读世界遗产——石刻低语

第1003集 走读世界遗产——造园巧思

第1004集 走读世界遗产——远古回声

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集 园林的地标

第1008集 古代“追星”记

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海

第1012集 关山北望——名山胜景（上）

第1013集 关山北望——名山胜景（中）

第1014集 关山北望——名山胜景（下）

第1015集 关山北望——古刹国宝

第1016集 关山北望——燕山故里

第1017集 关山北望——雄关要塞（上）

第1018集 关山北望——雄关要塞（中）

第1019集 关山北望——雄关要塞（下）

第1020集 关山北望——耕读乐土

第1021集 关山北望——史册烽烟

第1022集 古城遗风——忠义群英

第1023集 蒙以养正

第1024集 古城遗风——崇文重教

第1025集 修德以真

第1026集 古城遗风——风云际会

第1027集 学而不厌

第1028集 古城遗风——三顾茅庐

第1029集 崇智求真

第1030集 寻访名医故里

第1031集 赤子之心

第1032集 士以弘毅

第1033集 教子义方

第1034集 同官烟雨——玉华宫

第1035集 强国之志

第1036集 同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集 仁民爱物

第1038集 同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集 洁白之操

第1040集 同官烟雨——溪山古画行

第1041集 同官烟雨——柳公权

第1042集 寻访药王——立志行医

第1043集 寻访药王——千金救人

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”（上）

第1046集 布依族家园——“六月六”（下）

第1047集 布依族家园——歌舞之韵

第1048集 布依族家园——刺绣

第1049集 布依族家园——蜡染

第1050集 布依族家园——木石情愫（上）

第1051集 布依族家园——木石情愫（下）

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟

第1053集 晋山晋水——晋祠之水

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根

第1055集 潇湘之源——八愚千古

第1056集 潇湘之源——《永州八记》（上）

第1057集 潇湘之源——《永州八记》（下）

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师

第1059集 诗韵阆州——古城风韵

第1060集 古镇印记——目连故里

第1061集 古镇印记——龙舞青堤

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人”

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞”

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀

第1069集 诗韵阆州——南池往事

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

第1072集 塞上庭州——远古的印迹

第1073集 塞上庭州——边塞诗心

第1074集 塞上庭州——碧落天池

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战

第1077集 工匠鲁班——百工祖师

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯

第1079集 工匠鲁班——为民解忧

第1080集 印迹流年（上）

第1081集 印迹流年（下）

第1082集 遗址寻古——良渚古城（上）

第1083集 遗址寻古——良渚古城（下）

第1084集 百年京张——筑路之梦

第1085集 百年京张——众志成城

第1086集 百年京张——民族脊梁

第1087集 父亲杂忆

第1088集 将军少年时

第1089集 名著背后的故事

第1090集 寻访终南山——渼陂之行

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

第1097集 红岩英烈

第1098集 青山处处——沂蒙英魂

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书

第1101集 青山处处——无名丰碑

第1102集 伊吾往事——出使西域

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾

第1104集 伊吾往事——林公在哈密

第1105集 千年秘境——龙文化之乡

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙

第1108集 千年秘境——宋代石刻（上）

第1109集 千年秘境——宋代石刻（下）

第1110集 千年秘境——屈氏庄园

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽

第1112集 兰香遗韵——《富国》

第1113集 兰香遗韵——《劝学》

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山

第1116集 遗址寻古——简牍探秦

第1117集 众志成城——渡江前夜

第1118集 众志成城——地下战场

第1119集 众志成城——鱼水情深

第1120集 众志成城——先遣渡江

第1121集 众志成城——决战时刻

第1122集 千载诗人地——灵山开九华

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村

第1125集 千载诗人地——还我河山

第1126集 秦淮漫步

第1127集 海岱古州——云门仙境

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪

第1129集 海岱古州——范公清泉

第1130集 海岱古州——醉翁故居

第1131集 海岱古州——月满西楼

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城

第1139集 知识乐园——机器人来“袭”

第1140集 知识乐园——仰望星空

第1141集 知识乐园——中国速度

第1142集 天府之源——建堰之始

第1143集 天府之源——李冰建堰

第1144集 天府之源——水利创举

第1145集 天府之源——千年传奇

第1146集 湘行奇境——山水张家界

第1147集 仲夏端午——百草消暑

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡

第1149集 宋韵润古城——三朝名相

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州

第1151集 宋韵润古城——定州贡院

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪

第1154集 潇湘之源——草圣怀素（上）

第1155集 潇湘之源——草圣怀素（下）

第1156集 潇湘之源——《江雪》

第1157集 保卫延安——红色信念

第1158集 保卫延安——血洒黄土地

第1159集 保卫延安——烽火照群山

第1160集 西行漫记——初见延安

第1161集 西行漫记——奋斗在延安

第1162集 西行漫记——欢乐在延安

第1163集 壶城寻踪—古城思乡

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香

▍免责声明：本文所有图文、音视频均来自网络，仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

▍免责声明：本文所有图文、音视频均来自网络，仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 1c8d9250313597ec9a09316aa003658f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心获自治区林业局2024年林业重点工作表现突出单位表扬) 2025-02-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247502728&idx=1&sn=446e4a6cfba06abfb0a95f0b991ded19

林业重点工作 

表现突出单位 

近日,自治区林业局对2024年林业重点工作表现突出单位予以通报表扬。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心在“林草湿资源保护管理方面”工作成效显著,获广西林业局通报表扬。 

表彰文件 

儒艮保护区·清理互花米草(施工前)。吴龙荣 摄 

儒艮保护区·清理互花米草(施工后)。吴龙荣 摄 

2024年,我中心持续加强保护区生态环境和珍稀物种资源保护和监管的力度,坚决遏制和严厉打击保护区内各类破坏违法行为。累计开展岸线巡护347次,滩涂巡护152次,海上巡护125次,执法巡查54次,围海养殖设施清理行动34天次,驱离非法高压水枪作业25起,驱离试图进入保护区非法捕捞的船只65艘,驱离滩涂非法捕捞23起,收缴非法电虾装置4套,收缴非法高压水枪装置8套,非法捕捞立案调查5起。 

儒艮保护区·红树林造林地。徐萍钰 摄 

同时,全力推进保护区生态保护与修复项目实施落地,践行“绿水青山就是金山银山”的理念,修复海洋生态系统。完成清理围海养殖滩涂面积约9700亩,清理围海木桩约38600根、水泥桩223根、废旧轮胎1226只、围网约25200米;互花米草清除446.25亩;浒苔清理1181立方米;海草床人工修复种植92亩、陆基海草繁育圃建设与海草扩繁23.21亩。 

绿水青山就是金山银山 

儒艮保护区·候鸟翩飞。李皆儒 摄 

儒艮保护区·国家一级重点保护动物中华白海豚。 

包胜辉 摄 

儒艮保护区·国家一级重点保护动物绿海龟。 

吴礼广 摄 

儒艮保护区·国家二级重点保护动物中国鲎。 

康诗腾 摄 

儒艮保护区·环志国家一级重点保护动物小青脚鹬。 

莫深杰 摄 

通过生态修复项目实施,保护区海洋生态环境质量明显改善,生物多样性明显提高。同时,我中心联合自然资源部第四海洋研究所、中国林业科学研究院生态保护与修复研究所、广西海洋科学院(广西红树林研究中心)、广西海洋研究院、广西海洋环境监测中心站、山东大学、南京师范大学、广西大学、北部湾大学等多家科研院校开展生物多样性监测,摸清保护区物种资源本底情况,包括开展中国鲎种群资源现状调查、海草床生态系统调查、大型底栖动物及文昌鱼专项监测、中华白海豚监测调查、鸟类监测调查、浮游动植物和游泳动物监测调查。2024年,监测记录到有水鸟6目15科96种、陆鸟11目36科87种8万多只,环志鸟类1目2科3种31只(小青脚鹬、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬);浮游动物20类82种、浮游植物6门40属(春季)。 

绿水青山就是金山银山 

下一步,保护区管理中心将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想,全面落实生态修复主体责任,凝心聚力加强生态系统保护修复,建立长效的生态监测与管理机制,厚植绿色底蕴,持续做美“绿水青山”,做大“金山银山”,让生态优势不断转化为发展优势。为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出更大贡献。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈 

文字 | 徐萍钰 

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 70d22c11b2983dbff08a4a7ff2adc6c8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【暑假全球志愿者】30+项目可选!一起探索世界的边界!) 2025-02-12 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653814962&idx=1&sn=83028d36304ce7ef1bb3325f316cabd2

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

      点击播放宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖乡村教育支持、共益社区、非遗文化传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等 

项目地点和时间 / Location and Time 

安吉、绍兴,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等 

海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书 

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。 

项目地点和时间 / Location and Time 

儋州、澄迈,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

志愿服务时长:80小时 

07月15日-07月25日 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年07月21日-07月27日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月24日-07月30日 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

初中:07月20日-07月26日 

高中:08月02日-08月08日 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

高中:07月12日-07月18日 

初中:08月05日-08月11日 

千岛湖水源地保护行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。 

独特体验/ Unique Experience 

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

浙江杭州,6天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日 

东北虎种群恢复及生态廊道建设

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

喂养成年东北虎、巡山清套等 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

哈尔滨、吉林珲春,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年7月21日-7月27日 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:00 

8月8日晚上19:00-21:30 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月02日-08月08日 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事! 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天) 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 16 日晚 19:30-22:00;7 月 17 日晚 19:30-22:00;7 月 18 日晚 19:30-21:30;7 月 21 日晚 19:30-21:30 ;7 月 23 日晚 19:30-21:30 

非 遗 文 化 传 承 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日 

非遗传承之重走丝绸之路

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,6天 

暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月04日-08月09日 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月21日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2025年07月16日- 07月22日 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

07月16日-07月22日 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月21日-07月27日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月12日-07月18日 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月10日-07月16日 

暑假二期:07月18日-07月24日 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月01日-07月07日 

暑假二期:07月16日-07月22日 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

待定

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨文化探索与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

08月03日-08月09日 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月16日-07月22日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

四川茶田文化与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

四川茶田文化与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线乡村课堂,实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制65期】 

· 培训:3月21日 

· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日 

· 结营:4月25日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日 

· 结营:5月30日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日 

· 结营:7月4日 

【一对一68期】年前暑假特辑 

· 培训:7月26日 

· 上课:8月1日 -8日 

· 结营:8月14日 

文章编号: 6e0d9bbf412a6db781de254d734bbce8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (穷游的话广西这些地方值得去一次) 2025-02-12 多喝热水就好   多喝热水就好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMzNTk3OQ==&mid=2247484033&idx=1&sn=1e3928c4167b9e966ccdf1db23d144ee

   来广西的话,这些地方值得大家去游玩一下,观光,摄影,美食,散心的好选择。 

    景点推荐 

- 桂遇龙河景区:有“小漓江”之称,河水清澈如镜。推荐水厄底-综合码头的竹筏漂流,时长约50分钟。 

- 阳朔西街:拥有1400多年历史,白天古朴宁静,夜晚热闹非凡,可品尝美食、逛酒吧。 

- 十里画廊:景色绝美的山水观光带,适合骑行游览,沿途有网红小火车、村上春树咖啡屋等打卡点。 

- 桂林千古情:景区内的大型歌舞运用先进技术,再现桂林的历史文化与民族风情。 

- 相公山:登上观景平台,可欣赏绝美的日出日落、壮观云海及漓江美景。 

住宿建议 

- 西街附近:交通便利,周边吃喝玩乐丰富,如崧舍、花筑忆景、漓境酒店等。 

- 遇龙河/十里画廊附近:环境优美,安静舒适,像遇源景舍、花田海、聚龙小镇等。 

游玩路线规划 

- 两日游:第一天到达阳朔后前往兴坪古镇,打卡20元人民币观景台,傍晚去西街;第二天遇龙河竹筏漂流,之后骑行十里画廊。 

- 三日游:第一天同两日游第一天;第二天上午去相公山看日出,下午游玩桂林千古情景区;第三天自由活动或在周边逛逛,准备返程。 

交通指南 

- 外部交通:可先到桂林,再转车前往阳朔。桂林有两江国际机场,也可选择高铁到桂林站、桂林北站或阳朔站。 

- 内部交通:阳朔县城内租电动车出行很方便,一般20-30元/天。 

   ·周边美食:阳朔啤酒鱼、桂林十八酿、桂林荷叶鸭、恭城油茶等。 

     二十块钱背景图景区。 

      蓝天白云下的漓江,游客乘坐竹筏犹如车水马龙般景象。  

    - 去钦州观看中华白海豚:三娘湾是中华白海豚重要栖息地,约有二百头白海豚在此栖息,游客可乘船出海观赏。 

- 休闲渔业游:推出“撒大网、品海鲜、沐海风”主题的休闲渔业游项目,让游客体验渔民乐趣。 

- “渔家乐”项目:游客可入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓,体验渔家生活。 

    ·周边美食:钦州海鸭蛋、灵山刮粉、浦北官垌鱼、钦州青蟹等。 

     梧州天龙顶旅游攻略: 

       

     - 门票价格:40元/人,特定节假日或旅游淡季可能有优惠,儿童、老人等群体凭有效证件可享受相应折扣。 

       

     - 交通指南:在梧州市区,可先乘坐前往岑溪市的班车,到达岑溪后,转乘前往南渡镇吉太社区的公交车;自驾可导航“天龙顶山地公园”。 

       

     - 最佳游览时间:春秋两季气候宜人,是游览的最佳时间。建议选择清晨上山,既能欣赏美丽日出,又能避开人流高峰。 

     ·周边美食:梧州纸包鸡、梧州冰泉豆浆、梧州龟苓膏、岑溪三黄鸡等。 

     - 崇左德天瀑布旅游攻略 

- 最佳游览时间:丰水期为每年6月-11月,此时瀑布水量大、水质清,7月-11月最佳;枯水期为12月-次年5月,中午时分越南境内放水时,瀑布较为壮观。 

- 门票信息:门票115元/人(包含观光车),竹筏30元/人,魔毯+滑梯88元/人。 

- 周边美食:有越南法棍、鸡肉粉、簸箕宴等。 

     - 龙脊梯田:位于桂林市龙胜各族自治县和平乡平安村,梯田线条如行云流水,层叠壮美,从山脚盘绕到山顶,四季景色各异,春季灌满水如镜面般闪耀,秋季稻穀金黄一片丰收景象。 

    ·周边美食:龙胜竹筒饭、侗族酸鱼、龙脊腊肉等。 

     ·贺州黄姚古镇是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇,。  

       

     - 文化特色:以龙文化崇拜、广府民俗风情和革命史迹闻名,有“黄姚四绝”——小桥流水、参天古榕、青石古街和楹联牌匾。还是革命历史纪念地,保存有中共广西省工委旧址、广西艺术馆旧址等历史文化遗址。以下是关于它的详细介绍:- 旅游信息 

       

     - 开放时间:周一至周日07:30-22:00,具体以景区实际为准。 

       

     - 门票价格:全票价88元/人,半票44元/人,在周一至周四18:00后、周五至周日22:00后以及每天早上7:30前免票。 

     ·周边美食:豆腐酿、酒糟鱼、状元糕等。 

     - 百色通灵大峡谷瀑布景观:通灵大瀑布高188.6米,宽30米,是亚洲单级落差最高的瀑布之一。瀑布位于地缝边缘,溪流从崖顶跌落形成长链,夏季水花飞溅数百米外,冬春季瀑布凌空而下遁地而走。 

     - 峡谷景观:峡谷深邃,山石奇特,悬崖峭壁上有悬空栈道,行走其上能感受强烈的视觉冲击,栈道两旁奇峰异石林立,有形似埃及金字塔的巨石。 

     百色周边美食:田东柠檬鸭、白切西林麻鸭、五色糯米饭、右江鱼头捞饭等。 

- 贵港北帝山景区地理位置:位于广西贵港市平南县大鹏镇,地处金秀大瑶山南麓,距平南县城50公里,距柳州至平南高速公路出口5公里。

- 景区规模:规划面积2240公顷,森林覆盖率达95%以上。

- 气候特征:所在的平南县属于南亚热带湿润季风气候区,北帝山地区年平均温度18.9℃,年平均降水量1860mm。

- 自然景观

- 北帝群峰:由北帝山主峰、五指山、泥顶峰组成,数峰齐天直立,像石桥墩般,与东北面的金秀圣堂山遥遥相望,有“广西张家界”之称。

- 龙潭瀑布:瀑布倾泻,潭水清澈,四周峭壁石岩排列整齐,似石块砌成的城墙,旁边还有古树、象形石。

- 杜鹃花海:北帝山的绝景之一,花开时节,漫山遍野的杜鹃绽放,色彩斑斓。

- 石桥壁墙:数峰直立,势如刀削,有“万丈深渊”的大石墙陡壁,高耸绵长,阳光铺在云雾上时,会形成佛光和彩虹。

- 人文景观与文化特色

- 宗教文化建筑:有北帝庙、财神殿、龙王庙、观音堂、圣母殿等庙宇,供奉着北帝、赵公明元帅等神祇,承载着当地的宗教信仰和祈福文化 

·贵港周边美食:桥圩鸭肉粉、浔江鱼、覃塘莲藕焖鸭、荷花酥、芋头糕等。 

     ———————————————————— 

     图片来源于网络,如侵请联系删除! 

文章编号: 7a1e5eba3fc2d777df1a52a3a72391b1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (小城故事┃广东·湛江 隐秘的角落,中国海鲜之都) 2025-02-12 短暂的旅行   短暂的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTc5OQ==&mid=2247486031&idx=1&sn=e44ff32cf36aacd6fdd88bd173173451

无论从哪个角度看,湛江确实是一处「隐秘的角落」:地理上,它是大陆终结者;历史上,它是贬官流放地;文化上,它向来是非主流;经济上,它更是无名边城。 

  

中国大陆四大极点,湛江这个「南极」,既不像「西极」帕米尔高原的壮美;也不像「东极」黑瞎子岛的神秘;更不像「北极」漠河那么名声在外。(若算上海域,中国最南端是南海曾母暗沙) 

Q 

▌湛江的基本情况 

中文名:湛江

英文名:Tsankiang、Zhanjiang 

别名:广州湾、港城 

住址:广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,地处粤桂琼三省区交汇处,南濒南海隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,东与茂名市相连。 

面积:13225.44平方公里 

人口:707.84万人(2023年常住人口) 

家庭成员:(五区)赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、开发区、(三个县级市)廉江市、雷州市、吴川市、(二县)遂溪县、徐闻县 

语言:雷州话、白话、涯话、吴川话 

性格:热情好客、脚踏实地、不屈不挠 

/交通贴士/ 

虽然位于中国大陆最南端,但湛江交通还是很方便的,很多城市都有直飞。 

湛江机场离市区很近,不管住赤坎区还是霞山区,差不多都是0.5h。吴川机场啔用后来湛江会更方便; 

 广东省内高铁、自驾怎么方便怎么来,高铁出发广州-湛江3h、深圳-湛江4h。 

/住宿推荐/ 

 湛江酒店选择也很多,比较热门的金沙湾海滨浴场区域,就有喜来登和希尔顿欢朋两家品牌酒店,地段皇冠假日次之,中端酒店就更不用说了,￥300/晚就能住得挺不错的了。 

/推荐游玩路线/ 

Day 1:赤坎老街—金沙湾—渔人码头—霞山天主教堂等法式风情建筑打卡 

Day 2:硇洲岛&特呈岛 

Day 3:徐闻市区—菠萝的海—南极村艺术家部落—灯楼角看日落 

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。

▲中国大陆最南端的入海口 

湛江经典必打卡景点 

放大视野看中国三大半岛:

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛,北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密,雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。 

古时的它,比荒蛮的岭南更荒蛮, 

现今的它,比海南更像天涯海角。 

按理说,湛江身处中国经济第一强省广东,又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源,却未能搭上改革开放的超速快车。广东21个地级市,湛江排第10。整个雷州半岛的经济产值,甚至不如佛山一个顺德区。 

除了地理&经济偏远,文化上也属边缘。虽属广东,大部分湛江人却不说广东话,雷州半岛有自己的雷州话,风俗也奇谲,活成了广东省的一个异类。 

▲湛江地标:湛江海湾大桥

湛江虽没有闪耀的GDP,却在南中国留下一片难得的原生态大地。湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。 

湛江,活得很真实,它独自炙热、独自冷暖。 

  

网剧《隐秘的角落》热播,捧红了中国南方三线小城—湛江。 

▲《隐秘的角落》剧照,取景湛江霞山区渔人码头。

古代中国,岭南已是蛮荒之境,「极南」湛江,更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南,途经湛江,写下诗句:九死南荒吾不悔。 

▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。

  

解放海南,功在徐闻!

70年前,解放军就是从湛江集结起渡,打响了解放海南省的第一枪。如今,渡琼作战指挥所旧址就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。 

▲湛江徐闻灯楼角,东经109º55´,北纬20º13´,当地有南极村,与漠河北极村遥相呼应。

  

/赤坎老街/ 

湛江旧称广州湾。「中国七子」之一。 

19世纪末,西方列强瓜分中国,法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子,其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》——闻一多,作于1925年东海和硇州是我的一双管钥,我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼?......母亲!我要回来,母亲! 

▲清末时期法国强租广州湾范围示意图 

历史的三重身份,造就了「一城三面」的建筑风貌。 

古埠港口、民国骑楼、法式街区,命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。 

▲赤坎老街,《隐秘的角落》取景地就在这里,游客们纷纷前来打卡寻找剧中的熟悉场景。

  

赤坎老街是湛江历史最悠久的老街之一,融合了欧式殖民地风格与岭南骑楼建筑,形成了独特的“南洋风格建筑”,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。 

  

  

湛江保留许多法式建筑,这些街景也构成了《隐秘的角落》中的风景,南海之滨耀眼的阳光照射在斑驳陆离的墙壁上,湿漉漉的街道耸立着老房子和法式小屋,共同营造湛江复古且复杂的气质。 

斑驳的百年建筑依旧保留着湛江的质朴,为这座海滨小城增添了一丝复古气息。 

老街的标志性建筑广州湾商会会址坐落在民主路上。这里聚集着能够代表湛江的南洋风格骑楼,是现存最完整、规模最大、最能反映近代岭南历史文化特色的建筑群区域之一。 

  

  

从民主路拐进大同路,拾级而上便进入了商贸繁荣的大通街,这里是民宅及码头的聚集地。 

可别小瞧这台阶,它们便是过去的1-10号码头旧址,有着第一名园和第一照相馆的静园就在这附近。 

  

  

这十个古码头既是「海上丝绸之路」的历史见证,也是赤坎人的乡愁所在。如果你在漫步的途中留意那些简介,很多旧址和名宅都是惊喜。 

  

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。 

  

霞山区曾经是湛江的法租界,是湛江作为广州湾的历史见证。 

日转星移,延安路沿线建筑依旧散发着浓浓的异国风情,这里一座已有百年历史的维多尔天主教堂——现已改名为霞山天主教堂。 

  

  

这座始建于1900年的哥特式教堂,是广州湾出现的最早的西洋建筑之一。 

  

  

一对巍峨高耸双尖石塔,庄严肃穆,双尖塔呈中轴对称,站在路边就能感受到这座教堂的神圣感。 

  

▲广州湾法国公使署旧址,建于1903年。 

  

广州湾法国公使署建于1903年,曾经是法国在中国广州湾租界统治机关的驻地,是湛江百年历史的见证。 

  

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美  

▲俯瞰雷州市的骑楼群

▲ 雷州古城三元塔 古塔见证着千年命运:1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾;1943年被日本占领;1945年广州湾回到祖国怀抱,正式更名为湛江。

  

湛江市区比较适合游玩的海滩有两处:位于赤坎区的金沙湾观海长廊,以及位于霞山区的海滨公园和观海长廊。两处地方相隔不远,花上半天的时间,就可以溜达一遍。  

  

如果你想踏沙玩水,金沙湾的沙质更优质,是免费的海滨浴场。 

  

 岸边有成片的椰树和沙滩伞下的躺椅,无论是晒太阳还是海边游个泳,都非常适合。 

从金沙湾往湛江海湾大桥的方向走,便可以看到一座非常气派的跨海大桥—湛江海湾大桥。 

 桥墩中间形成廊柱型的桥洞是很多人争相打卡拍照的地方。 

  

来到霞山区,这里有湛江第二条观海长廊,是当地人的散步好去处,这里视野开阔,在天气晴朗的时候能够欣赏整座海湾。 

  

观海长廊南端的海滨公园有一座湛江标志性的摩天轮,坐上摩天轮,可以俯瞰整个海滨全景。 

  

继续往前就到了新晋网红打卡地渔人码头,这里更加适合觅食,体验渔市独特的烟火气。 

  

湛江的海岸很复杂,复杂在于长,1556公里,占全广东海岸线2/5,人均海岸线长度全国之冠。 

同时又犬牙交错,116个岛,是南海北部最复杂的海岸—多海湾,多岬角,多滩涂,多海岛。 

  

▲湛江海岛种类多,有火山岛如硇洲岛、东海岛;有台地岛如南三岛、东头山岛;也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 

  

海洋资源很丰富,海下有珊瑚:中国近海面积最大的珊瑚自然保护区; 

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。

海上有森林:中国面积最大的红树林国家级自然保护区; 

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到

  

这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮, 

乌石港等海域是它们安心的避难所。 

  

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

一代代湛江人耕海牧渔,在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 

▲徐闻南极村七彩盐田

  

更闻名天下的,是湛江「南珠」。从汉代起,湛江珍珠就是国宝贡品,因海质好、贝壳数量多,南珠颗颗饱满、透亮。今天,海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。 

  

▲徐闻珍珠

  

  

/湖光岩/ 

热烈阳光+地质能量,造就了「湛江三绝」:火山、红土地、热带水果。 

很少有人知道,湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布着76座火山锥,虽然已经10万年没有喷发过了。它与海口联袂构成「雷琼火山带」,被列入联合国「世界地质公园」名录。 

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体,合称雷琼陆谷火山带,共有火山锥177座,其数量之多、类型之多样、保存之完整,是一部第四纪玄武岩火山学巨著。

  

火山塑造了众多自然景观:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩; 

  

▲湖光岩是典型玛珥湖,近似圆形,距今16万年,被称为天然环境变迁年鉴。 

  

晴天,穿上小裙子来拍照,真的超有感觉! 

这里被称为湛江人的“小洱海”,关键是这里的森林覆盖率非常高,空气超级清新,负氧离子密度密集,徒步走走,呼吸新鲜空气,真的能“洗肺”。 

/硇洲岛/ 

硇(náo)洲岛是湛江的离岛之一,也是中国第一大火山岛,年均气温约23℃,景色巨美,市景气息浓郁,岛上保留了宋皇城遗址等历史遗迹,原始生态气息浓厚。 

需要先抵达「东海码头」后搭快艇登岛。 

  

岛上有两个火山口,火山碎屑岩、玄武岩遍布全岛,保留了火山地质最原始的地貌。 

硇洲灯塔是岛上最具有标志性的建筑之一,也是世界仅有的俩座水晶磨镜灯塔之一。

不过相比硇洲灯塔,另外一座通体红色的灯塔反而更具网红感,吸引了不少人打卡合照。 

  

  

那晏海石滩是沿海一片很长的火山岩海滩,也是少有的非礁石类沙滩。 

汹涌的海浪拍打在礁石上,显得深邃且美丽,配上黑色的火山岩层,一种孤寂的大片质感扑面而来。 

  

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

/东海岛/ 

东海岛甚至可以用“荒凉”一词形容知道这个小岛的游客少之又少几乎都是本地人安然的生活在这个与世隔绝的朴实小岛。

但其实这是一个平坦而开阔的大海岛面积在全国排行第五因为少有人会来到这里游玩这里的海水被保护的很好。

这条28公里长的沙滩不仅是“中国第一长滩”更是仅次于澳大利亚黄金海岸的“世界第二长滩”

从一端走向另一端从天亮走到天黑宛若走不到头

赶上晴天时碧海蓝天,大朵大朵的棉花云简直不要太美。不过由于这里几乎没有被开发所以岛上没有什么娱乐设施,不拥有过多特别的安排,就静静享受这片海就好。

/特呈岛/ 

特呈岛离湛江市霞山区只有3海里,从海滨码头搭乘轮渡即可登岛。 

特呈岛有着湛江最强大的生态屏障,这里特殊的地理环境孕育了南方的海上森林——红树林,形成了湛江版亚马逊雨林。 

  

特呈岛并不是一个全部被开发了的岛,这里依旧保持着淳朴的民风,自然风光是完全的原生态的。 

虽然名气上可能比不过国内网红岛屿,但是它的风光完全不输。 

/南极村/ 

位于角尾乡的南极村,被琼州海峡和北部湾所拥环,是我国最南边的地方。海边都充斥着浪漫的味道,天空湛蓝,海水清澈无瑕。 

  

▲徐闻县南极村,中国大陆最南端

最为震撼的莫过于那壮观的灯楼角和合水线,站在灯楼角上,可俯瞰大海,而合水线则是两种不同颜色的海水交汇。 

▲湛江,一半火焰一半海洋,它的故事还有很多。 

  

这里矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,矮的这座形似楼梯,故名灯楼,灯楼角也由此而来。 

塔身有大陆最南端字样的高耸蓝白灯塔,为后来所建。当你见到这座灯塔,就证明你已经来到了祖国大陆的最南端。 

  

  

在南极村,最适合的玩法是租个自行车,沿着东西海岸线骑行。感受迎面扑脸而来的海风,早上在东海岸线迎接朝阳,傍晚日落时分在西海岸线看一场日落。 

  

  

同样位于角尾乡的放坡村,还藏着一个原生态的海边村落「南极村艺术家部落」。 

艺术家部落是用当地渔民的旧房子改造而成的一个小型度假村。这里有一栋栋面朝大海的民宿,都是以珊瑚石为原材料修建而成。 

  

民宿内部的设计也很棒,二楼的阳台也有着不输海南的海景视野。 

  

  

艺术家部落的前方,是长达4公里的白沙湾海滩,这里的沙滩尤其柔软细腻,四周椰树成林。 

  

  

无论是下海游泳,还是岸边沐浴阳光,或者漫步沙滩捡捡贝壳都是很棒的体验。海岸边延伸出的一座小灯塔也是不容错过的打卡点。 

  

  

你也可以租个电瓶车环岛一圈,特呈岛不大,半日游玩再合适不过。 

  

徐闻是中国菠萝产量最高的县城之一,大片的菠萝地像海洋一般广阔,所以被人们称为“菠萝的海”。 

徐闻菠萝年产占全国1/3,你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。 

每年4月,整个徐闻的空气都弥漫果香,彩色的菠萝田拍照也超级美! 

  

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。

不止菠萝的海,湛江农业闻名已久, 

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 

  

  

南国原乡,梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。 

湛江没有大风景,却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。 

  

  

还要夸赞一句的是:湛江空气质量常年高居全国前列,吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。 

  

▲流经遂溪县的南渡河,雷州半岛最大河流。

  

▲雷州半岛乡野 

  

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地,造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。 

2000年前,汉武帝开海,徐闻港是钦定始发地,被称为天南第一港口,皇帝口谕:想脱贫,去徐闻!

▲湛江市内避风港。

  

如今,徐闻港已成为全球最大客滚轮渡码头,年吞吐能力为车辆320万辆次,旅客1728万人次,总投资约17.12亿元!到海南仅需1小时!徐闻港是国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚运输港口,作为广东对接海南自贸港的前沿阵地。 

  

  

湛江有一所名字很浪漫的学府:广东海洋大学,航海学院、水产学院在全国都属顶尖。 

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。 

▲湛江海陆位置特殊,光照强、云层薄,彩虹、星空十分常见,被称作天空之城。

  

更有神圣又神秘的中国南海舰队!它是南海舰队司令部所在地,也是南海安全的定心鼓! 

电影《红海行动》曾在此取景,乘红嘴鸥游船远眺军港,是湛江旅游招牌。 

  

 ▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。 

湛江美食推荐 

据说,湛江人只需尝一口,便知道这海鲜是什么时候上岸的。三面环海的湛江,水产自然很丰富,每个季节都有新鲜的水产,湛江也有着“中国海鲜之都”的美称。

  

▲开渔节,万艘船出海仪式,奇伟壮观 

▲满载而归的渔民

▲广东湛江壮观的的蚝排群,像漂浮在水上的小舟

  

博米、奄仔蟹、生蚝、流唇、狗公、塌沙、斋鱼、海沙虾……好吃的海鲜数不胜数,每个季节都有新鲜的水产,湛江也赢得了“中国海鲜之都”“中国对虾之都”的美称。 

而在众多海鲜中,生蚝就是湛江的王牌。

去湛江,总绕不开吃湛江蚝。个头肥硕,口感爽滑,味道鲜美,富含多种氨基酸和微量元素……湛江生蚝用极致的美味俘获了无数饕餮的味蕾。 

▲生蚝有“海洋牛奶”之称。

湛江烤生蚝,没有其他烧烤物里的重油重盐,凭借过硬的“自身条件”,吊住了众多人的胃。生蚝一开,便能撬动湛江乃至广东、甚至大半个中国的烧烤圈。 

  

  

湛江,以一颗生蚝撬动全国烧烤摊。 

▲蒜蓉烤生蚝味道鲜美。

著名的“美食家”苏轼从惠州被贬海南儋州,途经雷州半岛,也成了生蚝“铁粉”。他还在写给幼子苏过的信中叮嘱:“每戒过子慎勿说,恐北方君子闻之,争欲为东坡所为,求谪海南,分我此美也。”意思是切勿泄露此消息,以免他人知道后求贬此地,瓜分美味生蚝。 

  

▲芝士烤生蚝奶香浓郁,蚝味鲜美,是草原与海洋风味的碰撞。 

  

烤、煮、炸、焗、炖、灼……湛江人吃起蚝来也有十八般厨艺‍。湛江的宾馆、酒楼、小吃店都有湛江蚝的菜谱,从传统的鲜蚝煮汤、炭烧生蚝,到酥皮炸蚝、蛋煎蚝脯、蒜茸蒸蚝、芝士焗蚝,蚝随手制作都是精美佳肴。 

▲鲜美的生蚝煮汤。 

  

大街小巷都是蚝的踪影,它早已成了湛江美食一绝。湛江蚝,这个有着千年历史的古老食品,一直在牢牢牵引着古今“吃货”们的心。 

“中国蚝看广东,广东蚝看湛江”。经过多年的发展,湛江蚝年产量40万吨,占全国的10%、全省的35%,早已成为带动渔民致富的蓝色产业。

▲湛江“海洋牧场”上的“甜甜圈”。

  

湛江海鲜种类之多十分惊人,其中最知名的就是对虾。中国人餐桌的大虾,70%来自湛江,在这里不论你点清蒸、白灼,还是蒜蓉、烧烤,都不会失望。 

  

▲湛江对虾比手还大! 

  

 除了对虾,在这座天然的水产养殖场里,每月都有新鲜的水产。 

一月白鲳、二月生蚝、三月龙虾……十一月骨鳝、十二月沙虫。早上一碗海鲜粥,中午一顿清蒸海鲜,晚上吃一个海鲜烧烤,这一天才算满足。 

  

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

在众多海鲜品种里,唯一一个可能需要大家做好心理建设的是沙虫。这种令外地人不敢下筷子的食材,却被当地人称作「天然的味精」。 

湛江人吃沙虫,一般做汤或蒜蓉。 

其实沙虫的口感是脆的,一些食客认为它很像鲜味更足的北极贝,也许这样说能帮你稍微壮壮胆子。 

湿辣牛肉 

全国随处可见的烤牛肉串,在湛江被赋予全新面貌,八成、七成、五成……可以自行选择熟成度的湿辣牛肉,从下单时起就将“吃肉”仪式感拉满。不同于常见的撒料干烤,湛江湿烤的精髓在于秘制酱料,烤制过程中,用刷子蘸上酱料反复在肉上抹匀,利用炭火的高温帮助调料入味,使牛肉表面保持湿润感的同时锁住内部汁水,到达合适的熟成度,撒一把白芝麻,配上鲜亮橘黄的湿辣酱即可上桌。 

色泽鲜亮的湿辣酱,是湿辣牛肉的点睛之笔。 

这种专属湛江的烤法,将牛肉的鲜嫩开发到极致。食客们二、三十串的下单,如果不做特别要求,老板会默认七成熟上桌,吃前先根据自身吃辣水平蘸上湿辣酱,再用牙将牛肉撸下,带着炭火热气的牛肉,软嫩多汁,口感层次丰富,白芝麻焦香的咀嚼感和湿辣酱甜中带辣的味觉刺激,让人忍不住想要多吃几串。 

湛江的三黄鸡被誉为广东「三大名鸡」之首,而白切鸡也是最考验鸡肉质量的一道菜——没有多余的香料,只靠鸡肉本身展示味道。 

做好的白切鸡,骨头中还带着些许血丝,肉质嫩到极致。搭配姜蓉加入花生油葱花做的蘸料,美味到久久不忘。 

  

  

炸虾饼是湛江人从小吃到大的街边美食。整虾与面粉的碰撞,在高温中炸至金黄,吃起来酥脆清香,一个顶饱。 

  

  

湛江人对牛杂的热爱遍布大街小巷。比如开了30多年的「四姐老档牛杂」,店面虽小,但依旧保持着湛江人的童年味道。 

  

  

「四爹簸箕炊」是人手必点的当地小吃,出锅后撒上芝麻,滴上香油即可食用,喜欢重口还可以加上辣椒油。 

  

  

有人嘲笑太没技术含量,这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食,不做作,不花哨,

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味,一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。 

▲大众路水井油条,朱朝阳最爱在此买早餐。 

  

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃! 

湛江风俗文化 

雷州半岛,很「雷」! 

这片土地历史很长,比湛江、广州湾更古老的地名,是雷州。

雷州半岛姓「雷」,自古多雷 。

每逢雨季,天雷轰轰!至今全年雷暴日多达84-100天,与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。 

▲多雷却又易旱!因半岛过于平坦存不住水汽,难以形成雨,形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨,就湛江暴晒。 

也因雷多,湛江人拜雷神、唱雷歌、听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现,有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗,场面都很奇葩,外地人惊呼太「雷人」。 

▲雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。 

▲麻章太平镇麒麟村传统民俗活动—上刀山

▲雷州白沙镇过火海 湛江春节最盛大的习俗  

▲穿令箭 湛江民俗绝技,银针穿过腮帮子,不见洞口不流血。画面太吓人,看着就嘴巴痛… 

▲寓意祛邪消灾、祈盼安康与丰收的传统民俗舞蹈活动—蜈蚣舞

▲雷州半岛民间舞蹈之魂,世界非物质文化遗产—人龙舞 

▲融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的巡游艺术—飘色 

 ▲雷州石狗,先民的精神图腾 

中国镇宅多用石狮,而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异,一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗,却又吃狗肉,白斩狗是当地名菜!这也是湛江常被吐槽的习俗之一。 

▲石狗是当地人的保护神,有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。

/雷人雷语/

湛江这些神秘传统,给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」,有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承:历经千百年,这方中国边境重兵之地,接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民,混搭成了今天的雷州文化。

如今,湛江活成了广东三大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

70%湛江区域讲雷州话,口音复杂,入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪,比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字,其实源于闽南移民的妈祖崇拜,妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。   

/湛江,追赶失落的30年/ 

北有青岛,南有湛江。必须得承认,半个多世纪过去,如今湛江已无法与青岛相提并论。 

广东珠三角引领改革开放浪潮,唯它往北挤不进粤港澳,往南融不进海南岛。湛江,像一个被遗忘的小镇青年。  

 ▲俯瞰湛江湾全景 

关于「湛江失去的30年」,一个被广泛引用的观点是: 

1980年代,全国抓工业,湛江拼农业; 

1990年代,现代农业成为新增长点, 

湛江又回头搞工业,总是没踩准点…… 

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪,很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说,五星级酒店是现代发达的标志之一。 

「粤西新势力」正悄然崛起 

湛江,曾是千年古港,如今仍是南方大港,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲.海上航程最短的港口,天时地利都还在。 

2017年,湛江被定位为广东省域副中心,湛江政府提出「一湾两岸」战略规划,国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中,「粤西经济新势力」正在全速追赶。 

湛江华侨城欢乐海湾项目位于调顺岛南端,三面环海,总占地718亩,总投资约80亿元。项目致力打造湛江城市新名片,粤西文化新地标! 

END 

条件允许的话, 

就在这里小住几天吧! 

目光所及, 

处处都是安逸的模样。 

欢迎来「评论区」聊聊 

你印象中的湛江吧~ 

免责声明:部分图片来源于网络公开渠道,如有侵权,请告知删除! 

文章编号: 93490c81189b1b1585689f5f72b071ec
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (你知道哪里能看到海豚,粉色沙滩吗?) 2025-02-12 华姐轻创   华姐轻创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU3Mjk3NQ==&mid=2247484014&idx=1&sn=00ba1fe43731819f2737f7dee949c545

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观推荐: 三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”。这里风光旖旎,景色迷人。是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦! 茅尾海:有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 犀丽湾:在这里欣赏一场橘子日落,幸运的话可以看到海水发光 三墩岛:三墩岛有一个别称“广西小垦丁”。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,还有广西醉美的海上公路,在这里赴一场海边的落日之旅吧。 ⛺八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪” ⛰️六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 人文特色推荐: 1️⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2️⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 3️⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 4️⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 美食天堂 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 ️海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南 ✈️ 飞机:最近的机场是南宁吴圩国际机场,抵达后可乘坐高铁或直达班车前往钦州 高铁:钦州东站连接南宁和北海,交通便利 自驾:沿着广昆高速或兰海高速即可轻松到达钦州 小贴士: 防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 海边昼夜温差大,带件外套。 

文章编号: 6bab4eedd53a6dee325299a4742e0b5b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 主办单位: 

   自然资源部宣传教育中心 

   中国海洋发展基金会 

   中国海洋大学 

自然资源部北海局 

   中国海油海洋环境与生态保护公益基金会

55. 微信公众号 -  (巴马康养半自由行双飞11天/双卧13天:巴马/德天/北海/南宁/乐养城,5天旅游+6天康养,全程准四星+旅居5钻乐养城) 2025-02-12 周口山水旅行社   周口山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3NDQwMA==&mid=2650130223&idx=6&sn=075ddb7593216b4d221c36f7f7353b22

巴马康养半自由行 

5天旅游+6天康养旅居 

纯玩双飞11天/双卧13天 

南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨侨港风情街丨北海银滩丨北部湾广场丨南珠魂丨扶绥乐养城康养旅居 

行 

程 

特 

色 

【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收;

【舒适住宿】旅游准四星商务酒店,康养旅居5钻乐养城奢享体验 

【专业服务】旅游期间导游陪同,旅居期间管家服务 

【康养旅居特别赠送】赠送价值888元旅居大礼包

【1】免费一次血常规检查; 

【2】免费一次量血压、测血糖服务; 

【3】免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

【4】免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

【5】免费使用健身房(每天一次); 

【6】免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

【7】免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

【8】免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

【9】免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

【10】免费加热可食用食品; 

【11】免费限量采摘园门票; 

【12】免费限时使用图书馆: 

【13】免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室。 

【精华景点】

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

行程预览 

           1 

           周口-南宁 

               

           用餐: 

           自理    住宿: 

           火车上 

火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

2抵达南宁   用餐:自理    住宿:南宁 

飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

3巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

4巴马-鹅泉-古龙山大峡谷   用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

5德天瀑布-明仕田园-北海   用餐:早中    住宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

6北海-乐养城  用餐:早中    住宿:5钻乐养城 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往【中国乐养城】开啔康养旅居生活。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

7乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包

礼包一:免费一次血常规检查; 

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

8乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

9乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

10乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

11乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

12南宁-返程   用餐:早    住宿:火车 

早餐后,收拾行李,扶绥南乘坐动车赴南宁,根据火车时间乘坐火车返程。

13抵达温馨的家   用餐:自理    住宿:温馨的家 

抵达温馨的家,愉快的结束行程。 

费  用  包  含 

住宿:旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间5钻乐养城; 

交通:郑州-南宁往返火车硬卧,扶绥南-南宁动车二等座,当地旅游空调车(确保每人一正座); 

餐饮:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整;旅居期间一日三餐:6早10正,餐标20元; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导服:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家24小时服务; 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

购物:全程无购物(景区内、餐厅内及路边上的商场属自行商业行为,不属于行程内购物店。购物请谨慎,我社不处理此类纠纷) 

其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素,不退任何费用; 

费  用  不  含 

1、景区交通自愿选择: 

银滩电瓶车20元/人,古龙山接驳车50元/人,德天竹筏48元/人,德天电瓶车10元/人 

2、推荐自费: 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会200元/人,120分钟 

古龙山漂流190元/人,120分钟 

明仕田园160元/人,90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一228元/人,120分钟 

3、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

4、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7、“接待标准”内容以外的所有费用、自费选择的项目; 

8、个人旅游意外险(请游客自理) 

9、旅居期间有游泳场所,请自备泳衣泳裤; 

健康说明:

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下,应确保自身身体健康,适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡,旅行社不承担任何责任,现有的保险公司责任险和意外险条款中,此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治,诊疗费游客自付!

56. 微信公众号 -  (“上岸”10年后,我做了一个在山东人看来“违背祖宗”的决定 | 任辉) 2025-02-12 小恐龙青少年护卫队   小恐龙青少年护卫队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyMTAxNQ==&mid=2247517009&idx=3&sn=483c0f6c4dbf2b86637339bbafabbbf0

这两头中华白海豚 

不是因环境改善前来的游客, 

而是被困死在这里的 

最后两只孤儿。 

   任辉 

   ·  

   博物学作者 

   格致论道第116期 | 2024年10月19日 北京 

我是任辉,一个行走在海边的海洋生态科普作者。 

做自然科学的科普作者大都是科班出身的。要不然是科学家,写科普文章也是向大家介绍自己研究的最新成果;要不然就是那些创作欲望很旺盛,精力也很旺盛的在读学生。但是我是一个非典型的科普作者,之前完全没有受到过任何和海洋以及生态相关的科学训练,毕业之后也从来没做过这方面的工作。 

我是一个山东人。大家都知道,我们山东人最好的就业选择是考编“上岸”。我也没能免俗,大学毕业就去考了个编,先是在居委会里边干了几年居委会主任,又做了几年社区的书记。 

那么肯定有人要说了,你又没受过科学训练,又没做过相关工作,你做什么海洋科普?你做科普它能靠谱吗? 

     

   更何况,今天我们有很多接触海洋、接触海洋科普的方式,比如海洋馆,还有大量的科普的书籍、纪录片。那么像我这样一个非科班出身的人,真的有能力或者说有必要来给大家做海洋科普吗?那么今天,我就来和大家讲一下我走上这条路的故事。 

   从未见过的家乡生物? 

   已完成:10% ////////// 

   我的老家在山东半岛,具体说就是青岛胶州湾南岸。我是在这个地方摸爬滚打长大的,从小就在滩涂上捉鱼摸虾。 

     

   我曾经很自豪地认为,我老家那片滩涂上那些小生物,我基本都认识。因为绝大多数我都亲自见过、捉过。还有很多被我放在舌尖,用味蕾深入地“研究”过。 

   所以从小到大,每当我和小伙伴们去沙滩上玩时,看到这些小生物,有不认识的他们就会过来问我,我都会给他们介绍介绍。有一些同学朋友就夸我,说你怎么什么都知道。 

   我那会儿也是有点飘了,然后就说:“至少咱们家这边这个滩涂上的海洋生物,我应该没有不认识的吧!” 

   但这个大话刚说出来,就被我家爷爷泼了一盆冷水。他说:“你不认识的那可多了。就咱家门口这片沙滩上,以前就生活着一种将近1米长的像蚯蚓一样的东西。你见没见过?” 

     

   说实话,他说这个的时候我是有点不信的。因为他说的这种海蚯蚓在我们那边是有,就是这种沙蚕,但是它们一般体型比较小。虽然的确有一些沙蚕,比如著名的博比特虫可以长到两三米长,但是这种虫子在我们青岛是没有的。青岛本地的沙蚕,像什么矶沙蚕、日本沙蚕,十几公分就是它们体长的极限。我爷爷说的这种1米多长的沙蚕,我不仅是没见过,更是没听过。 

     

   于是我查了很多的资料,也问了很多的人,花了好多年的时间,也没搞明白他说的这种1米多长的大海蚯蚓到底是个什么东西。直到前几年,我在逛博物馆的时候突然看到一个标本,这个标本点醒了我。于是我就赶紧拿着这个标本的照片回去找我爷爷。 

     

   这下才发现,他说的这种海里的“蚯蚓”其实并不是蚯蚓,而是我们现在看到的这些长得并不特别讨人喜欢的生物。他们既不是蚯蚓、也不是沙蚕、更不是寄生虫,而是一类叫半索动物的生物。 

   什么叫半索动物呢?你可以把它理解为像我们这样的脊椎动物和像蠕虫那样的无脊椎动物中间的一个桥梁,它正好处在演化的中间阶段。 

   全世界发现的半索动物现在总计有130多种,它们都生活在沿海的滩涂或者是近海的海底。咱们中国海岸线很长,不缺滩涂,也不缺近海的海底,但是非常缺半索动物。我们国内直到2024年6月份,总共才发现了8种半索动物。 

     

   第一种是上个世纪30年代,由咱们中国海洋生物学的奠基人之一张玺教授在我的老家、也就是在山东省青岛市黄岛区发现的。他给它起了一个名字,叫黄岛长吻虫。 

     

   又过了30多年,张玺教授在同样的地方发现了另一种半索动物,他给它起名叫多鳃孔舌形虫。 

   为什么我找了两张这么模糊的手绘图片呢?因为没有照片。 

   一直到今天,我们国内发现的这8种半索动物中,有4种都在我老家的这个海湾里面生活。这两种还是我们当地独有的,也就是说全世界没有第二个地方有。所以它们的保护级别也很高,黄岛长吻虫在80年代就作为第一批,被列为了国家一级保护动物。多鳃孔舌形虫没过几年也被列为了国家一级保护动物。要知道,在咱们国家,海洋生物被列为国家一级保护动物的非常少,而这两种虫子双双名列其中。 

   这个事就变得奇怪起来,为什么在我的老家生活着这两种国家一级保护动物,但是我从来都没有听说过,我身边的同辈人也都没听说过呢? 

   因为这两种虫子的故事,大概在我们出生的那个年代,也就是80年代,就慢慢地结束了。 

     

   给大家看一下我家乡最近这二三十年的变化。左边这张图片是2000年的样貌,右边这张图片是2023年。可以看出,海岸线的形态有明显的变化,出现了一些世界级的港口和一些大的石化项目,还有房地产的填海、岸线改造等等。其中受影响最大的,就是这些分布着滩涂的小海湾。 

   十几年之前,我们这边有一场大型的造船业革新,有四五个巨型船厂被安排在了图片右下方的这几个海湾里边。而这片海湾恰好就是黄岛长吻虫和多鳃孔舌形虫最重要的一片栖息地。 

   这个栖息地没了之后,这两种虫子现在究竟是个什么状态,我们谁也说不好了。 

   最后一次见到黄岛长吻虫,是2018年的时候。有一个科研团队,十几个人花了一两年的时间,把历史上有这种虫子分布的那些大大小小的泥滩翻了个遍,才最终找到了一条。我们往乐观的方向说,这一条出现说明它还没灭绝;但是往悲观了说,它的情况肯定已经很不好了。 

   而多鳃孔舌形虫,人们上次见到它已经是20多年之前的事了。 

   这个故事让我很震惊。如果没有我爷爷无意中跟我提起,那是不是我永远都不会知道,大家可能就更不会知道了。对很多人来说,这两种生物就好像没有存在过一样,可是它们又是两种国家一级保护动物,还是我们中国人自己发现的、中国独有的、有很高的科研价值的国家一级保护动物。 

   如果这样的生物和它们的故事没有人愿意去讲、没有人愿意去知道的话,那么我们想一下,中国漫长的海岸线上是不是有更多名气远不如它们,保护级别也远不如它们的生物?我想把它们的故事,全都记录下来。 

   被困住的鲎 

   已完成:40% ////////// 

   但是由于刚才和大家说的,我毕业之后就考了编,这个时候已经在体制内工作了将近10年。说实话,这份工作干得还挺顺利的,所以我也很犹豫。想去全职做海洋科普,但是又有点舍不得手头这份工作。反反复复纠结了半年之后,我终于做了一个至少在我们山东人看起来是“违背祖宗”的决定——“下海”。 

     

   这个下海和二三十年之前的追逐财富的下海创业不一样,而是字面意思。我也没有创造财富的能力,就是想沿着海岸线去寻找这些被遗忘的故事。 

   下海之后的第一站放在哪里呢?我把目的地选在了我们国家海岸线的最西南端,广西的北部湾。因为我在思考,我们老家的这几种半索动物为什么没人关注,可能就是因为长得不怎么好看、体型和形状比较奇怪、分布区比较小。既然这种生物的故事很容易被人忽视,那在北部湾恰好就有这么两个特别生动的例子——鲎。 

     

   这个字它很古怪,你看,美工老师还贴心地给标了一个拼音。那你看它的形状,就更古怪了。 

     

   我们很幸运,在来到北部湾的第一天早晨,就拍到了中国境内分布的全部的两种鲎。右上的这个叫做圆尾蝎鲎,左下的这个叫中华鲎或者中国鲎。你如果想在国内看到这两种鲎同时出现,大概只有北部湾这唯一的一片区域了。 

   但是,在几十年前不是这样的。那时候,从长江入海口往南的各个省份,你都能见到这两种鲎,尤其是中国鲎特别多,很多地方把它当做寻常的海鲜来吃。但是现在为什么变少了呢?其实也很好理解。 

     

   和我老家这些半索动物面临的情况差不多。按照鲎的习性,他们平常生活在十几米深的海底,在繁殖期会像这样成双入对地爬回滩涂繁殖。既然需要滩涂,那么不管是圈海养殖还是填海造陆,肯定也影响到它们了。 

     

   鲎还有一些其他的用途。我们现在看到的这个正在取血的图片,就是研究人员正在用它的蓝色血液来制作一种内毒素的检测试剂,叫鲎试剂。下面玻璃瓶子里边那些蓝幽幽的液体就是它的血液,这也对它们的生存有一定的影响。还有我们刚才提到的,有一些地方会把它当做海鲜来吃掉。这些都让鲎的数量越来越少。 

     

   在2021年之后,我们国家把这两种鲎列为了国家二级保护动物,上面说到的这些危机就相对缓和了一些。只不过,当我们来到北部湾实地探访鲎的故事的时候,发现它们还面临着一个新的威胁。 

     

   现在我们看到这个叫“地笼长城”。地笼是个什么东西呢?可能大家不生活在海边就不太清楚,地笼是我们沿海居民常用的一种捕捞小海鲜的渔网。它铺设在海底,细长的形状像一条龙一样。 

     

   在北部湾退潮之后的滩涂上,我们看到了大量的地笼,而且几乎每一个地笼里面都有大量的鲎。其实当地的渔民是不吃鲎的,他们对这个东西完全不感兴趣。 

     

   他们设置地笼,是为了捕捞那些更值钱的黑虎虾、青蟹还有各种鱼。把这些值钱的玩意儿从地笼里边给收走之后,这些鲎就被他们当做垃圾一样扔到这边了。 

     

   为什么要把它扔到这边呢?因为渔民觉得,鲎身上长满了刺,总是爬网里来,这个刺把我的网就给蹭坏了。那就把你困在里边,等会儿太阳出来就能把你活活地晒死。所以,我们在很多网里看到像这样已经晒得只剩皮的鲎。 

   广西的烈日暴晒程度大家是难以想象的,那边如果不做好防晒,人被晒两三个小时就要爆皮,这些鲎晒三两个小时就要丢命。 

   这边的渔网规模还都非常大。我们在探访的时候看到了一张巨型的渔网,长度大概有1公里,高度大概五六米。你想象一下,它能够拦住多少鲎的去路啊! 

     

   这张照片是我早晨8点十几分拍的,我们在一张网里边解救出来了二三十只国家二级保护动物圆尾蟹鲎。十分钟之后回来,又出现了这么多。我粗略估计,就这一张渔网一天可能就能捕捉几百上千只鲎。 

   但是,我也不可能天天蹲在这里解救它们。那能不能向上反映,让当地的执法部门来处理呢?其实也是可以的,但是处理不过来。因为这些渔网太便宜了,重新铺设一张渔网的成本太低了。像这些高高低低的柱子,原先都铺设着渔网。我们举报过之后,当地渔政就把这个网撤掉了。 

     

   但是我可以说,渔政走了之后,用不了几个小时,柱子上边马上就会铺上新的渔网。因为一张渔网的成本就几十块钱,只要捕捞到一只青蟹就回本了。但是,这些渔网对鲎的威胁远远地超出了它们的价值。 

   处在消失前夜的白海豚小种群 

   已完成:60% // 

   //// 

   //// 

   我老家的半索动物的故事和北部湾的鲎的故事有可能会让大家产生一种印象,就是这些不太出名的生物,它们的故事容易被人遗忘,它们的保护可能做得确实不太到位。那么那些很有名的动物,它们的情况应该会好很多。 

   但是,事情真的是这样吗?不一定。因为我们在2024年的 

   三四月份刚刚记录了一个新的故事,而它的主角恰恰是非常有名的生物。 

     

   有没有同学知道这是什么海豚?白海豚。没错,大名鼎鼎的中华白海豚。 

     

   福建的厦门有中华白海豚,广东的珠江口、大亚湾这边也有中华白海豚,但有中华白海豚并不仅仅分别在这里,我们中国还有很多很小的海湾也生活着中华白海豚。其中有一个在这几年逐渐引起了人们的关注,就是在厦门南侧七八十公里的位于福建漳江口的东山湾。 

   每年的春天,就会有两头白海豚成双入对地来到这个海湾的湾底,也就是漳江入海口。当地的媒体很开心,认为这是当地环境改善,把白海豚给吸引过来了。所以每年当地媒体就会报道说,中华白海豚成双入对春游漳江口,看起来很喜庆。 

   但故事真的是这样的吗?我们实地去探访了一下,发现这两头中华白海豚不是因为漳江东山湾的环境改善而前来的外地游客,而是被困死在这里。它们是原本就属于这里的白海豚种群的最后两只孤儿。 

     

   地图上看到的这就是东山湾。东山湾的面积并不大,但是在这个海湾,我们能看到几乎所有类型人类活动对海岸线的影响。 

   在它的最北端有一些像小格子的东西,那个大概是从明清时期就开始兴建的盐田。在海湾的左侧像几条像触角一样伸出来的东西,那是一个规模非常庞大的核电站。 

     

   在海湾的最下方,海面上有一些深深浅浅的痕迹,那是很多养殖网箱。而在最右侧,这是一片正在快速建设的、规模十分巨大的石化基地以及它配套的港区。 

   那么,真正属于这两条白海豚的区域在哪儿呢?就是我在上图用白色小点圈出来的那个区域。这两头白海豚实际上只能在这个地方生活。 

   学者们在2012年发现,这两头白海豚一直在这个长得像油条一样的、面积并不大的区域里边转来转去。其实从前面的图片也能看出来,在拍到这两头海豚的照片背景里,就有大量的渔网。 

   它们现在的状态并不是很好,但是毕竟还有两头。如果现在开始好好保护,那么有没有可能这两头白海豚会再生个小宝宝,然后“一生二、二生三、三生万物”呢?我觉得,这种可能性不是特别大。 

     

   白海豚这个生物比较独特,它因为白色的体色而得名。但它刚出生的时候不白,下面那个才是它刚出生的状态。随着年龄的增长,它身体的颜色不断地变淡,身上的斑点不断退化,直到变老的时候身体才会变得比较白。 

   照片里它好像不是特别白,还有点粉粉的。粉粉的是因为它在运动,一运动就相当于我们人脸红一样,粉色其实是毛细血管的颜色。 

     

   这张照片是我拍摄的生活在厦门的白海豚。这个种群是比较健康的,前面既有年纪比较大的老年海豚带着大家去捕食,后边又有这种颜色比较深的中青年的海豚跟着。有年龄的差距,这个种群才有自己恢复的可能。 

   但是东山湾的这两头显然不是,这明显是一个已经老龄化的社群。我们现在看到的很可能是东山湾这个白海豚种群最后的余晖,它们可能是没有未来的。 

   行走海边的意义 

   已完成:90% // 

   /////// 

   / 

   更让人难过的是,东山湾这两头白海豚的故事不是个例。东山湾再往南七八十公里,还有个地方叫广东汕头,现在也有一个非常小的白海豚种群,只有十几头。听起来比东山湾这两头要好的多,但是最近十几年也只生过3次小海豚,这3只还都夭折了。 

   如果说东山湾的这两头是在消失的前夜,那么汕头的那十几头那可能就是再往前那一夜,但也仅此而已。 

     

   2024年4月份的时候,我们在中国科学院科普微信公众号“科学大院”上讲了东山湾这两头白海豚的故事,让一些读者了解了这些极小的白海豚种群的故事。也很意外,当地几个涉海工程的主管方也注意到了,他们现在正在想方设法地减少对这两头白海豚的影响。 

   我也不知道我这篇文章在里边起了多大作用,可能是万分之一,也可能是0。但是至少这让我第一次感觉,这十几年在海边行走是有点意义的。我作为一个科学传播工作者,也可以和做保育、做科研的人一起,用自己的行动一点点去书写未来的。 

   当然,更多的意义来自于我亲眼看到的这些自然万物。这是我们2024年春节期间在广西涠洲拍摄到的布氏鲸。这头鲸鱼的尺寸,大概就和今天现场大屏幕上看到的差不多。我和它的距离大概就是三五米左右。如果你仔细看,可以看到它在转过身的时候,它的眼睛和我对视了。 

     

   当这样一头十几米的巨物从两三米之外的地方悠悠地冒出来的时候,那种来自于生命力的震撼,是我写多少科普文章、拍多少科普视频都没法去描述的。 

     

   所以我也特别希望在不久后的未来,大家可以不只是通过科普作品,而是通过自己的眼睛,通过自己的发现,和这样感人的、震撼的自然故事相遇。到了那个时候的话,那就换作我坐在下边,听你们把这样美妙的故事讲给我们听。 

   谢谢大家! 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

推荐资源 

      关注使用“科学与中国”小程序,可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频,第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。 

     “格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 

文章编号: 14e18f8386d735f8705088fd743e02cf
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (世界上只有广西才有的十大绝美风景,每一个都是人间绝色) 2025-02-11 嘉嘉陪你看世界   嘉嘉陪你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDczODU2NA==&mid=2247488898&idx=1&sn=10ab5ec850528721727fa8a71e350ba5

大家好,我是嘉嘉。 

一名接地气的旅游爱好者,让我陪你一起看世界吧! 

总说时间很长 

但其实不过弹指一挥间 

有时间的话就去多看看多走走 

争取多去一些地方,多看一些风景 

也算不枉此生!!! 

嘉嘉在这里给大家推荐十个我愿称之为此生必去旅游目的地(自然篇)!!! 

世界上最独特的梦幻水景-河池三门海 

   它是世界喀斯特地貌典型的核心地带,有着可以 “水游” 的天坑。这里天窗独特,目前开发的 3 个天窗形成了奇幻的水上景观,湖水呈蓝绿色,清澈见底,媲美蓝洞。四周群山环绕,植被茂密,乘船游览其中,抬头是峭壁和天窗,仿佛穿越到神秘的地下世界,是全球独一无二的梦幻水景体验。 

   位置:位于广西壮族自治区河池市凤山县志成路  

   世界上最神秘的峡谷秘境-通灵大峡谷 

   峡谷全长约 2800 米,由多个峡谷组成,念八河蜿蜒其间。这里有落差 188 米的亚洲单级落差最高的瀑布 —— 通灵大瀑布 ,气势磅礴。峡谷内古木参天,有恐龙时代的桫椤等珍稀植物,还有地下暗河、洞穴奇观、古石垒、古悬葬等,原始而神秘,宛如被时光遗忘的角落。 

   位置:地处广西壮族自治区百色市靖西市湖润镇新灵村 

   世界上最美的高山明镜-百色浩坤湖 

   它由澄碧河水系堵洞形成,湖长 6 公里 ,湖面宽阔,水质清澈。四周山峦起伏,几十座山峰环绕着碧水,湖内岛屿星罗棋布。湖水倒映着蓝天青山,山水浑然一体,既有高山湖泊的宁静深邃,又有山水画卷的灵动秀丽,仿佛是大自然遗落人间的一块美玉。 

   位置:广西壮族自治区百色市凌云县伶站瑶族乡浩坤村 

   世界上最年轻的火山岛-北海涠洲岛 

   它是火山喷发堆凝而成的岛屿,岛形近似圆形。岛上有海蚀、海积及溶岩等景观,被称为 “蓬莱岛”。独特的火山地质造就了鳄鱼山景区奇特的火山岩地貌,五彩滩的海蚀平台色彩斑斓,滴水丹屏的悬崖与海滩相得益彰,是全球地质爱好者的天堂。 

   位置:位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部 

   世界上最雄伟的山脉屏障-贵港北帝山 

   北帝山以峰秀、林茂、石奇 、花艳、泉清、雾仙而闻名。山脉连绵起伏,群峰峻峭,主峰海拔 1158 米,巍峨耸立。山间森林茂密,四季景色各异,云雾缭绕时,山峰若隐若现,宛如仙境,展现出大自然雄伟壮丽的一面,是桂东南地区的天然屏障。 

   位置:位于贵港平南县大鹏镇 

   世界上最大的天坑博物馆-河池大石围天坑群 

   这里汇集了众多天坑,天坑形态独特,规模宏大,深度和宽度令人惊叹。坑内有原始森林,珍稀动植物繁多,还有地下暗河、溶洞等复杂的地质景观。站在天坑边缘俯瞰,深不见底的坑洞与神秘的地下世界相连,是探索地球奥秘的绝佳之地。 

   位置:位于广西壮族自治区河池市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯 

   世界上最古朴的岭南水乡-贺州黄姚古镇 

   古镇保存着大量明清时期的建筑,石板街蜿蜒曲折,古桥、古戏台、古庙宇错落有致。镇内溪水环绕,古榕婆娑,民居依水而建,充满了岭南水乡的韵味。漫步其中,能感受到浓郁的历史文化氛围,仿佛穿越回了那个古朴宁静的旧时光。 

   位置:处在广西贺州昭平县黄姚镇 

   世界上最清澈的水上明珠-百色鹅泉 

   它是德天瀑布的源头,泉水清澈见底,游鱼可数。泉边翠竹环绕,田园风光优美,古桥横跨泉上,与周围的山水构成了一幅田园山水画卷。泉水四季不涸,水质优良,是大自然馈赠的一颗璀璨的水上明珠。 

   位置:位于广西壮族自治区百色市靖西市新靖镇鹅泉村 

   世界上最壮观的跨国瀑布-崇左德天大瀑布 

   瀑布横跨中国和越南两国,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴,三级跌落,水花飞溅,响声震耳。丰水期时,瀑布如银河决堤,十分壮观;枯水期时,瀑布则温婉秀丽,别有一番韵味,是不可多得的自然奇观。 

   位置:位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村 

   世界上最迷人的海豚之乡-钦州三娘湾 

   这里拥有金黄柔软的沙滩,清澈湛蓝的海水。三娘湾是中华白海豚的栖息地,成群的白海豚在海面嬉戏跳跃,它们时而跃出水面,时而潜入水中,身姿矫健,色彩迷人,与美丽的海滨风光相互映衬,构成了一幅人与自然和谐共生的美好画面。 

   位置:地处广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾村 

文章编号: 18925b45db51eba1f6963456fe93cfc3
-----------------------------------------------------------------------------

58. 主办单位:自然资源部宣传教育中心中国海洋发展基金会中国海洋大学自然资源部北海局中国海油海洋环境与生态保护公益基金会2. 承办单位:中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心3. 媒体支持:设计在线《包装与设计》杂志《中国广告》杂志《家具与室内装饰》《设计》杂志《中国海洋报》

2025International Invitational Exhibition for Creative Designs on Marine Mammal ConservationThe Third Plenary Session of the 20th CPC Central Committee emphasized the need to promote harmonious coexistence between humanity and nature. To this end, and in order to deepen the popularization of science related to marine mammals and guide the public in establishing the concept of marine ecological civilization, the organizing committee hereby extends a sincere invitation to designers worldwide to engage in creative design projects centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.I. Theme ContentDesigners from both domestic and international backgrounds are cordially invited to submit creative design works focused on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.II. Presentation Forms of Works1. Short Videos and AnimationsProduction of promotional videos and animations centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be within 3 minutes in length, uniformly output in MP4 format, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution no lower than 1920*1080, and a bitrate no lower than 4mbps.2. Poster WorksCreation of public science posters centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.3. AI Creation WorksEngagement in AI creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. The types of works are not limited and can include AI film production, AI visual design, AI interactive art, etc.4. Photography WorksPhotographic creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size.III. Creation Requirements1. Creative design works should align with socialist core values and possess contemporary relevance, artistic quality, and innovation.2. Creative works are required to highlight the theme of marine mammal conservation and appropriately integrate design elements related to marine protection and aquatic wildlife conservation, serving the purpose of science popularization and educational guidance.IV. Exhibition Solicitation Methods1. Specifically invite 150 university teachers/designers from China and 50 foreign designers.2. Openly solicit 50 entries from the public. V. Document Submission Requirements1. Short videos and animations should be within 3 minutes in duration, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution of no less than 1920\*1080, and a bitrate of no less than 4mbps.2. Poster specifications: 70x100cm in CMYK mode and 21x29.7cm in RGB mode, both in JPG format with a resolution of 300dpi.3. AI creations can include AI film and television production, AI visual design, AI interactive art, etc.4. Photographic works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size.5. Naming of works: Name + Work + Institution + Invitation/Solicitation.6. Submission of an exhibition form and one life photo.7. Please package and send the above documents to the organizing committee's email: 525510632@qq.com. VI. Submission DeadlineFebruary 15, 2025VII Exhibition PlanningDing LiliVIII. Exhibition ExecutionLi Qiang, Wu DongxiaIX. Co-CuratorsXu Wei, Zhang Peiyuan, Xu Wei, Zhao Gang, Xiang Tianping, Peng JunX. Exhibition Main Visual DesignXu Wei参展表格下载/Download Exhibition Participation Form

版权及相关信息归组委员会所有,如有侵权联系删除

想掌握更多竞赛、科研、论文写作的一手资讯

点下方关注我们哦~

    

文章编号: b6b368740ad7cd46b1c7ea2fe42dffb6
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (如梦如幻的美,来自美丽富饶的中国海) 2025-02-11 桃言桃语   桃言桃语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIxMzQwOA==&mid=2247501536&idx=1&sn=f4b94d9b783ba5a64265e61b16e19b2b

       点击蓝字,关注我们 

          《美丽中国海》 

从太空上看我们的地球是蓝色的,因为地球的表面有70%以上都是海洋。我国位于亚洲大陆东部,毗邻我国大陆边缘的四大海域相连成一片,属于中国的近海。 

现在我们就来认识一下这美丽、富饶的中国海! 

:《美丽中国海》(全4册) 

️:于潇湉 江冲 

️:庞旺财 

:@中信童书 

我国海域面积有470多万平方千米,有海岛11000+个,拥有海洋生物20000多种,水产品年产量保持在6500万吨以上,是名副其实的海洋大国。 

这美丽的海洋,是我们不可或缺的“蓝色国土”。很喜欢这套绘本的封面,没有用单一的蓝色,而是用了更梦幻的配色和主题。 

来渤海边看一看绝美的红海滩,你也一定会喜欢那梦幻迷人的水母 

和大海龟一起潜入湛蓝,去看一看绚丽多彩的珊瑚世界 

迎着东海的日出,看中华白海豚跃出海面 

和海鸟们一起站在黄海边,沐浴日落的霞光 

每一片海域都有一个可爱可敬的向导——蛟龙号、奋斗者号、深海勇士号、海斗一号,它们都是很厉害的潜水设备,跟着它们,我们将了解到 

✅海域的基本信息 

✅海岸边那不可思议的城市: 

❗辽宁盘锦有一片绝美红海滩,不是因为沙子是红色,而是因为这里长满了红色的“碱蓬草”! 

❗广西壮族自治区钦州三娘湾是中华白海豚的故乡,在这里还能看到黑色、灰色、粉色、墨绿色、海蓝色等各种颜色的海豚竞相跃出海面的壮观场面! 

✅与众不同的海岛: 

️灵山岛属山东青岛,是我国北方第①高岛,传说岛上有东海龙王女儿背来的千年灵石。 

️台湾岛是我国第①大岛,有着“宝岛”的美名哦! 

️海南岛是我国第②大岛,有“南药王国”的美誉。 

✅各种海洋生物以及海岸边的生物 

会游泳的活化石——中华鲟 

空中小霸王——虎头海雕 

微笑天使——江豚 

黄海沿岸的舞蹈家——丹顶鹤 

海中的伪装者——海蛞蝓 

✅海上的高科技 

️除了四位向导,还有海冰722号破冰船、雪龙号破冰科考船、海燕号水下滑翔机、蓝鲸1号半潜式钻井平台…… 

…… 

书中知识点丰富,就像拥有了一套海洋图鉴,每页都值得一看再看、细细品读: 

260+的海洋动物 

40+座沿海城市的独特风光 

20+道特色美食 

️12项海洋科技 

如果想让孩子认识海洋,了解海洋,热爱海洋,一定不要错过这套美丽的绘本。 

               END 

               扫码一起读书啊! 

          点点点,赞和在看都在这儿! 

文章编号: 3eacb3a69ef281d36040e2c15485756f
-----------------------------------------------------------------------------
