文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (圣诞寒假崇左 | 解锁达尔文密码 横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石) 2025-11-13 亲子大本营   亲子大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4NTc4OA==&mid=2651456281&idx=1&sn=e02c5b08c783b6c56a7a51adadfd02ef

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步 ✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手最低价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

2. 微信公众号 -  (寒假艺术游 | 走进广西，山海寻踪！) 2025-11-13 青藤未来Colours   青藤未来Colours

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM3MzgxMQ==&mid=2247488141&idx=1&sn=187459ccf7b28af8f84fa4e1a3840156

寒假艺术游 | 走进广西，山海寻踪！

玩出不寻常的    青藤未来Colours

这个寒假

Colours把课堂搬进山水之间啦！

跟随我们一起深入广西

走进「崇左+钦州」

开啔一场融合自然、艺术与文化的

沉浸式研学之旅吧！

Colours广西艺术游

·艺术课程·

Colours专业绘画课&研学亮点

沉浸式体验：

·德天瀑布—乘竹筏近距离感受亚洲第一跨国瀑布的磅礴

·侗那屿湾—打卡《花千骨》取景地，深入了解喀斯特地貌

·太平古城—夜游古城，换装壮族服饰拍摄精美写真

·三娘湾—出海追踪“海上大熊猫”中华白海豚的灵动身影

·白头叶猴保护区—丛林徒步，追踪可爱的“石山精灵”

非遗制作：

·坭兴陶艺术中心—感受四大名陶之一，动手拉胚制作

·花山岩画—乘游船写生，探秘世界级非物质文化遗产

·南宁手作坊—体验制作Tufting簇绒花山岩画毛毯

·南宁手作坊—学习传统皮雕技艺，制作趣味皮雕挂件

特色课程：

·解谜喀斯特地貌—动手制作地貌微景观

Colours广西艺术游

·行程安排·

崇左·德天瀑布

「colours in GuangXi」

德天瀑布

是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

在这里我们将看到三级瀑布逐级跌落的盛况

学习了解瀑布的成因

还要乘坐竹筏

近距离感受瀑布的磅礴气势！

崇左·侗那屿湾

「colours in GuangXi」

侗那屿湾是以喀斯特地貌为核心的

中国原生态景区的代表之一

踏入这里就仿佛走进了一幅山水画中

喀斯特地貌的山水风光美得让人窒息

还有丰富多彩的土司、边关、壮乡文化

在这里我们将详细学习喀斯特地貌的成因

还要亲自动手制作地貌的微景观模型哦

崇左·花山岩画

「colours in GuangXi」

花山岩画

是在天然崖壁上直接刷绘出的神奇壁画

是已发现规模最大的古代岩画之一

也是目前为止中国发现的单体最大

内容最丰富、保存最完好的一处岩画

是世界级非物质文化遗产

我们要乘船临江而行

还要在船上写生岩壁上的精美图案哦

崇左·白头叶猴

「colours in GuangXi」

白头叶猴

全球仅有1400多只

是比国宝大熊猫还稀有的

国家级一级保护动物

我们将跟随研学老师的带领

深入白头叶猴保护区

学习了解它们的生存状态和生活习性

通过种群检测、食源植物探索

寻找这些可爱石山精灵的踪迹~

崇左·太平古城

「colours in GuangXi」

太平古城是广西现存最完整的明代府治石城

有着古色古香的青石板路

和“半屋半洞”的特色建筑

孩子们将在这里换上壮族服装

沉浸式夜游太平古城

拍摄精美艺术写真

一定能留下深刻记忆！

钦州·三娘湾

「colours in GuangXi」

中华白海豚是国家级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

它们幼年时为灰黑色

成年后身体会逐渐变为粉红色

我们要深入了解中华白海豚的相关知识

还要出海追踪、近距离观测它们哦！

相信看到海豚跃出水面的一瞬间

你一定会由衷的发出惊呼！

钦州·坭兴陶艺术中心

「colours in GuangXi」

钦州坭兴陶是中国四大名陶之一

也是钦州最名著名的特产和非物质文化遗产

我们将跟随传承老师的讲解

学习了解坭兴陶的历史和制作方法

并亲自体验坭兴陶的拉胚、塑形的制作过程

南宁·Tufting簇绒

「colours in GuangXi」

簇绒是一种传统的纺织工艺

使用特殊的簇绒枪将毛线打在衬布上

制作出自己喜爱图案的毛毯

本次体验我们将使用簇绒技术

将在崇左花山岩景区写生的岩画图案

编织在毛毯上带回家

相信这一定会成为最令人深刻的纪念品！

Colours广西艺术游

·报名详情·

Study Tour Time

游学时间：

·2026年1月31日（周六）-2月4日（周三）

Study Tour Location

游学地点：

·广西壮族自治区·崇左市、钦州市

Study Tour Expenses

游学费用：

· 在读学员：

原价：7600元/人，消耗6课时。（不包含往返大交通）

早鸟价（11.30前可享）6600元/人，消耗6课时。（不包含往返大交通）

· 家长：4980元/人（不包含往返大交通）

·费用包括：

精美游学物料

品质课程费用

所有景点门票

五天四晚食宿费用

境内旅游保险

全程摄影跟拍

·费用不包括：

往返大交通费用

个人于当地购物产生的消费

· 退费说明：

（1）出行前30天及以上取消，全额退款。

（2）出行前30-15天取消，退70%费用。

（3）出行前15-10天取消，退50%费用，并支付酒店预订、车票预订等实际发生的费用；（4）出行前10日内取消，退30%费用，并支付酒店预订、车票预订等实际发生的费用；

（5）如在行程开始当日提出退费，或出发当日因故未能按照约定时间及地点集合出发，视为解除协议，不退还任何费用。

Registration method

报名方式：

·微信报名

我们相信

艺术不只发生在教室

更发生在每一片山川、每一道岩画

每一只海豚跃起的水花之间

这一次

Colours带着孩子们用脚步丈量土地

用手作对话自然

让艺术，在真实的天地间生长！

名额有限，即刻啔程

与Colours一起——

在山水间学艺术，

在行走中见未来！

关注Colours公众号

解锁更多精彩内容

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个寒假Colours把课堂搬进山水之间啦！跟随我们一起深入广西走进「崇左+钦州」开啔一场融合自然、艺术与文化的沉浸式研学之旅吧！

文章编号: 5dc756d07f430c2c71acd79fca316553
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (历史探秘！北京千年古刹法源寺+烂缦胡同，打卡毛主席故居，鲁迅故居，谭嗣同故居！) 2025-11-13 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665544&idx=6&sn=52b781622605acbe15b0fb3179b7ca02

在北京城西南角，藏着一座会“说话”的千年古刹——法源寺。它的每一块砖瓦、每一尊佛像，都像一本翻不完的历史书。想不想在半天时间里穿越唐、宋、元、明、清五个朝代？想不想触摸真实的文物与课本里的历史对话？让我们走进"京城第一古刹"法源寺和名人云集的烂缦胡同，开啔一场奇妙的历史探秘之旅！

活动亮点

01一座法源寺，半部中国史串联法源寺1300年时空轴线，从唐太宗建寺初衷到清代帝王御笔真迹，一座古寺讲透半部中国史脉络；

02探寻谭嗣同，毛泽东，鲁迅的脚步游走于烂缦胡同，带你体会近代名人为什么对此地情有独钟，让他们的名字成为可感可触的生命印记；03移动的语文课堂，沉浸式文学之旅从《朝花夕拾》的文学片段，到“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的绝笔诗句，让历史和文学不再沉睡在课本里！

千年古刹法源寺

1400 年前，唐太宗下令建造了悯忠寺（现名为法源寺）900 年前，宋钦宗在这里坐过牢600 年前，明代永乐皇帝照着它的布局修建了御花园100 多年前，清光绪戊戌六君子在这里停过灵......法源寺，这座为纪念贞观时期十万东征将士的寺院，经历了无数风吹雨打，在千年岁月中数度更名，见证了众多历史事件，被誉为“一座法源寺，半部中国史”。

安禄山和史思明这对“造反兄弟”在这里竖起双塔，偷偷炫耀自己的“战绩”。如今这两座塔早已湮灭在岁月里，只留下这块《无垢净光宝塔颂》碑，作为安史之乱的历史见证。

康熙、雍正、乾隆都爱来这里“打卡”，乾隆还亲自给寺庙改名“法源寺”，意思是“佛法的海洋从这里开始”！一起来找一找乾隆皇帝亲题的“法海真源”匾额吧！

法源寺也是一座佛教博物馆。大雄宝殿里有一尊超酷的“千佛绕毗卢”佛像，数数看，莲花座上有多少个小佛？猜猜五方佛代表哪五个方向？

法源寺里还藏着好多历史密码：你能找到寺门口断了一只爪子的铜坐龙吗？猜一猜，北海公园的“渎山大玉海”和法源寺的石瓮是“兄弟”还是“父子”？快带上你的好奇心，来解开这些历史谜题吧！

名人密码烂缦胡同

青砖绿瓦的烂漫胡同，可不是一条普通的小巷，这里的门墩会说话，胡同里的每块砖，都藏着改变中国的力量！

绍兴会馆是鲁迅先生在北京的故居之一。100多年前，鲁迅先生在写下中国第一部白话小说《狂人日记》！他晚上总爱坐槐树下乘凉，听着蝈蝈叫构思《孔乙己》，对照着《朝花夕拾》里的插画，看看能不能在院子里找到书中描写的植物？

湖南会馆是青年毛泽东“北漂”的出租屋。白天他蹬着自行车去北大图书馆上班，晚上和朋友们讨论“怎样救中国”。会馆墙砖上有个模糊的五角星刻痕，据说是青年毛泽东练习画红星时留下的！

“戊戌六君子”之一谭嗣同的住所——浏阳会馆，戊戌变法时他就住在这里。他本可以逃跑，却选择用生命唤醒国人。就义前，他从家走到菜市口刑场——只有短短250步，却以鲜血祭奠了他们的理想与热忱！

活动流程

10分钟 集合（菜市口地铁站G出口）80分钟 参观法源寺，了解法源寺相关的历史、佛教和文物；50分钟 烂缦胡同打卡毛主席故居，鲁迅故居，谭嗣同故居10分钟 活动总结，结束行程

活动导师

咖非 历史文化活动导师

咖非老师，中国博物馆协会会员，寻蓟天宁文化社社员，首都重点小学特聘老师，多年文博工作经验，熟悉中国地理历史、中国古建筑、北京史和北京民俗等。

活动报名

活动日期：11月15日（六）下午14:00~16:3011月29日（六）下午14:00~16:30

集合地点：菜市口地铁站G出口招募人数：10~15组家庭活动费用：249元/儿童（可由1名成人免费陪同），398元/2名儿童（可由2名成人免费陪同）费用包含：课程设计费用，老师及领队人工费，活动讲解设备使用，活动道具使用费用不含：餐饮及其它个人消费退改政策：1、活动开始3日前可以免费退改2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款3、活动当日取消，无法退改4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款

长按识别二维码报名

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

8.5折北京儿艺原创《长安在哪里》以诗会友，梦回长安珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物坐标天桥！海洋亲子剧《海底两万里》11月登场《数学秀》即将揭晓，让孩子尖叫着爱上数学！红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注在北京城西南角，藏着一座会“说话”的千年古刹——法源寺。它的每一块砖瓦、每一尊佛像，都像一本翻不完的历史书。

文章编号: 388c5817572e44007b31bb1113f35b39
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【寒假亲子·崇左】亲子研学天花板！解锁弄岗秘境、追白海豚、寻白头叶猴，把自然课搬进山海里，打卡N个世界级宝藏地！) 2025-11-13 游妈旅行   游妈旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxMjYwNQ==&mid=2465293751&idx=1&sn=2c7123962a79dc279fda0c5481c3ac89

   圣诞、寒假带娃去广西崇左， 

   解锁边境奇遇，让娃把课本搬进大自然 

   ， 

   直接把自然科普玩出高级感✨  

   横跨中越边境，解锁弄岗秘境、白海豚、白头叶猴，5天打卡N个世界级宝藏地，娃边玩边学还能拿研学证书，家长全程解放双手！ 

    追“海上大熊猫”白海豚 

   钦州三娘湾也太绝了！跟着10年经验船主出海，居然看到了粉色海豚跃出水面 这里是亚洲少数近海能偶遇粉海豚的地方，90%的网红粉海豚照片都出自这儿～ 娃全程尖叫，亲眼见证国家一级保护动物的灵动，比看纪录片震撼100倍！ 

    野外科研白头叶猴 

   世界仅存不到1500只的“石山精灵”谁不爱！跟着护林员深入保护区，近距离观察白头叶猴的生活习性，还能采集它们的食源植物做记录 逛白头叶猴博物馆、学观测方法，最后拿到官方研学证书，成就感直接拉满～ 

    弄岗雨林沉浸式探险 

   中国唯一的北热带石灰岩雨林也太宝藏了！白天跟着向导森林徒步，认识蚬木、龙血树等珍稀植物，手臂长的竹节虫、小鸟大的蟋蟀随处可见 钻进喀斯特溶洞，钟乳石在微光中如梦似幻，地下河潺潺流淌，清凉又治愈～ 晚上夜观昆虫，金斑虎甲、萤火虫、树蛙轮番登场，娃的观察力直接被点燃！ 

    解锁边境线+千年古港 

   乘竹筏横跨中越边境线，打卡德天跨国瀑布的磅礴气势，一转身就是越南风情 夜游北海海丝首港，看《水与火之歌》全景表演，海上烟花秀璀璨绽放，仿佛穿越回千年丝路繁华～ 

    五钻住宿不重样 

   1晚森林艺术民宿，推窗就是弄岗秘境；3晚五钻酒店，有壮乡宫殿式、湖畔全景、海滩度假款任选，娃住得舒服，家长也能放松～ 还有弄岗特色簸箕餐、壮乡风味美食，每一口都是生态清甜！ 

    双证书+专业保障 

   不仅能拿白头叶猴研学证书、广西海洋研究所荣誉证书，还有亲子领队全程陪伴，10年服务超5W+家庭，10人起赠专业跟拍，随手出大片～ 外用药箱、饮用水全程配齐，安全感拉满！ 

涠洲岛自由观鲸

最后一天预留自由时光，可自行前往涠洲岛解锁冬季限定观鲸体验，邂逅迁徙而来的海洋巨兽。提前预定船票与观鲸活动，在碧海蓝天中感受与鲸群同游的震撼，为边境研学之旅画上圆满句号～ 

    出行Tips 

   ⏰ 团期：圣诞/寒假多档期可选 

    早鸟优惠：前100名立减800，两家拼团再减200 

    适配：适合喜欢自然科普、愿意户外探索的家庭 

   这个寒假，带娃解锁“山海精灵+边境风情”的双重快乐，边玩边学还能留下专属纪念，妥妥的高质量亲子游～ 

文章编号: 4278e905a5cbcc945937cf87501d1c4b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2.4】须鲸一场！寒假带上小孩去观鲸鱼赏海豚，没有任何争议的中国最美海岛，涠洲岛钦州湾美景海鲜度假五天行，很少游客时就出发) 2025-11-13 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651246576&idx=2&sn=cc19e1c5eb91866f7ae6a4767b1c3882

2005年，中国国家地理的选美中国活动中，把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一，仅次于西沙群岛。 

每到冬季，就是涠洲岛观赏布氏鲸的绝佳时段。所以，才有了寒假赏鲸之旅，才有这次“须鲸”一场！ 

布氏鲸，拉丁学名Balaenoptera brydei，“Balaenoptera”是布氏鲸所属的属名：须鲸属。须鲸属旗下种类并不多，加在一起有8种，但都是典型的须鲸，代表的是世界上最大的动物蓝鲸。布氏鲸雄性最大体长14.6m，雌性15.6m。布氏鲸的体背面通常为蓝黑色，背部颜色看上去有些像海豚，喉部附近有一向侧面的暗蓝灰色区域，向后一直伸展至鳍肢，腹面为白色或淡黄色。主要生活在水温高于16.3摄氏度的热带和温带海域。 

以上两张图片来自网络 

在十大海岛中，去过几个，我还是想去涠洲岛看看，我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛，凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前，我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错，它是中国最年轻的火山岛，涠洲岛最后一次喷发大约7000年前，海水下，居然是火山口！最繁忙的港口就是昔日最大的火山口！ 

既然是火山岛，火山地貌肯定突出。 

既然是海岛，大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛，也许，你与我对涠洲岛的印象只有两个字：神奇。或者只有三个字：太神奇。 

没错，涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作！ 

（该图片拍于宣传画） 

在中国海域面积中，这片海域很独特，这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类（观察记录了52头布氏鲸）、中华白海豚（观察到三百多头）等珍稀海洋动物的大海，每当冬春，是观赏布氏鲸的时候，虽然看到的概率是80%，我们无法保证一定能看到，但总有希望嘛。 

涠洲岛还是中国著名的珊瑚海域，海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳，连岛上的传统民居都是珊瑚墙，渔村里很多珊瑚路！ 

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛！ 

对涠洲岛的考察姗姗来迟，如果不是老知友的督促，我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远，多年的旅游开发，已相当成熟，总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后，才清楚：要在岛上玩的好，并不是特别容易。网上的信息太多，可选择的方案太多，要在很短的时间内找到合适的吃住行方案，对第一次上岛的朋友来说，仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线：整个浙江、福建的东海海岸线，我想应该很少海岸风景能打动我了，但是，走过涠洲岛及北海周边的海域，我仍然心动，我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以，才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城，让不喜欢城市行走的我，走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街，再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡，也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋，因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

在中国其他海域，鲸鱼和中华白海豚都不易看到，这里倒是相对容易看到，这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱海洋动物的海域，当坐上快艇出海寻鲸找豚时，我们充满期待，在寻找鲸豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

在岛上，除了火山香蕉便宜，啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时，我们就可以更客观去看待风景及其他美好。 

选择这个时段出发，除了是观赏鲸鱼和海豚的好时节，且游客较少时，体验感相对较好。 

当我们把正餐的人均餐标定为100元时，也担心大家吃得并不太满意，但整体而言，岛上的海鲜真不错，何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。万一天气不好，去涠洲岛吃海鲜，也可以成为出发的充分理由哦。 

以上，大概是我想在这个时段带大家去这座特别美的海岛的缘由吧。 

有时不期而遇的美，也够杀伤力。比如这里的晚霞，被人称为：人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由，那就是属于这里的独特之美：“涠美”吧。 

基本行程 

第一天：广州/全国各地——北海高铁站/北海国际客运码头——涠洲岛，住舒适客栈，连续三晚。 

广州出发的朋友，最佳高铁班次推荐： 

D3710，广州南——北海，09：10——14：12 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整，购买高铁票之前，请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次，请买14：00前到达北海的班次。 

各地朋友14：50前在北海国际客运码头会合。 

提前到达北海的知友，不安排接车，请在14：50前到北海国际客运码头售票处的候船室会合，如因迟到赶不上游船，责任自负。

北海——涠洲的游船，选择当天最晚一班游船即15：20——16：40班次，选择非普通舱哦，畅享版选择商务舱，豪华版选择贵宾舱。 

上岛后，如天气好，入住后，先前往海岛西岸，看一场落日。 

如天气不理想，先入住、休息。 

所有正餐都是我们去海鲜市场采购，拿回到住处加工。只有一个理由：住处配备的厨师烹制海鲜好吃！ 

第二天：全天涠洲岛 

如天气好，能早起的知友，到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后，漫步海岛东岸。 

住处午餐后，休息两小时。 

下午，去感受岛上独特的天主教氛围，由此，加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后，回到海岛西岸，感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好，再看看一场日落呗。 

第三天：全天涠洲岛 

早餐后，漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜，午餐后，休息一到两小时。 

下午，出海寻鲸鱼啦！期待与鲸相会！ 

如天气理想，再到海岛西边另一片海域，守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐，直到你说：很想吃白粥，其他什么都不要。 

第四天：涠洲岛——北海老城——银滩，住银滩附近的舒适住处，一晚。 

在岛上住了三晚，几乎走完整个岛，该撤退到大陆了。 

09：00退房，随后坐车到码头，坐游船回北海。 

下船后，在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午，漫步北海老城，脚走软了，就回住处。 

入住后，还想再走的，到银滩继续哈。 

第五天：银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08：30退房，前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇，出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦！ 

虽然常年可以看到海豚，而且看到的概率很高，但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里，平常心啊。 

寻找海豚后，特别到一处海湾餐厅，品尝当地风味大餐。 

饱餐之后前往一处椰林海湾散步路，充分消化后，啔程回家前的一站：钦州东高铁站。 

当天返回广州的知友，最佳高铁班次推荐： 

D3724，钦州东——广州南，15：25——19：57 

全国各地的知友14：40在钦州东站散队。各地知友，请买15：20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整，购买高铁票之前，请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

除图片注明出处，行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想，知途的“须鲸一场”、“涠美之旅”能够让大家记住很久，回到家，慢慢消化风景与美食大餐吧。 

特别说明： 

在涠洲岛上的游玩及体验，受天气影响较大。出海寻鲸鱼、出海寻海豚，日出日落等，会根据潮汐、风浪等情况，作灵活安排。 

如果因为天气不好，就吵着下岛，请谨慎报名。 

如天气不好，那就改为海鲜美食之旅呗。 

出发时间： 

平时畅享版：2026年2月4日周三 ——2月8日周五，五天，寒假 

10人成团，最多16人。 

平时畅享版不含大交通报价：4180元/大人； 

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。 

不占床，1.5米以下、或12岁以下小孩：2980元/小孩 

小孩适合小学一年级以上。 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价：7280元/大人； 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等，畅享版安排知途的舒适标准客栈，豪华版安排知途私家旅行标准住处（五星级度假酒店及特色个性民宿）。 

报名交费前，请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同，请在报名时明确。报名交费后，视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里（包含广州南往返目的地的高铁里程）。 

知途旅行“万里之星”（即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上）优惠80元/人。 

不含大交通报价包含：

1、交通：行程中用车（包括岛上四天电瓶车，第四天、第五天陆地上用中巴车）、司机吃住费。 

2、住宿：岛上住宿3晚，北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿，平时畅享版需补房差600元/人，平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费：8个正餐，畅享版正餐标准为100元/人，豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。 

4、门票：往返游船，涠洲岛门票，出海寻找鲸鱼、海豚快艇费。如门票有优惠，现场退回。 

5、保险：15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家：摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国，走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海，钦州东到出发地的往返高铁票； 

2、个人出海游玩项目。 

       相关阅读： 

       可考虑看完以上文章后，会比较了解知途，再决定是否报名比较妥。 

                      最新作品： 

2025年其他惊艳之旅： 

无论你看中哪条个性路线，请告知知途客服微信，我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

          如果你有志于知途兼职或全职旅行管家，请点击： 

2025年——2026年新年跨年之旅： 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行，是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山，我们由衷地赞美，我们会不由自主地想拍各种照片，生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过，我们需要反思，那种不放过任何角落，全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么？我们不妨留一些时间，静静地欣赏、感受，或者相互交流、分享，给自己的生命注入新能量。 

旅行，是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋，抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人，多听听他们的想法和看法，从中去伪存真，就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次，老刘说的，也未必是对的，未必是这个世界的真实现状。 

旅行，可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索，不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问，多思考，一起去探索世界。世界很宽广，探索无止境。包括美食的尝试，如果不喜欢，就少吃一点，但不防碍去尝试。 

对于老刘来说，行走，就是阅读世界的最好方式。阅人，阅自己，阅万物。 

很不温馨提示： 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照，请不要要求老刘给你拍无数张打卡照，你自己可以左一张、右一张；戴帽子一张，不戴帽子一张；戴墨镜一张、不戴墨镜一张；站一张，坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你，在没有太多时间的情况下，请谅解。 

二、当下有风景，却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡，拍完打卡照，就没事可干了，就要赶着去下一站。不好意思，知途的行程不是时时为了赶路，感受风景最重要呀。 

三、我们的路线，绝大部分是去未开发目的地，没有景区的指示牌，没有成熟的打卡点，你需要走一走，也许是走几十米，或几百米，或者更远，才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等，选择在住处发呆，都是你的一种选择，但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友，请注意时间观念。尽量不要：别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓，自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺，请不要翻菜啊！你挑选完了，别人吃什么呀？ 

六、旅途中要求改变行程，放弃原行程安排，要改去行程外的著名景点。对不起，我们很少带大家去著名景点，报名时，请三思哦。一般情况下，行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨，就愁眉苦脸，甚至取消出行。天气预报只是参考，天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方，天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行，请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名，报名以交费为准，交费即为报名成功，以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动：  

①报名后出发前15天及以上取消行程的，扣除费用10%； 

出发前10天到14天取消行程的，扣除费用的20%； 

出发前6天到9天取消行程的，扣除费用的30%； 

出发前2天到5天取消行程的，扣除费用的40%； 

出发当天取消行程的，扣除费用的60%； 

行程当中因特殊原因不得不临时退出，仅退还未发生的团体门票费、餐费两项，住宿费等不退。退出时，额外增加的费用由退出者承担； 

以上费用是指不含大交通的团费； 

如代买大交通（如机票、火车票等），按实际退票产生费用扣除，敬请理解！ 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款，比如无法退还的订房定金、订车定金，需予以补偿。 

③取消报名，但找朋友替补参加的（需自行购买飞机票/高铁票），活动费用可全额退回，但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服，提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人！ 

3.参加旅行途中，中途退团、离团，必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行： 

如果不成行或特殊原因不得不取消，知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友，并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码，以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号：621226 360208 0329949 

户名：刘铭初 

开户行：广州华景新城支行 

银行名称：工商银行 

   想在味觉中感受美妙中国吗？

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺（56个民族的原生态物产） 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友， 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 

文章编号: c40f25de73b5387acee57ed4e7d25bb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (视觉志2025-31 | 一年好景君须记，最是橙黄橘绿时) 2025-11-13 广西报业协会   广西报业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcxMjk0Mw==&mid=2247504456&idx=1&sn=daaf6c5b4145f02a0a5dbc1c472e5021

编者按 

草木光影动，秋意入卷来。 

斑驳错落，流光溢彩，天高气爽，秋胜春朝。 

“一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”便是此夕——《山水“化境”入戏来》勾勒桂林艺术节的三重文化坐标，智博会与广西农博会精彩不断《农业有智慧 广西“甜”出圈》，《银杏树“换装”满目金》柳州街头层林尽染秋意浓，《生命何以牵动我们的心》演绎了一段跨越二十年的海洋守护故事…… 

今天，我们透过定格的时光影像，和大家解锁藏在八桂大地的秋日私语，一起重拾属于2025年秋日的独家记忆。 

        山水 

        “化境”入戏来 

——2025桂林艺术节精彩影像 

刊于2025年11月3日广西日报第5版 

拍摄、撰稿：广西云-广西日报记者  游拥军  通讯员  刘峥 

版面主编：何运斌   编辑：唐典胜   美编：黄海宁 

【说新闻】10月24日至11月2日，2025桂林艺术节在美丽的漓江畔举行。本届艺术节以“化境”为主题，通过国内外精品剧目演出、山水艺术市集、戏剧巡游、亲子戏剧营、音乐会、美术展等百余场活动，在“山剧场”“洞剧场”“水剧场”及城市街头巷尾构建起以戏剧、音乐、美术三大板块为核心的多元艺术生态。这不仅是一场视觉与听觉的极致盛宴，更是全方位、多角度展现新时代艺术蓬勃生命力与无限可能的璀璨舞台。 

艺术节举办期间，桂林市推出系列惠民政策，涵盖吃、住、行、游、购、娱等方面，让观众在享受艺术盛宴的同时，也能尽情拥抱桂林的旖旎山水与浓郁人间烟火，为桂林文旅产业的发展注入了强劲动力。 

燃情秋冬跃动八桂 

以赛促学匠心筑梦 

刊于2025年11月10日广西日报第5版 

上半版·拍摄：广西云-广西日报记者  游拥军  通讯员 黎豪图  陆少波  蓝庆侃  覃昱涛  何华文 

上半版·撰稿：广西云-广西日报见习记者  韦雨函 

下半版·拍摄、撰稿：广西云-广西日报记者  游拥军  通讯员  唐艳兰   宋嘉欣 

版面主编：何运斌   编辑：唐典胜   美编：黄海宁 

【说新闻·上】秋冬之交，八桂大地气温适中、空气清新，正是户外运动好时节，众多市民群众走进公园、球场、田野，或在慢跑、骑行中感受大自然的美丽和宁静，释放着工作的压力和生活的疲惫；或参加一场酣畅淋漓的比赛，用汗水和欢笑诠释着对健康生活的热爱，处处洋溢着生机与活力。 

为推动全民健身运动的开展，广西各地还举办了一系列丰富多彩的秋冬季户外运动赛事和活动，不仅提升了民众的健身热情，还促进了文化、体育与旅游的深度融合，让市民和游客在享受运动乐趣的同时，也能感受广西的自然风光和人文魅力。 

【说新闻·下】10月27日至29日，2025年全区住房城乡建设行业职业技能竞赛在桂林成功举办。本次竞赛由自治区住房城乡建设厅、自治区人力资源社会保障厅、自治区总工会联合主办，广西建设工会联合自治区住房城乡建设厅培训中心、广西城市建设学校（广西建筑工匠学院）、广西建筑业联合会、广西建筑装饰协会、广西风景园林学会承办。竞赛以弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神为核心，深入落实“桂有技能 产业振兴”专项部署，汇聚全区44支代表队、91名选手，围绕砌筑工、精细木工、盆景师、园林绿化工、花艺环境设计师5大赛项展开激烈角逐，通过以赛促学、以赛促训，激发一线从业人员学技能、钻技术、强本领的热情，为广西住建事业高质量发展夯实人才根基。 

竞赛设置理论考试与现场实操双环节，全面考察选手专业素养与实践能力。赛事秉持绿色办赛理念，全程采用环保节能材料，聚焦“木、石、瓦、画”等传统工艺传承，体现行业守正与创新并重的发展方向。经过激烈比拼，各奖项在闭幕式上揭晓：南宁市市政和园林管理局李娇、雷凤喜分获园林绿化工、花艺环境设计师赛项一等奖；广西城市建设学校黄盛浩、广西中庭装饰工程集团卢文伟、柳州市林业和园林局颜强阳分获砌筑工、精细木工、盆景师赛项头名。南宁市市政和园林管理局、广西城市建设学校斩获团体一等奖。 

近年来，全区住建系统不断完善技能人才培育体系，通过职业技能竞赛这一平台，成功培育出大批行业精英，这些技艺精湛的技术骨干扎根建设一线，为行业提质升级注入强劲动力。 

2025智博会与广西农博会精彩不断—— 

农业有智慧广西“甜”出圈 

刊于2025年11月7日南宁日报第4版 

拍摄：南宁市融媒体中心记者  刘增璇 

撰稿：南宁市融媒体中心记者  卢丽婷 

版面编辑：王黎黎  麻家睦  朱小华 

【说新闻】11月6日，南宁国际会展中心热潮涌动、香气四溢。2025智慧农业博览会（以下简称智博会）与2025广西国际农业博览会（以下简称广西农博会）在这里同期啔幕，展现科技与美味的“双向奔赴”。 

智博会上，10多个国家的200多个参展商全景展示了智能装备、“人工智能+”、数字乡村等领域的近千种技术成果，吸引23个国家专业采购商团组、近2万名观众；广西农博会上，全国各地的名优特农产品跨越山海，齐聚绿城，万千“桂字号”好物集结登场。智博会与广西农博会既风采各异又相互辉映，展现了科技赋能乡村振兴的生动实践。 

走进智博会展厅，一只“钢铁萌宠”吸引眼球。捷佳润科技集团股份有限公司企管中心总监陈秀娟身旁银灰色的“田小巡”农业机器狗正穿梭演示。“这是我们新研发的农业巡园利器，能自动巡园、精准识别病虫害，一旦发现异常会立即上报平台。”陈秀娟介绍道，“田小巡”可在香蕉、火龙果、蓝莓等种植基地“上岗”，成为技术员的得力助手。 

智能农场机器人更酷炫，集成土壤墒情传感器、小型气象站和高清摄像头的机身科技感十足。“它不只是监测员，更是田间‘指挥官’。”工作人员现场演示，机器人通过AI算法分析作物形态和病虫害数据，生成精准种植决策，再驱动执行臂完成除草、播种等农事操作，真正实现“数字化种田”。从无人机巡航系统到数字农业平台，从病虫害自动识别到远程灌溉控制，观众围着各类智能装备驻足体验，发出赞叹声。 

如果说智博会是科技的盛宴，广西农博会就是味蕾的狂欢。偌大展厅内，沃柑、百香果、六堡茶等“桂字号”好物集体亮相。火龙果粉丝、芒果冰棒等特色甜货更是人气爆棚，成为观众的“甜宠”。 

在一家企业展位前，鲜艳的火龙果粉丝吸引了众人的目光。“我们用红心火龙果汁与红薯淀粉混合，经过和面、切条、高温蒸煮等多道工序制成的粉丝Q弹软糯，散发出淡淡的果香。粉丝最后再经过低温冷冻口感更筋道。”广西一姐食品有限公司商务总监陆莎表示，科技与传统工艺的结合，让广西甜味更有层次。 

记者来到一家芒果冰棒展位前，发现来往人流不断，工作人员忙得不亦乐乎。“芒果冰棒用一整颗百色芒果制作，全是果肉的香甜。沃柑汁、甘蔗汁都是鲜榨，保留了水果最本真的味道。”广西冰客食品有限公司工作人员表示，该公司的产品销往广东、湖北、辽宁等地，凭借“广西甜”收获了千万消费者的心。 

两大展会现场，前沿科技与“桂味”香甜碰撞出奇妙火花，科技赋能让“广西甜”更具品质、更有底气。这场科技与美味的双向奔赴，展现的是智慧农业的硬实力，擦亮了“桂字号”农产品的金字招牌。 

银杏树“换装”满目金 

层林尽染秋意浓 

刊于2025年11月6日柳州日报第04版 

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者  陈粤  黄蕊  通讯员  韦柳涛  实习生  覃海蕗 

版面编辑：覃黔  排版：黄健孙 

【说新闻·左】近来，龙城街头的银杏树逐渐褪去翠绿，“换”上鎏金“华衣”，吸引市民、游客驻足观赏。昨日，驾车行驶在东环大道的市民刘女士说：“每天经过这段路都忍不住放慢车速，享受银杏树下的浪漫时光，特别治愈。” 

银杏在深秋时节被称为“信使”，主要是因为其金黄的叶片象征季节更替，传递秋意与诗意。据了解，银杏叶变黄与气温、光照密切相关。当秋季昼夜温差超过10℃时，其叶片中的叶绿素会加速分解，类胡萝卜素等黄色素逐渐显现。入秋后冷空气活动频繁，加速了银杏叶变色进程，预计未来两周柳州市部分路段的银杏树将迎来最佳观赏期。 

【说新闻·右】11月，秋意渐浓，柳州市多个山头渐渐披上“秋装”，山麻秆、山乌桕、黄连木、石山巴豆、枫香等植物为山体增添了多种色彩，橘黄、橙红、深褐的树叶层层叠叠，与柳江相互映衬，构成一幅美丽的秋日画卷，别有意境。 

侗族打油茶： 

火塘边的浓香传承 

刊于2025年11月7日柳州日报第08版 

  

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者  黎寒池 

版面编辑：粟桂利  排版：封培林 

【说新闻】冬天的脚步近了，位于高山上的三江侗族自治县良口乡燕茶村里，吊脚楼火塘边暖意融融。铁锅架起，茶叶与山茶油在锅中翻滚，侗族打油茶自治区级非遗项目代表性传承人杨应溪手持竹制油茶滤，轻巧搅动，不一会儿，一碗金黄喷香的油茶便递到客人手中。 

“这碗油茶下肚，浑身都暖和了！”11月3日，游客谭女士捧着陶碗笑道。这座高山侗寨里，传承千年的“打油茶”技艺，正从村民的日常饮食，蜕变为带动增收的“金字招牌”。 

油茶是侗家人日常的“调味品”，更是待客的深情。从前生活艰苦，人们常用油茶泡饭充饥；如今日子好了，油茶却仍是餐桌上不可或缺的滋味。燕茶村村委会副主任吴本清回忆：“过去粮食只够吃半年，很多人都外出打工。现在产业做起来了，村里也热闹了。” 

2014年，“侗族打油茶”入选自治区非物质文化遗产代表性项目名录。燕茶村顺势大力发展茶产业，目前茶叶和油茶种植面积已超5000亩。 

傍晚时分，村民粟丽结束采茶工作，换上侗装，与姐妹围坐火塘边打油茶、唱侗歌。“采茶辛苦，但晚上打油茶、唱歌就放松了。”她笑着说，“日子好了，歌也多了。” 

为何制作油茶叫“打”？老一辈人解释，从前采的多是粗硬的老茶叶，须用力捶打才能出味，“打油茶”之名便流传至今。而吃油茶不叫“喝”，是因侗家人视之为正餐，即便满桌菜肴，也少不了一碗油茶。 

“侗族打油茶”入选自治区级非遗后，传承人杨应溪在县城开了体验馆和加工厂。“油茶不仅是文化，也是致富之路。”她说，“将来要通过研学，让更多孩子了解油茶。” 

打油茶是侗乡人民接待贵宾的最高礼仪之一。“打油茶有‘一杯口苦二杯夹，三杯四杯好油茶’的说法。”杨应溪说，油茶既是美食，也是民情，承载的是人民的亲情、友情、爱情以及对身边所有人和事的美好憧憬和祝愿。 

如今，侗族打油茶已随着游子的脚步走出大山。各地的三江油茶店，成了乡愁的归宿。而对来到侗寨的客人来说，一碗油茶，是舌尖的风味，更是侗家人捧出的火热真心。 

生命何以牵动我们的心 

刊于2025年11月4日钦州日报第7版 

撰稿：钦州市融媒体中心融媒记者  梁生  敖帅昌 

撰稿：钦州市融媒体中心融媒记者  梁生  见习记者  连信友 

版面主编：罗立彬   美编：符德任 

【说新闻】11月3日晚，由钦州市委宣传部、市文化广电体育和旅游局、市文学艺术界联合会主办的钦州市保护白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》演出活动在市文化艺术中心震撼上演。全场观众屏息凝神，共同走进一段跨越二十年的海洋守护故事。 

该剧以真实事件为原型，艺术再现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队与一只名为“钦钦”的中华白海豚之间长达二十年的守护情缘。通过“钦钦”的拟人化视角，剧情生动展现人与自然相互依存、和谐共生的深刻主题，再现潘文石团队在经济发展与生态保护之间探索共赢之路的艰辛历程，讴歌生命的顽强与母爱的无私。 

舞台之上，演出以“潘文石”与“潘岳”的一段深情对白开场。歌曲《Long Long Ago》《期待的远方》《三娘湾，我们的家》旋律悠扬，唱出对家园的眷恋与对远方的向往；舞蹈《海的精灵》以柔美而有力的肢体语言，展现白海豚的灵动与生命力……演员们通过生动的表演、真挚的歌声与极具感染力的台词，将“钦钦”与人类之间的情感纽带刻画得淋漓尽致。当剧情推进至人与海豚的离别与重逢，不少观众悄然拭泪；而当保护行动逐步展开，希望重新点亮舞台时，现场又爆发出持久而热烈的掌声。 

剧终人未散，余音绕心间。“钦钦”的故事，不仅是舞台上的艺术再现，更将融入这座滨海运河城的血脉。演出结束后，许多观众仍沉浸在剧情带来的震撼与感动中。“‘钦钦’的故事让我深刻意识到，保护白海豚不仅是责任，更是我们对这座城市的承诺。”一位观众动情地说。许多观众也纷纷表示，愿从自身做起，共同守护中华白海豚、守护共同家园。 

立冬将至

秋韵未央 

刊于2025年11月6日南国早报第7版 

拍摄、撰稿（除署名外）：南国早报记者  游拥军  见习记者  韦雨函  通讯员  赵京武  李腾钊 

版面编辑：王荣军  黄灼  黄春图 

【说新闻】11月7日将迎来立冬节气。立冬，是二十四节气中的第十九个节气，也是冬季的第一个节气。但时下，八桂大地秋意仍浓，各种色彩碰撞交织，晕染出一幅幅五彩斑斓的动人画卷。 

匠心塑盆景

雅韵赋诗境 

刊于2025年11月5日柳州晚报第04版 

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者  黄蕊  实习生  覃海蕗 

版面编辑：彭柳青   排版：韩剑明 

【说新闻】盆景以其精致细腻的艺术表现力提升景观品质，成为园林绿化的点睛之笔。在我市各公园、广场、街道等区域，均可看到园艺工作人员精心布置的主题景观，为市民营造诗意的氛围。 

4日，记者走进蟠龙山花卉基地的一处雅致小院，映入眼帘的是各式各样的盆景。罗汉松、榆树、雀梅等20余种盆景植物，在细雨中展现出独特的姿态，尽显蓬勃生机。 

这里是盆景师颜强阳的工作室，也是他的“练技基地”。现年32岁的他已有10余年盆景培育经验。 

“在普通人眼中是‘柴火棍’，在盆景师手中却是个宝。”颜强阳一边拿着3日从苗木基地切下来的三角梅桩——一根光秃秃的枝干，一边介绍，“制作盆景非常考验技术和耐心，不仅要了解不同植物的习性，还要掌握各种培育和造型的技巧，不同植物的用土、用肥也要精准掌握。”大部分盆景要从裸根桩开始精心培育，逐步促进其慢慢生根发芽并做造型。在过去，制作一盆观赏盆景需要10余年。随着园艺技术的不断创新，科学嫁接培育技术不仅让盆景造型更加丰富多样，还缩短了培育周期，大大节约了人力和时间成本。 

“这个三角梅切口还得晾干水分、消毒，几天后才能种植。”颜强阳一边说着，一边将院子里的一盆罗汉松搬进操作台，固定在托盘上，然后拿起一根铝线在一处枝条上缠绕。“选铝线要看枝条的粗细，控制好缠绕的间距，避免断枝。”颜强阳说。 

“盆景是‘活的艺术’，要懂得取舍，知道哪根枝条该留、哪根枝条该剪。”两个小时过去，颜强阳手里的罗汉松悄然发生着变化，枝叶从杂乱无序到层次分明，弯曲的枝干沿着石柱附立，展现出苍劲有力的姿态。一盆普通的罗汉松经过盆景艺术培育，价值可提升上千元，甚至更高。 

颜强阳告诉记者，他从小喜爱花草，毕业后从事园艺工作，一直潜心研究盆景艺术。 

盆景艺术是自然之美的凝练，更是人文精神的升华，它的价值也体现在城市绿化景观的建设中。作为一名杰出的盆景艺术家，颜强阳不断提升自己的技艺，曾代表我市参加国内各种盆景大展，通过观摩学习大师的盆景作品，汲取先进的创作理念和技术。 

近年来，颜强阳凭借不懈的努力和精湛的技艺，在众多盆景大赛中屡获佳绩。今年10月，在2025年全区住房城乡建设行业职业技能竞赛——盆景师赛项中，颜强阳的作品《孤峰迎客》从13个设区市的参赛作品中脱颖而出，荣获第一名。 

盆景艺术是一个不断学习和创新的过程，随着技术的发展和审美的变化，盆景技艺正逐步向产业化发展。“微型盆景占地空间小、好养护，在办公室和家庭均可摆设。”颜强阳希望通过培育微型盆景，让更多人感受到盆景姿态万千的艺术魅力。 

木偶剧《铜凤灯》 

台前惊艳   幕后坚守 

刊于2025年11月4日桂林晚报第06-07版 

拍摄、撰稿：桂林市融媒体中心记者  滕嘉 

版面编辑：曾龙晖    版式设计：杨斯诗 

【说新闻】2025年艺术节期间，桂林大剧院小剧场内座无虚席，一台名为《国宝故事——铜凤灯》的木偶戏正在精彩上演。舞台光影交错，木偶灵动传神，配合着精心设计的音效与多媒体视觉呈现，为到场观众带来了一场沉浸式的视听盛宴。 

“桂林的观众非常热情，现场反响之热烈超乎我们的预期。”广西木偶剧团有限责任公司营销策划部副主任陈清芬说，她加入剧团近五年，这是首次随团来到桂林演出，“剧团已有多年未到桂林演出。感谢桂林艺术节提供了这样一个专业的舞台，让我们有机会与桂林的观众见面。” 

10月30日下午六点，记者走进剧场后台，这里早已是一片紧张而有序的景象。演员们正专注地对即将登台的木偶做最后的检查：有的认真调试木偶内部的“喷火机关”，有的仔细检查木偶的关节、服饰等部件是否完整牢固。广西木偶剧团演员黄兴新介绍，这部剧在表现形式上与传统木偶剧有所不同，“我们创新采用了实景与多媒体相结合的手法，既有传统木偶剧的表演，也有通过丝绸与大幅纱布搭配高科技手段的巧妙运用，逼真还原了大海波涛汹涌的场景，给观众营造出沉浸式观演体验。” 

晚上七点半，演出正式拉开帷幕。舞台上，演员们或娴熟地操纵木偶与自己的表演相结合，或隐藏于布景与道具之后，精准控制木偶的行进与互动，为观众呈现出一场精彩的演出。幕后，演职人员的高度专注与高效协作同样令人动容——记者注意到，每逢换场间隙，演员们都是小跑着更换场景所需的木偶，小心翼翼轻拿轻放，随后迅速就位于舞台两侧等待上场；随行的舞台工作人员则默契地推移布景、调整道具，他们的身影虽不显于台前，却以无声的付出为整场演出的流畅进行提供了坚实保障。 

演出结束后，演员们终于放松下来，脸上洋溢着欣慰与喜悦。在即将离开桂林的夜晚，他们纷纷合影留念，记录下这次难忘的演出经历。“木偶是一门激发想象的艺术，我们希望通过它让沉睡的文物‘活’起来，讲述动人的故事。”演员凌莉说，“我们也尝试融入国际化的表演元素与审美语言，借助创新的表达方式吸引更多观众尤其是年轻群体，了解并喜爱上木偶剧。这是我们持续探索和努力的方向。” 

满格电护航环黔骑行大赛 

刊于2025年11月7日南方电网报第07版 

拍摄、撰稿：向世杰  梁军  潘聪 

版面编辑：李志杰 

【说新闻】10月23日，首届环贵州公园省国际公路自行车赛在贵州圆满落幕。这项横跨贵州省7个市（州）的国际赛事，职业组总里程达760余公里，汇聚了27支中外车队。在这场体育盛会背后，贵州电网公司以“零异常”的可靠供电，为赛事提供了满格动力。 

针对赛事特点，贵州电网啔动“一赛事一方案”机制，对贵阳开幕式广场、铜仁高山赛段隧道等重点区域开展地毯式巡检。技术骨干化身“直播守护者”，全程紧盯直播设备供电；同时，在赛道隧道区域安装应急照明灯，确保选手安全通过黑暗路段。他们运用智能巡检无人机+红外测温仪等先进技术，对供电线路进行实时监测，并采用“双电源切换+移动储能车”组合方案，将供电可靠性提升至100%。从开幕式璀璨灯光到沿线补给站稳定供电，贵州电网公司以专业精神和可靠技术确保了赛事全程电力供应“零异常”，为这场融合专业竞技与山水人文的体育盛会注入了最安心的电力支持。  

本期整理 | 报协秘书处 潘增泉 

编辑：潘增泉 

初审：刘日刚   覃  棣 

终审：夏海澄

投稿邮箱：gxbyxh@126.com 

文章编号: 33fcb0c10aab7d1aca0226a1bf4904db
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南宁附近有什么好玩的景点？南宁周边游值得去的地方推荐) 2025-11-12 小旅行大快乐   小旅行大快乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE3OTg1Nw==&mid=2649302885&idx=5&sn=bad330a781b8f0cf5cdf200b4fbc38e0

南宁附近有什么好玩的景点？南宁周边游值得去的地方推荐

原创  萧云    小旅行大快乐

以下是南宁周边比较值得游玩的旅游景点：

1、德天跨国瀑布：距离南宁市区大约225公里。

位于崇左市大新县，是亚洲第一大跨国瀑布，横跨中越两国，以磅礴的水势和独特的跨国景观闻名。瀑布宽约200米，落差70米，周围喀斯特地貌与田园风光交织，可乘竹筏近距离感受水雾缭绕的震撼。景区内还有中越跨境购物街和观景台，适合拍摄全景。

2、南宁大明山风景旅游区：距离南宁市区大约120公里。

位于南宁市武鸣区，地处南宁市区北部。大明山是北回归线上的绿色明珠，森林覆盖率高，生态环境极佳。这里有壮观的云海、奇特的岩石、茂密的森林等景观。冬季运气好还能看到雾凇美景。

3、龙虎山风景区：距离南宁市区大约95公里。

南宁市隆安县的4A级景区，以野生猕猴群和原始森林生态闻名，被称为“中国四大猴山”之一。景区内栖息3000多只猕猴，游客可近距离观察猴群互动，还可体验竹筏漂流、探秘溶洞。

4、八寨沟旅游景区：距离南宁市区大约130公里。

钦州市的避暑胜地，以原始峡谷、溪流和瀑布群闻名。景区内潭水清澈，可徒步穿越竹林、溯溪探险，夏季平均气温22℃，适合户外爱好者。

5、三娘湾：距离南宁市区大约160公里。

钦州市的滨海景区，以中华白海豚栖息地和渔村风情为特色。可乘船出海寻找粉色海豚，或在沙滩赶海、露营。景区内的三娘石传说和渔家乐海鲜大餐也颇具吸引力，适合家庭亲子游。

6、万尾金滩：距离南宁市区大约180公里。

防城港东兴市的滨海景区，拥有10公里长的金色沙滩和清澈海水。以京族渔村文化为特色，可参与拉大网捕鱼、制作鱼露等活动。周边海鲜市场现捞现卖，价格实惠，是体验渔家生活的绝佳选择。

7、桂平西山风景名胜区：距离南宁市区大约210公里。

贵港市的佛教名山，集自然风光与宗教文化于一体。山上有千年古刹龙华寺、洗石庵，以及乳泉、飞瀑等景观。登顶可俯瞰浔江平原，秋季满山红叶，香火旺盛，素有“南天第一秀山”之称。

8、七百弄国家地质公园：距离南宁市区大约200公里。

河池市的世界级喀斯特地貌景区，以“千山万弄”的峰丛洼地景观著称。自驾可穿越蜿蜒的盘山公路，登上海拔800米的观景台，俯瞰如波浪般的山峦。景区内还有溶洞和瑶族村寨，适合摄影和地质研学。

9、大龙湖景区：距离南宁市区大约125公里。

大龙湖拥有奇特的喀斯特地貌，湖中有14座天然小岛。湖水清澈湛蓝，周边山峰林立，乘船游览，仿佛置身于山水画中。这里还有众多岩洞，洞内钟乳石造型奇特。

10、九龙瀑布群国家森林公园；距离南宁市区大约115公里。

位于横州市，森林覆盖率达96%以上。景区内有大小瀑布20多处，其中九龙瀑布气势磅礴，十分壮观。沿着步道前行，可欣赏到瀑布群的独特魅力，感受大自然的鬼斧神工。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

以下是南宁周边比较值得游玩的旅游景点：1、德天跨国瀑布：距离南宁市区大约225公里。

文章编号: 8c069c68acc837e73945aea09b12c7fb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (淇澳岛，中华白海豚声学保护的一抹新绿) 2025-11-12 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247493425&idx=2&sn=daae4d24535cf1b74b3205751a93a930

淇澳岛的面积很小，仅23.8平方千米，却与中华白海豚全球最大种群的声学保护有着千丝万缕的联系。近年来，科研和保护机构在岛上布设了“中华白海豚智慧监测预警系统”，不分昼夜地识别水下声音、发送预警信息，守护着伶仃洋中1000头左右的中华白海豚。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局院内的中华白海豚雕塑 

广东珠海市东北角的海面上有一座近乎圆形的小岛，叫“淇澳岛”。从空中看，它宛如一粒漂浮在珠江口伶仃洋上的纽扣。我首次到淇澳岛是十几年前的事情，那时港珠澳大桥还没有开始建设。前期筹备工作中，各方都非常关心大桥建设期间和运行时所产生的水下噪声，是否会影响生活于伶仃洋的国家一级保护野生动物中华白海豚（Sousa chinensis）。当时，国内外对中华白海豚的生物声学研究非常不全面，特别是对该种的声音和听力了解十分有限，对伶仃洋的水下噪声状况也缺少基本认识。为了解决这些问题，相关科研和保护机构在淇澳岛上开始了中华白海豚的生物声学研究，以及后来的声学保护技术研发与保护实践，还有目前正在开展的声学保护公益计划等。可以说，淇澳岛见证了伶仃洋中华白海豚声学保护的发展，现在和未来仍是声学保护研究、技术创新和公益基地。 

珠江口保护区和武汉白鱀豚保护基金会等机构共建中华白海豚救助站淇澳岛上的中华白海豚雕塑 

淇澳岛上的中华白海豚雕塑 

淇澳岛东南部的海湾叫“东澳湾”，呈弧形，如弯月，岸边有一处沙丘遗址。这个遗址是20世纪80年代发掘的，年代相当于商朝时期（公元前1600年—公元前1046年）。基于出土遗物特征，结合东澳湾的自然环境，学者推测当时以渔猎和采集经济为主。近两年，淇澳岛所属的唐家湾镇将遗址所在区域改造成沙丘遗址绿地公园，并修建了绿荫步道和砖墙石阶，增加了遗物模型和图文介绍。穿过沙丘遗址绿地公园，便进入了一处小院落。迎面可以看到一座中华白海豚雕塑，有3米高、10米长，皮肤白色，长吻大眼，尾叶宽厚，头部前方的“额隆”像圆圆的半球，非常逼真。“额隆”又被称为“声透镜”，可以对声音进行聚焦。中华白海豚的声信号在鼻道气囊中形成后，经头部骨骼和软组织的多次反射，在“额隆”中完美聚焦，形成声呐波束并发射出去。小院内有一幢三层白色小楼，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区（以下简称“珠江口保护区”）管理局就设在这里。该保护区位于珠江口伶仃洋，设立于20世纪90年代，保护区及相邻海域的中华白海豚保护管理、科研监测、生态修复和科教公益等工作都由管理局负责。十几年前，中华白海豚的声学保护研究、技术研发和应用就是从这里起步的。 

清晨，一天的海上中华白海豚声学考察开始了 

鲜为人知的智能预警系统 

珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，经由广东境内的虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。“珠江口”就是这些入海口门的统称。珠江口水域辽阔，大小岛屿众多，海湾和岸线蜿蜒曲折，动植物种类繁多，其中最具标志性的物种当属中华白海豚。该种生活在咸淡水交汇的近岸浅水水域，从印度洋孟加拉湾经东南亚，一直到台湾海峡的整个东南沿海近岸水域都有分布，估计总数有5600头，绝大多数生活在我国广西、海南、广东、香港、福建和台湾近岸水域，约4700头。广东珠江口分布了约2500头，其中珠江口保护区水域中生活着1000头左右。不过，上述数据均来源于比较早期的调查结果，调查方法不完全统一，学术界尚存争议。因此，有关中华白海豚种群数量的系统性调查，多年来一直是社会各界普遍期待的一件大事，但至今还没有落地。 

科研人员小心翼翼地将声学设备从水下取出进行定期维护 

雨后雾气尽收，我站在保护区管理局的楼顶上，海上吹来的风带着些许咸湿的味道，伶仃洋辽阔的海天和东西两岸的城市尽收眼底：西边是珠海，东边是深圳和香港，北边是连接深圳和中山的深中跨海通道，南边是连接香港、珠海和澳门的港珠澳跨海大桥。珠江口保护区水域面积约460平方千米，被伶仃洋上的多个岛山“锚”定着，西部和北部有淇澳岛和内伶仃岛，南部和东部有牛头岛和东岸的香港大屿山。进出深圳港、广州港的国际航道从南往北穿越保护区，港珠澳大桥从东往西横跨保护区，往来深珠港澳的高速航线在保护区里纵横交织。大型集装箱货轮在马友石水域轰隆隆地进出伶仃洋，高速客船在伶仃洋东西两岸间穿梭，星星点点的渔船或拖着网，或挂着钩在海面上作业。 

使用一段时间后，水下声学设备上长满了海藻和藤壶（陈宇维 供图） 

清理完成后的水下声学设备——水听器 

满眼所见只不过是海面上的情景，实际上水下的世界更加繁忙和嘈杂。各种船舶辐射到水下的噪声，桥隧交通和风电叶轮转动传播到水下的振动，近岸和海上施工的水下噪声，风浪和海流产生的声音，中华白海豚和鱼虾的声音，甚至低空飞行的飞机的声音也能传播到水下。社会经济发展与物种保护之间的博弈从来没有停止过。珠江口伶仃洋是全球最繁忙的港口水域，根据MoverDB.com网站数据，广州港、深圳港和香港港2020年的集装箱运输总量约6990万个标准箱；同时，该水域也是全球最大的中华白海豚种群的自然栖息地。近年来，珠江口保护区在广东省林业局支持下，通过与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作，率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径，即基于中华白海豚声影像智能识别技术，研发出并在保护区内的部分重点水域布置了“中华白海豚智慧监测预警系统（IMW-Sousa）”（以下简称“智慧系统”），开展伶仃洋中华白海豚实时监测和声学保护。 

珠江口保护区和多家机构共同维护海上声学监测设备（陈宇维 供图） 

智慧系统目前包括3个功能模块，即电子围栏、声学识别和声像联动，其中既有专门研发的新技术，如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术，也有多项成熟技术的集成，如将海事系统的船舶自动识别（AIS）和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。 

智慧系统开始运行后，一旦在监测区域内航行的船舶出现异常，它们的航迹就会被自动记录下来，并显示在珠江口保护区的电子地图上。管理人员可远程提醒当事船长遵守航行规则，并加强瞭望，保护中华白海豚。该系统可以全天候运行，连续监听、记录和识别中华白海豚的声呐信号。一旦识别出中华白海豚的数量和方位，将通过声像联动技术对所记录的水面影像片段进行剪辑，并同步向管理局的数据中心和展示平台传送这些声影像。科研和管理人员的手机上会同时收到系统发出的预警信息，提醒加强对中华白海豚所在水域的航运和其他人类活动的监管。智慧系统长期运行还能持续收集水下和水面多源声影像数据，用于分析和定量评价中华白海豚受航运、渔业、桥隧和施工等人类活动产生的水下噪声的影响，为后续在保护区实施交通限速等声学保护措施提供科学依据。 

与声学监测设备同时工作的还有水环境监测设备（陈宇维 供图） 

前行中的中华白海豚声学保护 

中华白海豚的生存和繁衍完全离不开声呐探测和声通信，因此，基于声学技术的保护有别于传统的保护模式。被动声学种群调查的一些优势是传统的截线抽样法所不具备的，如前者对天气状况和海况不敏感；后者正好相反，只有在天气能见度和海况均较好时才能进行，否则数据的质量难以达标。在声学保护技术研发中，最核心的需求是对中华白海豚的声信号特征、发声规律和听觉特征，以及水下噪声的影响有深入的了解和掌握。 

因此，珠江口保护区与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会等机构，在淇澳岛上共建了珠江口中华白海豚科研工作站（以下简称“工作站”），下一步将推动共建博士后创新实践基地，持续推进科学研究、技术研发和公益保护实践。目前，工作站的技术和公益人员正在珠江口保护区水域开展中华白海豚被动声学种群调查，也可以称之为“拖曳声学截线种群调查”。这种方法既发挥了被动声学监测技术的优势，也吸收了传统的截线抽样法的部分技术。实践中，调查人员首先按照截线抽样法的规范设计调查线路，然后沿线进行拖曳被动声学调查，获得线路上的中华白海豚种群抽样数据，再通过与智慧系统长期收集的中华白海豚数量和分布数据进行比对和分析，计算出声学目击率，推算出不同水域中华白海豚的密度，最后基于水域面积计算出中华白海豚的种群数量。这项工作完成后，将形成可供推广应用的技术规范。 

考察船尾几十米长的缆绳拖曳着水下声学设备 

很担心大货轮会把设撞坏 

相较于传统的目视调查方式，拖曳声学截线抽样调查的最大优势是无须投入大量的人力资源，且获得的数据（如声学目击率和群体数量估算）更加客观，几乎不受调查人员野外经验不足、视觉疲劳和注意力降低等主观因素的影响。它的另一个优势是成本相对较低，后期的计算、分析和校正等过程耗时较短，可以更快地对外发布调查结果。期望在不久的将来，这项技术能在整个中华白海豚的分布水域得到推广应用。届时，人们不仅可以较准确地估算我国东南沿海的中华白海豚种群数量，甚至有可能对分布于孟加拉湾至台湾海峡近岸水域的整个中华白海豚种群数量进行估算。针对中华白海豚的声学保护，目前还需要强化的技术是如何控制栖息地的水下噪声水平以及建立水下噪声控制规范。 

近年来，科研人员已经对伶仃洋多个位点的水下噪声和中华白海豚声呐信号进行了长期监测，获得了较丰富的一手资料。例如：航道附近水下噪声约137分贝，离航道和隧道越近的位点水下噪声越强；风电场水域的水下噪声强度与涡轮发电机的运行状态相关，未运行时水下噪声约123分贝，接近风电场建设前的水平，但是一旦涡轮发电机啔动运行，水下噪声至少会提高15分贝。需要注意的是，航道附近虽然是强噪声水域，但由于海事安全管理严格，渔业捕捞活动较少，故鱼类反而更多。当航道附近水下噪声低于140分贝时，中华白海豚为了更快更多地吃鱼，会冒险在该水域捕食；一旦水下噪声继续增强，它们就会离开，到鱼类较少的水域花更长的时间捕食。 

高速船舶产生的水下噪声会对中华白海豚产生影响 

从感知声音强度变化的能力来看，中华白海豚毫无疑问是非常聪明的动物，可以根据水下噪声的状况选择是冒险捕食，还是远离危险。但这种聪明的选择只会发生在鱼类资源相对较丰富的备选水域。一旦备选水域的鱼类资源很少，中华白海豚虽努力捕食但仍食不果腹，它们极有可能会被迫在风险极高的航道水域捕食，由此产生的结果就是被船舶撞击致死或被高速螺旋桨打伤致死。 

因此，在航道、桥隧和风电水域，如何降低水下噪声水平，避免其对中华白海豚的行为、生理、听力和健康造成影响和危害，是声学保护的重要任务。我们的研究表明，在中华白海豚觅食和抚幼等的关键水域和关键时期，划定交通限速区和设置限速时段，可以减少船舶航行和桥隧交通带来的不利影响；限定风机运行总量和限定运行时段，可以缓解风电场造成的不利影响。声学保护技术的研发和广泛应用，不仅仅是减少水下噪声对中华白海豚的不利影响，更重要的是可以在较大程度上有效缓解海洋经济发展与海洋物种保护之间的矛盾，促进人与自然和谐共生。 

海上四顾茫茫，唯有水下声学设备能“看”到中华白海豚。设备出了小故障，技术人员在船上现场维修（陈宇维 供图） 

“听豚计划”，让公众有机会参与声学保护 

减少水下噪声及其对中华白海豚等鲸豚动物的影响，目前已出现公众积极参与的势头。水下世界与人们平时生活的环境完全不同，并且水面对水下噪声的反射非常强，故水下噪声很难辐射到空气中，使得公众无法听到和感受到水下噪声及其影响。实际上，鲸豚动物至少有95% 的时间在水下活动，它们的水下生活自工业化时代以来一直受到诸多人类活动的影响和干扰，尤其是无处不在且日渐增强的水下噪声，但公众很多时候只能看到它们在水面活动时的状态。因此，鼓励公众借助技术手段体验水下世界的嘈杂和风险，支持控制水下噪声强度，推动营造更安静的水下声世界，是目前推动声学保护技术发展和应用实践的重要工作之一。 

珠海的风筝爱好者在海滩上放鲸鱼风筝 

武汉白鱀豚保护基金会作为鲸豚保护专业的公益机构，正在与保护区管理局、技术机构和教育机构合作，推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件，以及丰富的水下声学数据和水面影像数据，搭建面向全社会的公益技术服务平台，鼓励人们通过网站或手机APP进入平台，亲眼看到中华白海豚等鲸豚动物在海上的影像，亲耳听到鲸豚动物的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声，体验水下噪声对鲸豚动物生活的影响，感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛，进而共同推动鲸豚声学保护事业。目前，淇澳岛上的兆征纪念学校已被选为“听豚计划”的首批试点学校之一，相信不用等太长时间，学校师生就可以在教室中听到辽阔的伶仃洋海面下中华白海豚的声音，看到它们在澳门、香港大屿山附近跃出水面的影像。 

淇澳岛上的守护中华白海豚示范学校——兆征纪念学校 

淇澳岛 

正在为珠江口中华白海豚声学保护添一抹新绿。 

 想和这群可爱的人一起守护“微笑天使”？扫描下方二维码了解更多资讯，您的每一次行动都在为长江生态注入生机！ 

文章编号: b8c9ab3845e8c75ead08d8d36ebb4960
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全运会开赛！让运动健儿们心动的，除了奖牌，还有它们) 2025-11-12 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247493425&idx=1&sn=2dfcbce5ae5db1a90a63f77091ad041e

众瞩目的全运会开幕式你看了吗？ 

当蔚蓝的水色在舞台中央荡漾开来， 

当天与海交织成一幅宏大的画卷， 

中华人民共和国第十五届运动会正式拉开帷幕。 

“谁家小海豚大摇大摆走来啦？” 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”打头阵， 

引领代表团入场，活力四射的它们 

再度成为了全场焦点。 

它们俩可是这届全运会的流量担当。 

在11月4日的篮球赛场上，它们还趁着运动员们赛前热身的空档，给观众们表演了一套“地板动作小连招”，火上了热搜榜。 

不过话说回来， 

这可不是人类故意夸张的节目效果， 

咱们的中华白海豚本来就是水中的运动健将！ 

在十五运会和残特奥会期间上映的《中华白海豚》纪录电影宣传片中，中华白海豚与咱们的运动健儿们隔空上演梦幻联动，让我们看到了一幕幕令人惊叹的“神同步”—— 

中华白海豚性情活泼， 

在天气好的时候， 

喜欢在水面跳跃嬉戏，能够跃出水面近1米高 

中华白海豚游泳的速度很快 

有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手 

中华白海豚通常喜欢3-5只的“小团体”在水中活动 

求偶时还会时而追逐，时而依偎 

仿佛在表演水中芭蕾 

中华白海豚不但会在水面跳跃 

还喜欢翻滚、露出双鳍 

这些“神同步”不是摆拍，不是特效， 

人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作， 

对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋。 

运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。 

乒乓球运动员樊振东在十年前的一场公益活动中，第一次走进中华白海豚保护区科研基地。当时他还在采访中说：“第一眼就觉得很亲切。”11月10日乒乓球男单1/16决赛中，樊振东连下四局，卫冕首秀，想必珠江口的中华白海豚也在为这个老朋友加油呢。 

樊振东在厦门中华白海豚保护区与宽吻海豚互动 

湖北籍游泳运动员孙佳俊有个温暖的习惯：无论走到哪里，都会随身带着一个江豚玩偶，这大概是他与家乡湖北的羁绊。去年张雨霏到武汉参加全国游泳锦标赛，孙佳俊不光带她吃了热干面，还送了她一只大号江豚玩偶，张雨霏连筷子也忘了放下，就一把抱住了可爱的江豚。

孙佳俊随身携带江豚“淘淘”玩偶(小红书LoLo） 

长江江豚和中华白海豚同属鲸类，也是国家一级保护动物。不同的是，长江江豚主要分布在长江流域，吻短，没有背鳍，体型更小。 

水中的长江江豚 

近年来，在科学家、政府部门和社会大众的努力下，和大熊猫一样珍贵的长江江豚的种群逐渐稳定下来，与此同时，中华白海豚的种群尚待政府像组织长江江豚普查一样，组织全国性的中华白海豚大普查，包括福建、广东、广西、海南、香港等地，这些区域都有中华白海豚的栖息。

今天，我们能够在珠江口看到中华白海豚恣意畅游，皆因我国水生生物保护一步一脚印的进步，为生态保驾护航；我们要弄清楚到底有多少中华白海豚在我国东南沿海畅游，它们的种群是在增长，或者维持稳定，或者是其他的，就差一次“豚口”大普查了。 

珠江口跃出水面的中华白海豚 

2023年，我国发布了首批水生野生动物重要栖息地，包括中华白海豚、长江江豚、中华鲟、斑海豹等物种，涉及区域覆盖了海南、广东、福建、浙江、辽宁等沿海省份，以及长江、黄河流域的内陆省份。 

珠海市是离中华白海豚全球最大种群最近的城市。港珠澳大桥建设时，为了减少施工噪声对中华白海豚的不利影响，中国科学院水生生物研究所和白鱀豚保护基金会与保护区等单位一起开展了中华白海豚声学研究，并编写了《施工海域中华白海豚声学保护技术规程》，用于指导涉水施工，保护施工水域中华白海豚。 

中华白海豚的每一次跳跃嬉戏，都是大湾区生态环境保护最鲜活的成果。因此，最能代表大湾区的吉祥物，当然非它们莫属。 

为全运健儿们加油时，也别忘了给水中的“喜洋洋”“乐融融”们多一份关注。毕竟这些能让奥运冠军们心动的小可爱太珍贵了，值得我们所有人好好守护，让这份人与生态的美好缘分永远延续下去。                                                                 

 想和这群可爱的人一起守护“微笑天使”？扫描下方二维码了解更多资讯，您的每一次行动都在为长江生态注入生机！ 

文章编号: 5d1dc28b5da349140f50cb8ed7403ec0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (迎秋假，“趣”研学！快来看看绿岛湖学子们都去哪里过秋假) 2025-11-12 佛山市第一中学附属绿岛湖学校   佛山市第一中学附属绿岛湖学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU5NTQ1Mg==&mid=2247532769&idx=1&sn=5d52cf9dba4ac7ada8e14143b4a6e63e

迎秋假，“趣”研学！ 

快来看看绿岛湖学子们都去 

哪里过秋假 

秋假“趣”研学 

（小学部） 

北京 

古今交融的首都研学之旅 

401王莉彤 

“我想去故宫太和殿前，看课本里的明清历史活起来！想亲身感受古人的匠心。”研学路上和家里人一起规划路线、解决迷路难题，不仅收获了知识，更学会了团结协作。 

401陈芷琪 

我想去感受北京“历史古都”与“现代都市”的双重魅力，将历史、语文、科技等学科知识与实地体验结合，提升爱国情怀，与文物、历史、科技近距离互动。怀着对首都的敬畏与热爱，树立更远大的学习目标。 

401陈芷琪、王莉彤 602陈锶亮 

305梁家睿 

我希望在这座千年古都与现代都市中，亲手触摸历史，亲身体验科技。这次秋假，我想走进故宫的深处，在长城上挥洒汗水，在中关村感受创新脉搏。 

四川 

在四姑娘山徒步赏雪山草甸 

308霍畯楠 

和爸爸妈妈一起徒步姑娘山，雪山近在咫尺，课本里的冰川亲眼见到太震撼，自然的魔力让人着迷，跳锅庄时热闹又快乐，虽有点累但满是温馨，收获了满满难忘回忆！ 

广西 

山水人文的八桂研学之旅 

302王瑾熙 

桂林山水甲天下，象鼻山不仅有迷人的自然风光，还有丰富的历史文化底蕴。山脚下的水月洞，洞中有洞，别有洞天。广西的山美得像诗，水美得像歌，人更是热情得像盛夏的太阳，我非常期待！ 

香港 

去童话世界绘制探险手册 

305李韵瑶、309黄海榕 

305李韵瑶、306班黄海松、309黄海榕 

想到要去香港迪士尼，我激动得好几天睡不着觉！一想到能和喜欢的迪士尼角色见面，还能坐刺激又好玩的项目，就忍不住咧嘴笑，原来学习不用坐在教室里，在童话世界里也能学知识，也太酷啦！我要和姐姐一起跟迪士尼主角们打招呼，一起挑战“星战极速穿梭”，虽然手心有点小紧张，但更多的是满满的快乐和期待呀！ 

广州 

感受历史与科创的新潮之旅 

401梅维哲 

秋假第一天，我走进广东省博物馆，在历史寻访中坚定理想信念，培养自己的创新精神和责任意识，奔赴未来。我想去感受广州作为文化名城的魅力，了解前沿科技与历史文化的共生关系，培养探究精神、创新思维和家国情怀，提升社会观察与实践能力。 

306张轩赫 

秋天藏在满树的橙柿子里！秋假第一天，我去了广州，爬到树枝上够果子，甜甜的香味跟着风飘来飘去，这秋天才不冷清呢，是树叶和果子写的甜诗，是日子里裹满的蜜味儿，暖乎乎的可舒服啦！ 

江西 

古韵幽香的历史研学之旅 

401钟晴 

这次去江西，我想重温红色历史，亲眼看看语文书上的滕王阁，漫步历史长河，感悟革命精神，坚定理想信念、强化使命担当，努力成长为有理想、敢担当、能奋斗的新时代青少年。 

秋假“趣”研学 

（中学部） 

广州 

岭南风华·商贸传统与改革开放 

905郑俊浩 

我们渴望亲临全运会赛场，感受那份为国争光、永不言弃的体育精神。我们也想探寻广州作为千年商都的密码，从古老的十三行到现代的科学城，理解什么是“敢为天下先”。我们希望这趟岭南之行，能让我们像运动员一样拼搏，像企业家一样创新，把广州的开放、包容与活力，变成我们未来成长的底色。 

北京 

古都新韵·文化寻根与科技探索 

701李庚泽 

我想知道的不仅是“北京有什么”，更是“北京为什么”——为什么它能成为首都，为什么它能持续引领时代。这趟旅程，将帮助我们把书本上的知识变成真实的感受，把历史的记忆化为前行的力量。 

洛阳 

中原根脉·古都文明与黄河生态 

910张馨月、龙梦涵、刘海祺 

我们想去洛阳寻找华夏文明的根，在龙门石窟的佛光里，在黄河的波涛中，理解我们从哪里来。我们期待亲手复制唐三彩，在古今对话中学会敬畏与担当。我们希望通过这次研学，能真正读懂“河洛文化”的厚重，并把保护黄河生态、传承中华文明的责任，坚定地扛在自己肩上。 

珠海 

海洋新城·蓝色梦想与科创实践 

905陈力可 

在海上追踪白海豚时，我看到它们跃出水面的那一刻，内心充满了感动；在航空园操控自己组装的无人机飞向蓝天时，我感受到了科技带来的无限可能。横琴新区的现代化规划让我看到了未来城市的模样，而澳门大学的交流让我对国际化教育有了更直观的认识。珠海这座海滨城市，既守护着自然的纯净，又拥抱着世界的创新。 

深圳 

创新之都·科技赋能与未来探索 

809罗炜晴 

我们渴望来到这座充满奇迹的创新之都，亲身体验科技如何改变生活。我们想要走进顶尖科技企业，感受最前沿的技术脉搏；我们期待参与创新创业实践，把天马行空的想法变成可行的方案。我们希望通过这次研学，不仅开阔眼界，更要激发内心的创新火花，学会像深圳的创业者一样思考，用科技赋能未来，让我们的创意在这片热土上生根发芽。 

撰稿：施玥卓 杨子仪 谢秀梅 

图片：各学生家长 

审核：何秀芬 

编辑：李铭康 

文章编号: 9a9cc0ff11936b4f5be1945093b30db7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【雪季滑雪营·日本】给孩子一段难忘的异国滑雪之旅！) 2025-11-12 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629973&idx=7&sn=f0c01ad241630939bb60eaddeb5ce6fb

【雪季滑雪营·日本】给孩子一段难忘的异国滑雪之旅！

放学了亲子精选

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

体验世界上最轻盈干燥的粉雪，拥有一段难忘的滑雪体验，或是在冰雪自然中，拓宽视野，结交世界各地的朋友，和世界对话。

这个冬天，北京航海中心继续推出海外滑雪营-日本石打丸山滑雪场，等待着喜欢滑雪的营员来挑战。

关于雪场

经过多方调研，和现场考察，日本滑雪营地点选定在：

石打丸山滑雪场

(Ishiuchi Maruyama ski resort)

这是一家拥有70多年历史的老牌滑雪场，位于日本新泻县，也是日本拥有最多滑雪场的地区之一，每年冬天都会吸引来自世界各地的滑雪爱好者。

惊人的雪量

新泻的度假村每年都有大量的雪，而且有一些是世界上最好的粉末。

更好的天气

新泻的天气会比著名的北海道雪场更温暖，也会有更多蓝天白云并有厚雪可滑的日子。

交通便利

从东京出发搭乘新干线只需90分钟，从车站可以搭乘免费接送巴士，交通便利。

滑雪场坡道种类多

石打丸山滑雪场的雪道堪称关东地区最大规模，夜场开放的雪道也是日本国内最大规模之一。为滑雪爱好者们提供丰富多彩的滑雪体验。还有不容错过的鱼沼平原以及越后三山雄伟景致近在咫尺。

设施先进

不断完善的石打丸山滑雪场自2018年起导入了全球最先进的组合型缆车，还有2020年新登场的“Snow Garden”，即使是不滑雪的游客也能充分感受到雪山的魅力，在以透明雪顶帐篷及露台为中心的综合区域内还设有咖啡厅及丰富的活动项目。

关于安全

秉承安全、有趣、学习的营会运营宗旨，安全永远放在第一位。

工作人员/营员配比至少1：5，上雪前严格检查装备和设施，全天24小时守护，确保每位营员都能得到个性化的关怀。

滑雪营体验

专业滑雪体验

滑雪运动需要综合考虑年龄和滑雪经验，精心挑选了适合不同群体的雪场并配备了日本当地滑雪经验丰富的教练， 教练将根据每位营员的滑雪基础，进行小班分组教学，无论是初学者还是滑雪达人，都能在这里找到适合自己的挑战。

海外旅行体验

在领队老师的带领下，孩子们将开啔在陌生国度的探索之旅，海外公共交通搭乘体验，独特的文化体验（比如浅草寺，秋叶原观光，温泉体验，滑雪小镇CityWalk，购物体验），结识来自世界各地的朋友，拓宽视野，培养自信……这些宝贵的经历，丝毫不逊于滑雪本身的价值。

营会信息

营期安排（8天7晚）

1月26日-2月2日

日程

雪场餐食

住宿

酒店2-4人间住宿，当地特色民宿酒店，就在缆车边上，轻松实现滑进滑出； 2-4人间或日式榻榻米式房间。

签证

自行办理，BSCGOODCAMP可提供协助。

教练比例

单板/双板1:3

领队介绍

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】2026年1月26日-2月2日

【集合解散】日本

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人29800元/人（大小同价）

【费用包含】

1、滑雪票，单双板滑雪教练费；

2、雪具使用费： 单板/双板，雪鞋，雪仗，雪服；

3、专业滑雪教练滑雪课程（1：3），首日3小时，营地后续4天每天6小时，共27小时雪山学习与滑行；

4、酒店2-3人间住宿，雪场特色民宿酒店，就在缆车边上，轻松实现滑进滑出；东京市区经济型酒店；

5、营地期间住宿与三餐；雪场餐厅咖喱饭、拉面或定食等；东京市区日式烤肉、火锅体验等；

6、在日本期间的交通费（新干线、电车公共交通）；

7、北京领队老师带队往返，资深中日文领队全程监护；

8、保险：专业旅行意外险。

【费用不含】往返交通、签证费、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，2025年12月20日前取消可退全款；之后及活动前1天内可退50%；活动当天，不退费！

猜你喜欢

一

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

二

一天活动

☞【亲子1日营】柴火饭里的旧时光-野炊亲子营 · 柴火铁锅炖！

☞【周末1日营】凤凰岭登顶，小种子的奇幻之旅，大自然的奇妙故事！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！

☞【周末1日营】北方热带雨林--藤萝谷种子收集计划，亲子徒步，遇见最好的自己！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

三

2-3天

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

四

寒假营地

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

五

寒假亲子

☞【雪季滑雪营-日本】给孩子一段难忘的异国滑雪之旅！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台体验世界上最轻盈干燥的粉雪，拥有一段难忘的滑雪体验，或是在冰雪自然中，拓宽视野

文章编号: 3d31de827ff3887221a7b3fe1d90b5c4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (读领风尚·书香北海丨好书带你畅游粤港澳全运会) 2025-11-12 北海市图书馆   北海市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ3MTA2Ng==&mid=2649783574&idx=2&sn=9a15bdd2b3ffa31174a7ab2bbec2292f

读领风尚·书香北海丨好书带你畅游粤港澳全运会

北海市图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

读者如需了解更多书籍内容，欢迎通过北海市图书馆微信公众号“云阅读”—“数字图书馆”—“掌阅精选”进行查询。

注：如操作提示“需要输入机构名称”，请输入“北海市图书馆”即可。

来源：掌阅精选

整理丨温焕鑫　初审丨陈伟科

文核丨陈琦琪　终审丨覃翠红

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛

文章编号: 5e0c153b7d98e99d251f7393a1796d34
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (见者好运！厦门成群出现！已有多人偶遇...) 2025-11-12 厦达通   厦达通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653793313&idx=2&sn=6d3528a13cf44a67a69e4f6724d472b5

“哇，是白海豚！” 

近日 

多位市民游客在鼓浪屿周边海域等地 

拍摄到中华白海豚结伴畅游的画面 

这群素有“海上大熊猫”之称的 

海洋精灵成群结队 

或跃出水面，或探首嬉戏 

惬意地游弋在海中 

市民在环岛路附近海域蹲守拍摄到结伴嬉戏的中华白海豚。（受访者供图） 

游客幸运偶遇“海洋精灵”

不少市民蹲守记录它们的身影 

“太幸运了！之前还计划去北海追海豚，没想到在去鼓浪屿的船上就看到了灰色、白色甚至粉色的海豚。”来厦门旅游的网友“蘑菇”将自己拍摄的中华白海豚视频分享到社交平台后，迅速引来众多网友点赞。 

图源：小红书@ZI蘑菇蘑菇 

评论区里 

不少有相似经历的网友纷纷留言 

称这样的邂逅 

是一份“专属的幸运” 

不少市民选择“蹲点”守候 

这些“海洋精灵”的出现 

市民在演武大桥观景平台拍摄到出没在海浪里的中华白海豚。（受访者供图） 

11月9日上午9时许，市民卢先生第一次通过镜头记录下中华白海豚在厦门西海域附近“遛弯儿”的画面。 

视频中，六七只体色各异的白海豚结伴巡游，不时跃出海面。“看到朋友发了看到白海豚的消息，我特意赶来碰运气，没想到真遇上了！”卢先生表示，他身边有许多朋友都热衷于观测和记录白海豚。 

随后，记者联系到持续多年监测、记录中华白海豚的市民陈昱。“我是一名中华白海豚爱好者，经常到海边蹲守，有时一等就是两三个小时，还不一定能遇上。”陈昱提供的影像资料中，既有白海豚嬉戏觅食的生动场景，也有市民晨泳时与它们“同框”的难得画面。 

“中华白海豚在民间被称为‘妈祖鱼’，它们世代守护着厦门港，被视为好运平安的象征。”陈昱坦言，“每次见到它们都感到震撼！”作为鼓浪屿原住民，他在小时候经常看到白海豚，“那时只能用眼睛记录，现在可以通过不同设备拍下这些珍贵的画面。”但他强调，拍摄的前提是保持距离、绝不打扰，希望更多人了解并爱上中华白海豚，共同保护海洋环境。 

因生态环境持续改善

厦门海域白海豚频现 

据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，也是海洋生态系统的旗舰物种。中华白海豚幼年时呈铅灰色，随着年龄的增长露出白色的底色，青壮年时全身布满灰色斑点，到老年时全身呈乳白色，运动的时候，因皮下充血呈粉红色。它们通常以家族为单位活动，成员之间相互依存、协作无间。 

那么 

为何近期市民游客能在城市近海 

频频记录到中华白海豚？ 

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静解释道，这其实是厦门海域中华白海豚西部社群季节性分布的正常现象。 

“当气温下降，进入冬春季节，西部社群的白海豚喜欢在整个西港活动，包括从鼓浪屿周边到宝珠屿周边海域。”许静说，这个时节观察到海豚的几率本来就较高。 

此外，近年来随着厦门海域生态环境持续改善，中华白海豚种群数量稳定，结构合理。市民游客与它们相遇的机会也因此越来越多。 

见者好运！ 

-END- 

来源丨厦门日报、网络 

厦达通整合转载（若有侵权请联系删除） 

      往期推荐 

       在看点一下，大家都知道 

文章编号: b99ca679fb1555bd1d491f623344c386
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (保护中华白海豚系列之二 《读书笔记》) 2025-11-12 WildLifesOurLives   WildLifesOurLives

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5NDk5MA==&mid=2247487837&idx=4&sn=620a2a33b3df244a0ebff1cf6f28c92c

点击上方「蓝字」关注我们 

            "众里寻它千百度..." 

它是谁，它在哪儿，它吃什么，它还能在我们身边自由的生活吗…… 

为了进一步了解中华白海豚，在北京潘文石生物多样性研究中心潘岳老师的指导帮助下，阅读了我国著名海兽研究专家王丕烈教授的学术著作《中国鲸类》，在中华白海豚研究领域引用王教授的数据最主要的是用来描述其外形特征和与其他种类的不同之处。在这个报告里我负责向同学们汇报初步的学习情况。 

（图片来自于《中国鲸类》P263） 

《中国鲸类》作者：王丕烈 出版日期：2012年 

“我国著名的海兽研究专家王丕烈教授，1950年山东大学水产系毕业后，即到旅大水产公司从事海洋渔业捕捞技术研究。1955年，他参加了我国首次捕鲸的筹备工作，接着长期随船出海探捕鲸类，在十分艰苦的条件下，亲自观察并记录各类鲸种的生态习性，积累了大量极其难得的研究资料。他根据自己已搜集的资料，参阅了大量中外文献，先后发表了论文40多篇，专著2部，合著6部，为我国海兽研究做出了突出的贡献。后中国1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》严禁猎捕，这一措施使今后采集标本增加了难度，从而亦使本书已收集到的资料益显珍贵。本书是我国前所未有的、比较系统完整的中国鲸类专著。 

它的出版，为我国鲸类的科学研究和资源管理保护提供了基础资料。”—— 中国科学院院士 

     探究 

        1⃣️：测量 

关于观察与测量中华白海豚，通过阅读概括我们可以从以下几个方面进行探索 

        2⃣️：分类 

（拍摄：北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 赵一先生 拍摄于广西钦州三娘湾） 

通过对中国沿海各地获得的标本的测量，以及对生物活动的观察，让我们可以掌握到中华白海豚的特征，及与其它海豚的不同之处，这是帮助物种分类的重要方 

1: 依据外形特征或头骨差异/对形态和骨骼进行比较 

按照这种方式，目前维持5种属为白海豚属Sousa Gray(1866)。 

  

2:地理分布不同 

分布于非洲西海岸的大西白海豚 S.teuszii， 

分布于印度洋沿岸铅色白海豚S.plumbea 

分布于西太平洋沿岸的中华白海豚S.chinensis。 

  

3:现代生物分子学DNA 

        3⃣️：举例说明中华白海豚分布情况 

（此为《中国鲸类》出版日期2012年以前的历史分布数据） 

（标记前原图来自于国家测绘地信局） 

1⃣️：黄海水域以往未曾有中华白海豚出现，但2003 年5月9日在黄海北部辽宁省庄河市大郑镇银窝村近海 (39°35'01"N，22°52'50"E)架子网误捕一头雌性中华白海豚，经抢救无效死亡。这是迄今为止该种发现的最北记录，可能是偶然漂游而来的现象。liu 

2⃣️：1982年9月12日长江口川沙县的横沙岛附近，由三甲港水产公司捕获1头雄性中华白海豚，为本种出现在长江口的首次记录，该标本由上海自然博物馆收藏。中华白海豚向北达东海北部长江口，并可进入长江。 

3⃣️：福建省水产研究所于1963年13月得5个不同体长的胎儿，体色灰蓝色，腹面较淡，7月13日得个6.8cm的胚胎，全身白色，略呈透明，皮下有许多血管明显可见 (汪伟洋，1965)。 

4⃣️：厦门港水域为福建沿岸中华白海豚数量最老的栖息区。目前种群数量约有60~80头 (刘文华等，200;黄宗国，刘文华，2000)。南京新范大学2004~2005年调查厦门中华白海豚种群数量66~98头。1983年5月21日有2头进入闽江，在离闽江口约 45km处的尚干镇被获(李树青，1995)。在福州附近水域存在有小的群体。 

5⃣️：在台湾省直至1999年和2000年才在苗栗和桃园各搁浅1头(周莲香，2000)。本种在台湾省的分布可能只局限于西北沿岸水域，而且数量甚少。 

6⃣️：珠江口水域包括香港水域为中国沿岸中华白海豚种群数量较多的栖息区，常年可见，通过截线调查观测，个体拍照识别，估计该水域本种数量约有 2000头 (王不烈，1999;陈涛等，199:Jefferson and Leatherwood，1997; Huang and Jefferson，2004)。1992年为修建赤腊角新机场再一次爆破中曾炸死数头。 

7⃣️：广东省肇庆标本有中国沿海获最大体长雄性2.54m，雌性2.58m。最大体重雄性 206kg雄性250kg雄成体体长 2.54m。 

8⃣️：广东湛江水域有一个较大的种群，数量约有 1000头 (徐信荣等，2012)，该种群的栖水域环境条件优于厦门港水域。 (王丕烈等，2007)。 

9⃣️：2003 年以来在钦州三娘湾常发现10多头至20余头的群体经常出没。北京大学生命科学学院已在该海域进行分布调查。广西沿岸由钦州至北海水域的种群数量估计约有300头，其栖息环境优于珠江口水城(王不烈等，2007)。 

资料自《中国鲸类》P263-P286 

        4⃣️：食物来源 

（拍摄：北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 赵一先生 拍摄于广西钦州三娘湾） 

主食鱼类，也吃虾类和乌贼等 

                      以上所有资料来自于2012年12月出版的王丕烈教授的著作《中国鲸类》，所以，本文的历史数据为2012年以前所得出，欲知中华白海豚在中国沿海的分布、生活现状如何，请关注下期文章。 

END 

文案｜李祺骧 

校正｜于若初 

排版｜于若初 

审核发布｜于若初 

          往期推荐 

          公众号：WLOL 

直接果断扫码关注！！！ 

扫码关注 了解更多内容 

点个「在看」你最好看 

文章编号: a342fc2e3cb624d137c10a17504cbf71
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新年新气象，来看看“粉色海豚”吸吸欧气吧！——中华白海豚) 2025-11-12 WildLifesOurLives   WildLifesOurLives

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5NDk5MA==&mid=2247487837&idx=2&sn=1256819ead9de223ff0ff151949f2852

点击上方「蓝字」关注我们 

            前言 

清爽的离岸风吹起浪尖，一切都赋予了生机。如果你能在一望无际的海平面上，看到中华白海豚探出头来，生命的魅力超越所有景象。 

The crisp offshore wind blows the tops of the waves, bringing everything to life. If you can see Chinese white dolphins poking out their heads on the endless sea level, the charm of life surpasses all sights. 

     视频号传说中的“粉红海豚” 

视频中的中华白海豚是不是美丽动人，仿佛仙境中存在的神兽，身体上的粉红色更似少女梦中的颜色一样。其实，视频中是有滤镜的效果，在现实生活中，它的粉更像是淡粉色的康乃馨。 

Isn't the Chinese white dolphin in the video beautiful and moving, like a mythical beast in a fairyland, and the pink color on its body is more like the color in a girl's dream. In fact, there is a filter in the video. In real life, its coloris more like a pale pink carnation pinker than in the video. 

不过，白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，更不是变异，而是表皮下的血管（血管中运输的血红蛋白）所引致，这与调节体温有关。中华白海豚一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的白花色。 

However, the pink color of the white dolphin is not caused by pigments, or a mutation, but by the blood vessels (hemoglobin transported in the blood vessels) under the skin, which is related to the regulation of body temperature. Chinese white dolphins generally fade from dark gray at birth to white as adults. 

  

（拍摄：李祺骧 2021年于广西钦州三娘湾） 

中华白海豚属于国家一级保护动物，身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。 

The Chinese white dolphin is a national first-class protected animal. Its body is slender and spindle-shaped, and its beak is protruding and long. New-born dolphins are around 1 meter long and reaches 2-2.5 meters after reaching sexual maturity (the longest reaching 2.7 meters) and weighing 200-250 kg. The dorsal fin is located near the center and is in the shape of a backward-inclined triangle, the pectoral fin is relatively round, with a wide base, and is extremely flexible in movement; the caudal fin is horizontal, strong and powerful, and is divided into two symmetrical lobes with a central notch, which is conducive to its fast swimming. The eyes are black and shiny, and there are 20-37 conical teeth of the same type on each side of the upper and lower jaws (the number of teeth in the upper jaw is around 30-36; the number of teeth in the lower jaw is around 24-37), and the dentition is sparse. The snout is narrow, pointed and long, less than one-tenth of the body length. The beak is clearly separated from the forehead by a "V" shaped groove. There are relatively fewer and longer bones in the vertebrae. There are 5 fingers on the flippers. The whole body’s color is ivory or milky white, with many small gray-black spots scattered on the back and some abdomens being slightly pink. The short dorsal fin, thin and round pectoral fin and well-proportioned triangular caudal fin are all brownish gray (tinted with light red). 

（拍摄：北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 赵一先生 拍摄于广西钦州三娘湾） 

在分布上，主要位于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，在我国的广西北部湾、珠海、广东省和福建省沿海地区等，都有野生种群出现过的记录。 

The earliest record of discovery of their discovery in China was in the Tang Dynasty and Early Qing Dynasty. 

  

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期。 

据《广东新语》记载，“有卢亭者，新安大鱼山与南亭竹没老万山多有之。其长如人，有牝牡，毛发焦黄而短，眼睛亦黄，而黧黑，尾长寸许，见人则惊怖入水，往往随波飘至，人以为怪，竞逐之。有得其牝者，与之媱，不能言语，惟笑而已，久之能着衣食五谷，携之大鱼山，仍没入水，盖人鱼之无害于人者。” 

In terms of distribution, it is mainly located in the Western Pacific Ocean, the Indian Ocean, and East Sea. There are records of wild populations in China’s Guangxi Beibu Gulf, Zhuhai, Guangdong Province, and coastal areas of Fujian Province. 

       是中华白海豚还是白鱀豚？ 

（此图为中华白海豚，拍摄：北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 赵一先生 广西钦州三娘湾） 

（此图为白鱀豚，来自于网络） 

“中华白海豚”与“白鱀豚”是不是看起来有点像，连名字都有点像？不过，请记住它们可不一样，要区分开哦！ 

通过刚刚对中华白海豚和白鱀豚的介绍，可以发现它们生活的水域不同，并且，在外貌上也有极大的不同之处。 

正是由于大家对于它们的不了解，所以会将中华白海豚的照片误作为白鱀豚的照片宣传（如下图），最终导致我们对这两种水中可爱的生灵误解越来越深。 

Do the names "Chinese White Dolphin" and "Baiji" resemble each other? Keep them separate, though, as they are distinct from one another. 

Through the introduction of the Chinese white dolphin and Baiji dolphin from above, it is obvious that they inhabit very distinct bodies of water and have remarkably diverse appearances. 

The reason why images of Chinese white dolphins are misidentified as images of Baiji dolphins (as seen in the image below) is because people do not really understand them, which ultimately results in our misinterpretation of these two beautiful aquatic animals. 

（被当成白鱀豚介绍的中华白海豚，截图来自网络） 

         现在由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍！所以，为了我们的地球上共同呼吸氧气的生物，请大家关注我们WLOL！让我们行动起来，认识更多的野生动物，认识更多野生动物的现状，认识更多的中国本土野生动物！所以，为了我们的地球上共同呼吸氧气的生物，请大家关注我们WLOL！让我们行动起来，认识更多的野生动物，认识更多野生动物的现状，认识更多的中国本土野生动物！ 

Chinese white dolphins are now especially vulnerable to interference from human activities since they live in estuaries and coastal regions, which frequently coincide with economic development zones and shipping-intensive locations. The destruction and disappearance of suitable shallow sea habitats brought on by reclamation and other projects, accidental harm from fishing nets, ship collisions, noise pollution brought on by projects and ships, water pollution from pesticides and coastal industries, and overfishing-related fishery depletion severally impact the Chinese white dolphins' ability to reproduce and survive. 

So please pay attention to our WLOL for the sake of the diverse species on our planet! Let's take action to discover more about wild animals and more native wild animals in China! 

WLOL 

文案｜李祺骧 

校正｜于若初 

排版｜于若初 

翻译｜张瑞然；况乐萱 

审核发布｜于若初 

          往期推荐 

          公众号：WLOL 

直接果断扫码关注！！！ 

扫码关注 了解更多内容 

点个「在看」你最好看 

文章编号: 5287b12b6b406d7406978696cb45fd9b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《感受大自然——中华白海豚之旅》) 2025-11-12 WildLifesOurLives   WildLifesOurLives

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg5NDk5MA==&mid=2247487837&idx=3&sn=f32b667f9451b42f541edb19eae4b9b4

2023年7月26日，我来到了广西的钦州市的一个小渔村，体验了定向越野、寻找白海豚等有趣的活动。

                  （去寻找船长的A组组员们） 

早上六点，我们准时出门，进行定向越野，去寻找关于船长的一些线索，我们伴着海边咸咸的微风，跟着地图，一路向西，走到了三娘石的附近。赫然映入眼帘的是三块高高的长得像小山的石头，前面有些土，土上插着许多的香，可见当地人都对这三块看似普通的石头保持着敬畏和尊敬。在三娘石的附近，我们还看到了艄公石和包子石，听说当地渔民出海前都会拜一拜这些石头，以保证出海平安。我们在这附近顺利找到了需要的线索 ，出发去找我们的船长，请他带我们出海。 

  

                       

   （A组成员与船长的合影） 

我们根据判断向东走了大概20分钟，我们顺利地来到了苏六哥（船长）的家，吃上了早饭，八点，我们准时跟着这位经验丰富的船长坐上了船，前往沙督岛。这是我长大有印象以来第一次坐快艇出海，不得不说，这个过程比我期待的还要有趣——在太阳的照射下，海水反射出粼粼波光，我们随着海浪一颠一颠，时而遇上更大一点的浪，我们便可以体会到一种类似过山车的失重感，非常有趣。同时，清新又伴随着海盐味的风扑面而来，还时而又海鸥在我们头顶飞过，是一种从未有过的新奇的体验。 

                

    （A组小组成员及老师出海合影） 

八点半左右，我们顺利抵达沙督岛，接下来，我们的任务是抓几只角眼沙蟹，并进行螃蟹赛跑比赛。说实话，对于这种又钳子的生物我只敢吃，完全不敢碰，因此我只在旁边时而帮忙挖挖土，时而找找好看的贝壳。我们组最后找到了八九只沙蟹，从中选择了一只最大的去和另一组比赛。值得一提的是，在朋友的鼓励下，我鼓足勇气拿起了一只螃蟹，将它放入跑到进行比赛，它也很争气的获得了冠军，这个小小的突破令我开心了好久。 

                                  （角眼沙蟹） 

                 

       （拍摄：北京潘文石生物多样性研究中心主任：赵一） 

九点，我们结束了比赛，将沙蟹全部放生，又回到了快艇上，我们接下来的目标是去看中华白海豚。这种生物我从来只在网络上和书本上看到过，我从未设想能在现实中的海洋中见到这种可爱聪明的生物，因此十分的期待。或许是拜了那些石头的缘故，我们很顺利地看到了好几只中华白海豚。他们似乎一点不害怕我们，在附近游来游去，逍遥快活，看上去就很机灵可爱。返航也很顺利，第一次的出海经历深深吸引我，无论是海天一线的奇景，还是海风拂面的清爽，我到现在都难以忘怀。 

  

               （科研组成员及老师出海合影） 

下午，我们去了一个白海豚的一个展馆，学习到了很多知识。我们首先了解到了三娘石的来历和传说，便正式进入了展馆。 

                            （展馆的前言） 

这次的参观让我学到了很多，丰富了我的生物知识。我了解到了海豚的进化史，也了解到了许多不同种类的海豚以及其分类，最重要的是，我深刻意识到了保护生态的重要性。展馆中有一个例子令我印象深刻，大概是说1381年，海洋当中有一座不起眼的小岛，岛上有一种名叫渡渡鸟的生物，他们本来无忧无虑自由自在，然而，有一天，人类来到了这座小岛，并大开杀戒。300年间，上万只渡渡鸟被人们吃光，这个物种就这么灭绝了。值得一提的是，在渡渡鸟灭绝后，岛上一种叫大颅榄树的植物也随之走向灭亡，因为其生长传播都离不开渡渡鸟的帮助。这意味着渡渡鸟的灭亡不仅给地球的物种多样性带来了打击，也给小岛的生态系统带来了沉重的打击。 

  

      

当这些例子不止出现在课本中，不只是囫囵吞枣走马观花的粗略一看，而是细细地深入了解，我才真正的意识到保护生态刻不容缓，真的不是开玩笑的！正如展馆中所说“人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现与地球，除非乾坤倒转，宇宙重来”。 

                   

    （参观 

    钦州中华白海豚博物馆）  

  

这是我来到三娘湾的第一天，不仅收获了快乐，也学到了不少的知识。当一些曾经只在网络或者书本中看到的事物真真切切的出现在你眼前的时候，这种震撼真的无法用言语表达。 

             （出海快艇照右2为作者：陈思羽） 

                          - The END - 

                  

  指导老师：北京潘文石生物多样性研究中心—潘岳           

                               编辑｜陈思羽 

                        校正｜陈思羽、李祺骧 

                         排版｜李祺骧 

                       审核发布｜侯子安、李祺骧 

                      

                      

文章编号: e957eeb280a73719c12bd2b519df8272
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (纯享桂西南~报名立减200元/人，11、12月天天发团￥2699起南宁、巴马、北海、赠送赶海双飞六日游) 2025-11-12 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655302589&idx=5&sn=5cbd5c6caf392c998b35203328b6a8a5

纯享桂西南~报名立减200元/人，11、12月天天发团￥2699起南宁、巴马、北海、赠送赶海双飞六日游

漳平欢乐假期

中元国旅漳平营业部

趣游国旅漳平营业部 

旅游报名热线

7566668、7566669

联系人

黄一兰 13850637655

邓杏芳 15280356736

黄一粟 15259043475

郑克红 13906073556

公司地址

漳平市江滨路20号

（汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下）

点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们

纯享桂西南

产品特色

产品特色： 

☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

团期价格

厦门/福州·双飞

11月13号-12月31号·天天发班

成人价格：3480元/人儿童价格：2899元/人房差：550元/人

泉州出港·双飞

每周二、三、四、六发班

成人价格：3180元/人儿童价格：2699元/人房差：550元/人

1、儿童价格为2-11周岁：只含往返车位、正餐半餐、导服费；不含门票，不占床，不含早。

2、75岁以上以及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；3、2-10人以内司兼向导普通车，如果达到11人及以上2+1座车+派导游；4、如果人数少不足无法开餐，到时按实际退餐标。

详细行程

D1:厦门/泉州-南宁

餐:自理   住宿:南宁

（出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

歺:早中晚  住宿:巴马/百色

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

歺:早中晚  住:靖西/德保

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海

歺:早中  住宿:北海/钦州

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

歺:早中 住:南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

D6:南宁-出发地

餐:早   住:家

早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。

【温馨提示】：

1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！

2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）

费用包含

【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店、维也纳或其它同级

北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

【用餐】5 早 6 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。

保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！

费用不含

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

航空提示

近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）

温馨提醒

18. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

19. 微信公众号 -  (再穷再忙，也要在年底带孩子去旅行的8个城市！争取一年去一个！！) 2025-11-12 小羽旅游记   小羽旅游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM2MTQ2Nw==&mid=2247488831&idx=1&sn=d37fed76e66eefae6f46e2eb377b5839

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    1                             

                  

                       

                                

       引言                     

大家好，今天是来和大家种草年底亲子游城市的小羽~ 

         都说旅行是最好的教育，可钱包总是不够厚实。但你知道吗？有些地方，花小钱也能给孩子大世界！ 

说真的，每次看到朋友圈里那些带娃环游世界的照片，我都羡慕得要命。但仔细想想，其实国内就有很多宝藏城市， 12月去正合适，既避开了人群，价格还超友好 ！ 

找了好久，终于整理出这8个城市。有些你可能听过，有些绝对小众到爆！                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    2                             

                  

                       

                                

       西双版纳：热带雨林里的亲子时光                     

12月的版纳，简直是老天爷的恩赐。 

25度的温暖阳光，孩子们可以短袖撒欢儿 。而且这个季节是旱季，不用担心突然下雨打乱行程。 

带孩子去中科院植物园最棒了！那些奇奇怪怪的热带植物，比任何科普书都生动。 见血封喉树、跳舞草，每一样都能让小朋友瞪大眼睛 。 

✅ 推荐路线：告庄西双景→总佛寺→星光夜市   

⚠️ 注意：晚上温差大，记得带件薄外套 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    3                             

                  

                       

                                

       北海：银滩上的童年记忆                     

天下第一滩不是吹的 。 

12月的北海，温度刚好15-20度，海风轻柔得像妈妈的手。孩子们可以光着脚丫在沙滩上狂奔，那种快乐真的无价。 

银滩的沙子细得像面粉，踩上去软软的。 就算不下水，光是堆沙堡就能玩一整天 。 

 必去：涠洲岛看火山地质   

 交通：高铁直达，方便得很 

老街的骑楼建筑也值得逛逛。那些斑驳的墙面，诉说着百年的故事。 给孩子讲讲这里曾经的繁华，比历史课有趣多了 ！ 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    4                             

                  

                       

                                

       腾冲：火山温泉的奇妙世界                     

说到腾冲，你想到什么？温泉！ 

12月泡温泉简直太爽了 。热海景区的大滚锅，孩子们看得目瞪口呆——原来地球还会"煮鸡蛋"！ 

和顺古镇更是绝了。石板路、古宅院，每一处都充满故事。 带孩子走走那些小巷，听听风铃声，时光都慢了下来 。 

✅ 体验项目：温泉蛋DIY、古镇寻宝   

⚠️ 小贴士：温泉别泡太久，小朋友容易累 

火山国家地质公园也超棒。 爬上火山口俯瞰，给孩子科普一下地球的"脾气"，比课本生动一万倍 ！                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    5                             

                  

                       

                                

       普洱：茶香里的慢时光                     

普洱比版纳更安静，更适合想要深度体验的家庭。 

12月的普洱温度正好，15-22度，不冷不热刚刚好 。带孩子去茶园走走，看看那些绿油油的茶树，呼吸最纯净的空气。 

景迈山的古茶林特别震撼。 千年古茶树，比孩子的曾曾祖父还老 ！在这里，时间仿佛有了重量。 

墨江的北回归线标志园也值得一去。 让孩子踩在北回归线上，感受地理课本里的知识变成现实 。                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    6                             

                  

                       

                                

       防城港：边境海滨的小众美好                     

这里真的太小众了！ 

与越南一河之隔，充满了异域风情 。12月的防城港，温暖湿润，海鲜肥美。 

京族三岛是亮点。 孩子们可以看到不一样的民族文化，听听京族的独弦琴 。那种音乐，空灵得像海风。 

白浪滩的浪花特别壮观。 海浪拍打礁石，激起的水花能有好几米高 ！孩子们看得兴奋不已。                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    7                             

                  

                       

                                

       钦州：海豚湾里的惊喜相遇                     

想看野生海豚吗？钦州绝对是首选！ 

三娘湾的中华白海豚，12月是最活跃的时候 。坐船出海，运气好的话能看到成群的海豚跃出水面。那一刻，孩子们的尖叫声比海风还响！ 

这里还是蚝乡呢 。肥美的生蚝，12月正是最佳品尝期。虽然小朋友可能不太爱吃，但看看渔民养蚝的过程也很有趣。                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    8                             

                  

                       

                                

       德宏：边境线上的多彩世界                     

芒市和瑞丽， 一个州府一个口岸，各有各的精彩 。 

12月的德宏，温度15-23度，傣族和景颇族文化浓郁得化不开。勐焕大金塔在阳光下闪闪发光， 孩子们会被那种金碧辉煌震撼到说不出话 。 

瑞丽的"一寨两国"更神奇。 一个村子，一半中国一半缅甸 。孩子们站在国境线上，一脚两个国家，那种奇妙体验绝无仅有！                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    9                             

                  

                       

                                

       临沧：秘境里的茶马古道                     

最后推荐临沧， 这里是真正的秘境 。 

翁丁佤族村落（注意：部分区域在重建，去之前确认开放情况），原始得让人屏息。 孩子们能看到最原汁原味的少数民族生活 。 

凤庆的茶马古道遗迹也值得走走。 那些被马蹄踏出的石坑，承载着多少商旅的故事 ！                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    10                             

                  

                       

                                

       实用攻略时间                     

预算控制秘籍：   

✅ 错峰出行：避开元旦假期，选择12月中旬   

✅ 住宿选择：民宿比酒店便宜，还能体验当地生活   

✅ 交通规划：高铁+当地包车，性价比最高   

✅ 餐饮策略：当地小店比景区餐厅实惠太多 

带娃必备清单：   

 常用药品（感冒药、腹泻药、创可贴）   

 防晒霜（南方紫外线强）   

 薄外套（早晚温差大）   

 相机（记录美好时光）   

 零食（安抚神器） 

⚠️ 特别提醒：12月是旅游淡季，但南方这些城市依然会有游客，热门景点最好提前买票。 

每个城市建议停留2-3天，慢慢体验，别赶行程 。毕竟带着孩子，节奏太快他们会累，大人也遭罪。 

说到底，旅行的意义不在于去了多远的地方，而在于 和孩子一起看世界的那份心情 。哪怕只是在海边堆沙堡，在古镇里数石阶，那些共同的回忆都是无价的。 

再穷再忙，也别忘了给孩子一个看世界的机会。 这8个城市，每一个都能在有限的预算内，给孩子无限的惊喜 ！ 

争取一年去一个，等孩子长大了，这些美好的回忆会是他们最珍贵的财富。 

你准备好了吗？年底就出发吧！                 

                   

              

         

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: eb2b352166c1848ce3ccebdd2bc0af1b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 【北国伊春冰雪童话亲子营】18种玩法全覆盖！越野车穿林海+不限时滑雪+冰上嘉年华+踏雪寻鹿，3晚连住+体验不重样 

2.【奇幻雪国哈亚雪亲子营】深度雪乡38H，北极熊酒店，与熊“共眠”，东北虎大型“吸猫”现场，雪地车&雪地摩托穿越林海雪原，硬核雪国之旅 

3.【雪域探索:魔幻长白山】荒野猎人“实弹”狩猎，温泉“铁锅炖自己”，复古铛铛车非遗时调演出，一次解锁20+冰雪组合玩法 

4.【北纬30°神农架冰雪亲子营】南方滑雪性价比之王，2大雪场玩转单/双板，探访“原住民”野生金丝猴，出入无人之境 

5.【乌兰布统雪原牧歌亲子营】高性价比玩雪首选！全天滑雪体验、越野车穿越、冬日雪骑、游牧音乐会、rua驯鹿、渔猎冬捕、长城徒步、冬日温泉 

6.【轻奢莲花酒店亲子营】火山“星际穿越”+S级黄河悬崖民宿+沙漠莲花酒店，寒假度假遛娃直接封神 

热带雨林海岛主题亲子营 

TOPIC 

主打温暖气候、海洋 / 雨林 / 动植物体验 

【海南东线亲子骑行营】东线6天5晚·全程五钻酒店（2晚万豪｜航天游学、冲浪、地笼赶海、海鲜大餐、博物馆游学） 

【海南万宁顶奢亲子营】住1晚亚特兰蒂斯+2晚石梅湾艾美+1晚丽思，亚特兰蒂斯嘉年华，冲浪，赶海，椰子树跳水，咖啡手工 

【奢玩西双版纳亲子营】西双版纳洲际度假酒店、小熊猫庄园、神奇动物在哪里、暗访夜精灵、漫步空中森林动植物学专家带领穿越原始雨林、寻踪野象公益和科考同行 

【桂西南新发现亲子营】涠洲岛追鲸&喀斯特探秘｜穿越中越边境，观测白头叶猴，挑战雨林秘境，海岛火山地质科考！涠洲岛砍香蕉体验 

【秘境滇东南亲子营】藏着云南冬日摄人心魄的光影，2节古生物游学课程，走进恐龙考古发掘“第一现场”，闯进“东方魔幻城”，住哈尼族蘑菇屋！ 

【邂逅崇左亲子营】超高性价比，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光 

文化研学/地质探险主题亲子营 

TOPIC 

主打历史文化、地质探索、人文研学 

【环球版北京亲子营】行走的课堂，培养民族自豪感、传承传统文化技艺、体验多文化的交融,畅玩环球影城 

【寻迹成都大熊猫义工亲子营】全程五钻度假酒店、品宫廷蜀国宴、探秘三星堆考古、大熊猫研学...一次玩遍成都特色 

【贵州轻奢奇遇记】入住安纳塔拉，全程5钻奢享奇遇｜探秘宇宙、瀑布勘测、丛林课堂、桥梁重器、勇闯地心、探访瑶寨 

【探秘贵州上天入地小勇士】中国天眼FAST、喀斯特地址奇观、平塘望天坑、中国天硐地心、平塘特大桥,天空之桥 

【豫韵风华河南亲子营】经典必去IP+文化符号里的深度体验+小众玩法+非遗+文物 

【蘑菇屋寻龙记】亲子主题蘑菇野奢梦幻酒店,黄果树大瀑布、布依族古村互动、溶洞探险、村落古寨私享金色油菜花海,花海骑行 

【晋山晋美山西亲子营】经典必去IP+深度趣味玩法+人在江湖+远古版乐高+地心探索 

02 

少年独立啔航营 

 放手，是给孩子最好的成长礼 

【适合人群】7-15岁，渴望独立、需要锻炼生活技能和社交能力的少年。 

【我们解决的核心问题】孩子过度依赖、缺乏自理能力与团队协作意识。我们提供一个“安全放手”的环境，让孩子在导师的引导下，学会自己解决问题。 

【核心亮点】 

· PBL项目式学习： 通过真实的项目（如策划一场晚会、解决一个环境问题），培养领导力与创造力。 

· 生活技能全覆盖： 从内务整理到财务管理，从时间规划到应急处理，全方位独立训练。 

· 资深导师引导： 高配比导师团队，不仅是守护者，更是观察者和引导者，记录孩子每一个成长闪光点。 

1.【三亚冲浪潜水营】红树林科普、鸟类观察、走进原生态椰林、采摘鲜椰、深海潜水体验,帆船出海体验 

2.【哈尔滨冰雪奇趣独立营】滑雪体验、名校研学、冰雪大世界,东北虎林园 

3.【北京研学独立营】天安门升旗、沉浸式故宫研学、万里长城热血之约、清北学霸面对面,畅玩环球影城 

4.【风起洛阳研学独立营】五千年华夏文明、探寻中原古都、河南省博物院、唐三彩文化园、洛邑古城、龙门石窟, 少林寺 

5.【成渝双城记研学独立营】从锦官城到嘉陵岸，解锁一场跨城的成长奇遇 

6.【沪杭科技研学独立营】即将上新 

7.【雪精灵滑雪高阶营(亚布力滑雪场)】即将上新 

8.【雪精灵滑雪中阶营(英山桃花冲滑雪场】即将上新 

9.【雪精灵滑雪初阶营(英山桃花冲滑雪场)】即将上新 

10.【雪精灵滑雪启蒙营(英山桃花冲滑雪场)】即将上新 

11.【大理洱海骑行独立营】即将上新 

12.【大湾区研学独立营】即将上新 

03 

全球视野游学营 

在世界课堂，定义未来竞争力 

【适合人群】10-18岁，有英语基础、希望开拓国际视野、为留学做准备的青少年。 

【我们解决的核心问题】 “游”与“学”的脱节。我们深度融合语言学习、文化体验与学术探索，让孩子真正“学在世界”。 

【核心亮点】 

· 官方合作资源： 直通海外顶尖学府、官方语言学校，体验原汁原味的插班课程或学术工作坊。 

· 全球化社交圈： 与当地学生、国际团队共同学习生活，建立最初的全球人脉网络。 

1.【澳大利亚&新西兰深度研学营】悉尼大学、墨尔本大学、奥克兰大学、悉尼歌剧院、昆士兰大学、毛利文化村 、新南威尔士大学 

2.【日本印象研学营】即将上新 

3.【新加坡国际研学营】即将上新 

文章编号: 56bf53c5ffe584a5841b1082f8f0cfb6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西日报：广西文学从高原迈向高峰) 2025-11-12 文学桂军   文学桂军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIyNzY1OQ==&mid=2247495750&idx=1&sn=31b3ee861ea661f07ea3781dc5ea9e11

11月10日下午，刚建成不久的文学桂军数字展陈馆，著名作家东西正陪同前来广西讲学的内蒙古作协副主席额尔敦哈达进行参观。在这座广西首个利用AIGC、大模型数字人等技术打造的文化类数字展陈馆，“文学桂军壮景”的大屏幕十分引人关注。 

“系统里容纳了首批入馆的广西文学桂军的全量数据，手指在大屏幕上轻轻一碰，选择地域分布、年代分布和民族分布、文学荣誉等选项，即可显示出广西文学百年发展成果。”工作人员点开“文学荣誉”选项，向记者展示广西文学“十四五”期间的斐然成绩：2023年8月，作家东西凭借长篇小说《回响》荣获第十一届茅盾文学奖，实现了广西在中国长篇小说最高奖项上“零”的突破。他由此成为广西首位斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家，跻身全国顶尖作家行列。这不仅是其个人的荣光，更是广西文学整体实力跃升的标志。 

今年，作家王勇英的《狼洞的外婆》斩获全国优秀儿童文学奖，这也是15年后广西作家第三次获得该项大奖。少数民族作家表现也颇为亮眼，在两届骏马奖的评选中，有6名广西作家折桂。在中国作协四大奖的另一项鲁迅文学奖的评选中，广西作家也入围复评。 

当我们把目光从大屏幕转向当前的广西文学创作时，同样令人眼前一亮：今年仅10月，40名广西作家就在全国30余家重点文学刊物发表作品42篇（首）；作品《旧街，我与乡贤》荣获第十一届冰心散文奖；第十二届广西文艺创作铜鼓奖评选结果揭晓，11部作品获得表彰…… 

“作家最终要靠作品说话。”作为广西作协主席，也是广西文学创作领头羊的东西告诉记者，“这份成绩单，是‘文学桂军’潜心创作、砥砺前行，不断从高原向高峰迈进的生动见证。” 

回望“十四五”，广西文学取得斐然成就绝非偶然，是自治区党委、政府高站位谋划、系统性推进的结果。 

广西深入贯彻落实国家“十四五”文化发展规划，紧扣铸牢中华民族共同体意识这一主线，将文艺创作纳入全区高质量发展大局统筹部署，出台《广西文艺“出精品、出人才”激励计划实施办法（试行）》，修订《广西优秀文化文艺作品奖励办法》，恢复实施签约文艺家制度，设立广西艺术基金，构建覆盖创作全周期的政策扶持体系，极大激发了广西作家奋力攀登文学高峰的创作热情。 

5年来，广西有20多个作品（项目）获得中国作协重点项目扶持，3名作家获得广西文化名家工作室签约，9名作家成为广西签约文艺家。他们坚守人民立场，持续深化“深入生活、扎根人民”主题实践活动，长期深入一线采风，感受时代脉搏，书写山乡巨变，描绘壮美广西，让文学真正“从人民中来，到人民中去”。 

“这半年来，我在都安瑶族自治县龙湾乡定点深入生活，看到一些乡镇干部一辈子都在基层一线奋斗，于是他们成为我这部小说的原型。”尽管年过六十，河池市文联主席红日目前仍然坚持创作。作为2024年中国作协作家定点深入生活的项目，他的最新长篇小说《姐夫同志》在今年《民族文学》第11期刊发，备受关注。 

一批聚焦乡村振兴、民族团结、生态文明建设、平陆运河建设的现实主义力作相继问世，部分作品被改编为影视剧、话剧等，实现社会效益与市场价值双丰收。还有部分作家、作品荣获第五届茅盾新人奖·网络文学奖、百花文学奖、吴承恩长篇小说奖、冰心散文奖等知名文学奖项。 

青年力量是文学高原长青的关键，广西素来有培养青年作家的优良传统。 

广西大学文学院研二学生、00后作家顾骨（黄鼎雄）尽管从2020年才开始小说创作，但今年就迎来井喷式发表，发表的11篇中、短篇小说中，《失虎之夜》《去南国买槟榔的一夜》等被《小说选刊》《小说月报》转载，他也成为广西新时代作家中的佼佼者。 

他说：“这些年，自己的原创作品符合扶持要求的都得到了奖励，为此深受鼓舞。现在，我正在构思创作中篇小说《蜃楼》等作品，希望能早日和读者见面。” 

数据显示，2019年以来，广西每年安排400万元专项资金扶持原创文学作品。2021年至今，累计686人次、1669篇作品获支持，其中青年作家占比超1/3。 

今年7月，广西在连续十届泛北部湾网络文学大赛基础上，打造首届“白海豚杯”网络文学大赛，总奖金达200万元。此外，广西设立“漓江文学奖”“广西青年文学奖”，为青年作家搭建展示才华的舞台。今年第二届漓江文学奖系列活动媒体总曝光量超过30亿，获奖作品《泥潭》销量近80万册，创下文学领域的销售奇迹。 

“青年是文学的未来。文学桂军要勇立潮头，不断创新，为广西乃至文学事业注入新活力，我们才能迈向更高的高峰。”广西作协党组成员、副主席蒋锦璐说。 

广西作协还积极推动文明交流互鉴，讲好中国故事、广西故事。2023年7月，中国作协东盟文学交流中心在南宁揭牌，依托该交流中心，开展东盟国家青年作家来桂研讨采风等系列活动，广西与东盟国家作家线上线下交流成为常态。东西带队出访越南、柬埔寨、英国、匈牙利等国家，《回响》《没有语言的生活》《顶牛爷百岁史》《非洲小城的中国医生》《新声》等一批作品被译为多语种出版，成为讲好中国故事、传播广西声音的重要文化使者。 

站在“十四五”收官与“十五五”谋划的历史交汇点，广西文学事业正迎来新的跃升契机。广西作协将深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，重点围绕铸牢中华民族共同体意识、AI智能赋能文学工作等重大主题，成立广西作家协会网络作家分会，凝聚网络作家力量，引导作家深入火热实践，创作更多无愧于时代、无愧于人民的扛鼎之作，为繁荣广西文学事业作出新的更大贡献。 

《广西日报》2025年11月12日第2版 版面截图 

来   源丨广西云-广西日报

编   辑丨宁经榕  黄如玥 

二   审丨孟爱堂 

三   审丨杨   合 

投稿邮箱 | gxzxcyb@163.com 

投稿内容：各类文学活动、获奖信息、出版信息、作品评论、创作谈等。 

              往期推荐 

文章编号: 99e9808acf1438f9e91d8c039b109b6a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (12月港珠澳双动6日游1999元) 2025-11-12 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247500282&idx=1&sn=3c4d83356ef5583459d1b7609e9831ea

贵阳起止1999元

仁怀起止+200元车费/人

【仁怀贵阳往返车费】

满20人安排办公室人带团

收客年龄80岁以内

D1、贵阳－广州

贵阳（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）乘动车前往广州，抵达后送至酒店休息，自由活动【特别备注】：本行程必须要有效港澳通行证（提前自行办理，香港1次签注+澳门1次签注)

D2、广州-深圳

早餐后早餐后游览“新中轴线”——【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院，远观广州新电视塔"小蛮腰"--又名【广州塔】（英语：Canton Tower）又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的

【黄埔军校】，黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。(免费开放，周一政策性闭馆，无退费，景点每周一换成中山纪念堂)作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及。

乘车经乘车穿越【深中通道】赴深圳。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。前往地标建筑——

【莲花山公园】莲花山公园地形高低起伏，形成了山峰、浅丘、低谷、缓坡等地形景观，园内种植有珍奇树种及花卉、椰风林草坪、人工湖等景区和多条登山道。文化景观。莲花山公园是深圳市区负氧离子最高的地方，山顶广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。

【大梅沙海滨公园】观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。结束后入住酒店休息，自由活动。

广州-深圳早餐后早餐后游览“新中轴线”——

D3、深圳-香港

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港，抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

【黄大仙】黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

【太平山】(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住

宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。

【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

【维多利亚港】乘天星小轮游（单程）全球金融中心最繁华香港。维多利亚港，简称维港，由于港阔水深，被喻为”世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”和”世界三大夜景“之美誉。（备注:如需升级洋紫荆豪华游船视当天船位情况自愿选择，增加费用自理）

【大馆】百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100名电影工作者的纪念牌板是热门的旅游景点。【香港赛马博物馆】位于香港跑马地马场快活看台2楼，香港赛马博物馆于1996年10月18日开幕，占地超过6000平方呎。博物馆设有8个展览厅、一个可容纳84人的电影院和礼品廊。各展馆的主题包括香港的赛马历史、快活谷及沙田马场的发展史，以及几匹一代名驹的资料，包括三届马王禄怡的骨架，电影院定期放映有关赛马的短片，让参观者对本港赛马历史有更深入的认识。或【香港历史博物馆】（Hong Kong Museum of History）位于香港九龙尖沙咀的香港文化中心内，是一座以展示香港历史和文化为主题的博物馆。香港历史博物馆成立于1975年，是香港特别行政区政府主管的博物馆之一。香港历史博物馆的展览面积达到7,600多平方米，馆内陈列着丰富的历史文物和展品，通过各种展览和互动方式，生动地展示了香港从远古时期到近现代的历史发展。博物馆的展品主要分为六个主题展区：香港的自然环境、考古发现、香港的传统文化、香港的历史变迁、香港的社会生活和现代发展。（如遇赛马博物闭馆则改为历史博物馆，不指定景点）

D4、香港-澳门-珠海

早餐后，【港珠澳大桥】【金巴车费需自理65岁以上+30/人，65岁以下+60/人】坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；过关至澳门。

【金莲花广场】金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

【大三巴牌坊】最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

车观澳门地标【新老葡京酒店】、【澳门观光塔】、【巴黎人铁塔】“光之城”巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

后游览观赏【银河城钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

【澳门威尼斯人】澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，送回酒店，晚上自由活动

D5、珠海-广州

早餐后车观【珠海渔女】珠海市的象征，

矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院

的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，成为珠海新特区城徽。

参观4A景区【罗西尼博物馆】，【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。前往广州，入住酒店休息。

D6、广州-贵阳东

早餐后自由活动，根据动车时间集合乘车前往广州南，乘动车返回贵阳东。（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）

报价包含：

1、广州2晚商务酒店、深圳1晚（当五）、香港1晚三星，珠海1晚商务酒店

2、团队用餐：5早8正（部分安排打包早）

3、导游、领队、司机服务费；

4、行程内标明景点的第一道门票；

5、贵阳东-广州南往返动车（团队车次车站不指定，如需指定按实际票差补）

当地全程旅游用车(按人数定车型，保证一人一正座)

报价不含：

1、【金巴车费需自理65岁以上+30/人，65岁以下+60/人】

2、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支；

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、航空意外保险；

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差；

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；

6、前往集合地点的交通费用。

7、港澳通行证及香港澳门签注费用。

8、不含旅游意外险，建议客人自行购买。

温馨提示：

港澳旅游须知

游客必须持身份证、有效港澳通⾏证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；通⾏证必须有⾹港、澳⻔签注各⼀次，办证、签注需提前7-15个⼯作⽇前往户⼝所在地出⼊境⼤厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客⼈⾃身原因导致的⽆法过海关不能跟团,所有费⽤不退；如持其他证件参团，出⼊境⻛险由游客⾃⾏承担。

注意事项：

出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解！

寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

本线路为出境游，敬请所有参团游客⾃备⼿机并开通国际漫游功能。应携带信⽤卡或现⾦以备不时之需。

澳⻔段特别注意事项：穿拖鞋短裤、⾐冠不整及未满21周岁者均会被禁⽌进⼊博彩娱乐场所！

一、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)根据海关规定，居⺠出境可携带20000⼈⺠币或等值5000美⾦的外币现钞，也可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：内地⼊境⾹港每人限带19⽀⾹烟，港澳⼊境内地每⼈限带200⽀⾹烟及⼀瓶酒。但不适用18岁以下游客。请游客注意！

海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项:

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

二、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

三、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

不可在禁烟的地方抽烟。

不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

行李：

每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：

1港币=约0.87元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路时打的回酒店。

出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。

10、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

11、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

12、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

13、酒店住宿按床位安排，如单男单女报名，在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房，若任一方客人不同

意，则请自行补单房差。

14、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

15、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排，请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，过时不候。

16、请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责

17、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

18、安全防范：旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

19、70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

20、客户自行购买旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为2-80周岁，其中70周岁以上游客保费不变，出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

21、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。

22、内容图片仅供参考，最终解释权归旅行社所有。

请确认以上注意事项旅行社已经告知各位游客：

确认人签名：

购物说明：

游客协议书

旅游者在购物时，请根据自身经济情况谨慎购买，购物后请索取相关单据和凭证。

行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；

游客确认如下：在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中，

旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，知晓自己的权利和义务。

经慎重考虑，本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全。

本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解。

本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分。

甲方指派代表亲笔签名：年月日乙方游客代表亲笔签名：年月日

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

以上图片和视频均来自网络

文章编号: a15ae550e2b5ce12b00613f3c11aca45
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (中国新闻网：残奥冠军的逆袭之路！《一“箭”钟情》即将全国公映) 2025-11-12 石龙雨晴   石龙雨晴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjUwOTQyOQ==&mid=2247546992&idx=1&sn=8179b24a1907a49325985402649af161

全面提升市民文明素质和城市文明程度

要注重传承城市文脉，加强文物和文化遗产保护，传承弘扬红色文化，深入实施文化惠民工程，扎实推进群众性精神文明创建，深化拓展新时代文明实践中心建设，推进书香社会建设，全面提升市民文明素质和城市文明程度。

——习近平2023年11月28日至12月2日在上海考察时的讲话

东莞日报

东莞理工学院国际合作创新区啔用本报讯 11月11日，东莞理工学院举行高水平应用研究型大学共建工作系列活动，学校与广东省教育厅、东莞市人民政府共同签署新一轮共建协议，并召开了东莞理工学院高水平应用研究型大学共建工作推进会。活动上，东莞理工学院国际合作创新区正式啔用，国际设计学院同步揭牌。三方共建：锚定2035，构建高质量发展新范式在省、市、校三方代表见证下，新一轮共建协议正式签署。协议明确，学校将在省市两级支持下，以深化综合改革为根本动力，开啔第三轮发展新阶段。近年来，东莞理工学院实现跨越式发展。全国排名从建设高水平大学前的约460位跃升至第138位，连续7年位居中国应用型大学排行榜榜首。并首次跻身软科世界大学学术排名全球前1000。展望未来，学校将聚焦两大核心战略：一是深化产教融合及卓越工程师培养体系，为大湾区输送具备持续学习能力和创新精神的高素质应用型人才；二是强化应用科研，精准服务区域产业升级。为保障目标实现，省教育厅与东莞市政府在新一轮共建协议中承诺，为学校“申博更大”（申报博士学位授予单位和更名大学）提供政策支持，并将其纳入地方应用型高校综合改革试点。东莞市政府将每年安排专项经费，设立校长基金，并支持建设“环东莞理工学院产业科技创新带”。力争到2035年，学校将全面建成“扎根湾区、面向产业、融通中外、引领发展”的高水平应用研究型大学，成为辐射粤港澳大湾区的重要人才高地和创新引擎。创新区啔航：打造国际化科教融合战略平台会上，备受关注的东莞理工学院国际合作创新区正式交付啔用。作为东莞市落实粤港澳大湾区重大战略部署的重要项目之一，该区将聚焦国际化科教融合，构建开放共享的创新生态圈，为区域高质量发展注入新动力。创新区占地370亩，建有4栋科研实验楼、2栋公寓楼及3座多功能会议厅。以“智慧源泉、创新种子”为理念，区内整合了前沿实验室、科研平台与学术交流空间，已成为东莞推进高等教育合作与产业升级的重要载体。据介绍，创新区将重点布局绿色低碳、智能制造等学科方向，服务新材料、新一代信息技术、健康医疗等新兴产业集群，致力于打造科技成果高效转化的“加速器”和国际化创新策源地。其中，标志性建筑1号楼被视为学校的“未来之窗”，未来将承载8至10个产业科技创新中心，吸引大湾区新兴产业与海外高端人才共建共享。同日，东莞理工学院还迎来了一所新的二级学院——国际设计学院正式揭牌。学院将融合艺工交叉、科产教融合、数智赋能、国际合作等办学理念，开设工业设计、文化产业管理、艺术与科技、新媒体艺术等专业，培养面向未来的复合型设计人才。

中国体育报

全运会｜罗诗芳从头再来还是冠军

“我们举重队有句话叫‘走下领奖台，一切从头来’，在巴黎（奥运会）夺冠后的第三天我就觉得自己只是一个普通运动员。这次来到全运会，我又跟自己说我不是任何冠军，我就是一个正常去拼搏金牌的运动员。”这就是踏实、努力的罗诗芳。从头再来，罗诗芳又是冠军，在全运会成功卫冕。

11月11日，十五运会女举59公斤级决赛，罗诗芳只举了5把，就以百分百的成功率卫冕，用稳定表现浇灭了悬念。“表现还可以，成绩实话实说没那么高，有点遗憾。”虽然总成绩235公斤领先其他选手至少10公斤，但对比世界纪录少了14公斤，自我要求甚高的罗诗芳不算满意，但她已经尽力了。“我的手腕拍了核磁共振,显示出现骨裂，从1月起就一直很痛，我现在感觉无法再多练一天。因为身体会有自我保护机制，痛了就会‘让’，但我的意识又告诉我‘不能让’，所以身体和精神来回拉扯，备战的过程很痛苦。现在我终于可以休息了，需要让它愈合。”

伤病拦不住罗诗芳，赛场意外也一样。抓举开把时，由于忘记戴号码牌，已经要上台的罗诗芳被裁判拦下，回到候场区队医急忙帮她戴上，返回赛场站在杠铃前时，试举时间只有不到10秒。只见她吸一口气蹲下、调整姿势，试举一气呵成。“越紧张的时候越要淡定，我也是一直告诉自己，遇到紧急的事要沉下心。”罗诗芳说。

罗诗芳长大了，四年前的陕西全运会，她仿佛是个毛躁的孩子，抓举只成功了一把。如今她稳定得可怕，不给对手任何可乘之机。“这四年确实成长了，更能掌握自己的优点和缺点。小时候初生牛犊不怕虎，很想成功，总是在意结果。现在我更看重过程，更喜欢一步一步走好，我也想用我的经历告诉大家不要急于求成，要走好每一步。”

两连冠之后，来自家乡的媒体对她抛出了下届全运会再夺金的期待。罗诗芳从容地笑着说：“我当然希望代表湖南守住冠军，但是还有四年，期间我要代表国家队打好国际比赛，捍卫中国力量。”洛杉矶奥运会新级别中，61公斤级对罗诗芳来说适应难度不算大，但近几年朝鲜选手金日景强势崛起，去年将罗诗芳保持的59公斤级世界纪录占为己有，这也成了罗诗芳继续奋斗的一大动力。“赛场见吧！”罗诗芳喊话金日景，露出自信的笑容。

图片来源：新华社

编辑丨付媛杰审核丨贺遐 贾海红其他媒体相关报道：

新华社

全运会｜“举”家之力的下一棒新华社东莞11月11日电（记者许仕豪、黄浩苑、杨博毅）“昨天赵金兰、赵金红的比赛，你有关注吗？”

“有关注，她们是我姐姐。”受访的男孩腼腆地笑了。

10日进行的全运会举重女子45公斤级比赛中，广西“姐妹花”赵金兰和赵金红包揽金银牌，引来不少关注。11日，记者偶遇她们的亲弟弟，套用现在的网络用语：“像她们这么厉害的，还有一个！”

当日，记者与同事在位于东莞石龙镇的举重博物馆采访，对当地名宿陈镜开与弟弟陈满林、侄子陈伟强“一门三力士”的故事印象深刻。采访结束后，我们与身旁一名参观博物馆的男孩攀谈起来，无意间竟又发现一个举重之家。

赵海林在接受采访中

男孩名叫赵海林，今年18岁，和姐姐们一样是举重运动员。2012年，11岁的赵金红被广西玉林市体育运动学校的教练郑开积选中，因其天赋绝佳，这名启蒙教练也“盯”上了赵金兰和赵海林。2015年，11岁的赵金兰和8岁的赵海林也进入玉林体校，走上了举重之路。

“郑教练觉得大姐练得好，后来发现家里竟然还有两个！就把我们全都‘抓来了’。”赵海林说。

举重项目的选材，除了力量之外，还对身材比例有较高要求。郑开积说，基因决定了，姐弟仨都很适合练习举重。

姐弟三人出生在玉林的一个农村家庭，家中三个孩子全都练习举重，需要举全家之力，这让父母有不少顾虑。

“当时他们家经济上压力不小，也会担心孩子训练太苦。”郑开积说，“大姐很懂事，训练一年了，还是想放弃。她觉得回家能帮忙照顾弟弟妹妹，但最后还是被我们劝回来了。”

赵金红的坚持得到了回馈。很快，她先后进入广西队和国家队，并以总成绩200公斤成为女子45公斤级世界纪录保持者。大姐的成功给了这个家庭很大激励。

赵海林和大姐赵金红

“训练不苦，习惯了就好，我很喜欢。”赵海林说，“我能因为举重从农村走到城市，已经很好了。”

在赵海林看来，两位姐姐的个性截然不同，但对自己的关心都是一样的。

“大姐会跟我视频，教我技术动作，做得不好会凶我，我也很害怕！二姐就内向、温柔一些，但她们都会关注我的训练。”他说，“教练也会用两个姐姐的经历鼓励我，每天都说。”

小学从玉林体校毕业后，赵海林进入广西体校，逐渐成为所在81公斤级的佼佼者。2022年的自治区运动会上，赵海林若能取得好成绩，就有机会被选拔进广西队，但他意外失利了。

“正常的话应该是能拿冠军的。但抓举的时候脑子懵了，发力没做好，抓举三把都没举起。”赵海林说，“举重不只靠力量，还要靠脑子，得理解动作，多练多磨。”

赵海林说，这段经历是自己遭受过的最大挫折。在广西，同年龄段81公斤级竞争激烈，有十几名水平不错的运动员。这次失利，意味着他永远失去了进入广西队的机会。

赵海林（右四）在一次比赛中

“大概用了半年才走出来，晚上在床上还会偷偷哭。”其他省份队伍抛来了橄榄枝，但赵海林还是决定放弃专业道路，通过单招进入大学。

起初，做出这个决定的他，有点担心两位姐姐的态度。“她们一直跟我说，既然练了举重，就要练好。”去年，他将自己的想法告诉了家人。“结果姐姐们一听，双手支持。”

“举重很好，但读书也是一个很好的选择啊。”赵海林觉得，即便没有踏上最高舞台，举重依然会给自己读书、就业提供很多机会，“会继续坚持、热爱”。

10日的比赛中，赵金兰最后一把挺举尝试113公斤，意图以总成绩201公斤冲击姐姐的世界纪录，虽然没能成功，但依靠此前成绩还是锁定了金牌。赵海林表示：“两个姐姐就是这样的，你超过我，我又超过你。”

11月10日，广西队选手赵金兰在挺举比赛中。新华社记者 杨晨光 摄

“但我们在家里不会讨论这些，不管谁赢，金牌是我们家的就够了。”他说。

尽管无法继续追梦，赵海林依然不断向记者“安利”举重项目：“现在训练条件比以前好很多。很多家长觉得举重‘压个子’，这是误解，你看我，长这么高！”他开心地踮了几下脚，目测大约有1米7。

谈到如何接过姐姐们的“下一棒”，赵海林表示，自己想用另一种方式报效祖国。“我已经想好了。但这是秘密，你们不要写进去。”

中国新闻网

残奥冠军的逆袭之路！《一“箭”钟情》即将全国公映中新网东莞11月11日电 (记者 许青青)以东莞籍残奥冠军陈敏仪奋斗故事为原型进行改编的励志体育题材电影《一“箭”钟情》10日在东莞市举行了首映仪式。

11月10日，《一“箭”钟情》在东莞市举行首映仪式。东莞市委宣传部供图

陈敏仪是全国自强模范、广东省东莞市残疾人体育训练中心运动员、巴黎残奥会中国射箭项目首金获得者。1990年，陈敏仪出生在东莞市石龙镇的一个残疾人家庭，她的父亲和哥哥均为残疾人，她出生不久后也被诊断为双腿残疾，需依靠轮椅出行。尽管家境不富裕，但家人的坚强乐观深深影响着她。2009年，凭借出色的上肢条件，她入选广东省残疾人射箭队，开啔运动员生涯。

2011年，陈敏仪在全国第八届残运会时获得女子复合弓W2级单轮赛、双轮赛、个人淘汰赛和团体赛4枚金牌，并打破全国纪录。此后，她在世界锦标赛和亚残运会等国际比赛中屡创佳绩，包括2021年在东京残奥会上获得女子个人复合弓W1级冠军并打破残奥会世界纪录，2024年，她在巴黎残奥会上再次获得女子个人W1级冠军，并带领团队获得混合团体W1级冠军。

作为献礼十五运会和残特奥会的影片，该影片讲述了“石龙妹”陈赢从普通残障女孩到残奥冠军的成长蜕变等故事。从初遇射箭时的懵懂与憧憬，到伤病困扰下的挣扎与坚守，再到登顶领奖台时的荣耀与从容，影片细腻刻画了残疾人运动员直面命运挑战、追逐人生梦想的感人事迹。

该影片由西安电影制片厂资深导演王安庆执导，女一号由孙嘉琪饰演。

在首映式上，不少观众发现东莞的街头巷尾、体育场馆、人文景观都在影片中得到展现。“很荣幸自己的故事被搬上银幕，希望通过电影，能让更多人走进东莞、了解东莞，领略‘中国篮球城市’和‘举重之乡’的魅力。”陈敏仪表示。

中国残联主席程凯表示，运动员取得成功，是个人与家庭、与城市共同用力的结果，背后也折射出改革开放给中国带来的活力，体现城市对不同群体的接纳与包容。他表示，影片的首映，也标志着残特奥会宣传工作全面啔动，营造平等、融合、共享的良好人文环境，激发全社会自强不息、向上向善的时代精神。

据悉，影片将于近期在全国院线公映。(完)

【编辑:田博群】其他媒体相关报道：中国报道：励志体育题材电影《一“箭”钟情》在东莞首映

中国报道：献礼十五运会和残特奥会丨以“石龙妹”陈敏仪为原型的电影《一“箭”钟情》石龙首映南方+：《一“箭”钟情》在石龙首映，电影原型陈敏仪回乡分享南方报业东莞分社：石龙骄傲！励志电影《一“箭”钟情》东莞首映，改编自残奥冠军陈敏仪真实故事。

读特（深圳特区报）：残奥会“四冠王”陈敏仪携原型电影《一“箭”钟情》“回家”东莞广播电视台：东莞全域文明丨彰显文明之光 电影《一“箭”钟情》首映引热烈反响“东莞日报”视频号：莞产电影《一“箭”钟情》用励志内核传承顽强拼搏精神“东莞日报”视频号：莞产电影《一“箭”钟情》用东莞场景解锁文体融合新表达“东莞日报”视频号：《一“箭”钟情》在石龙镇举行首映礼 陈敏仪：这是一份充满爱和祝福的礼物

南方+

条漫｜不止举重之乡！跟着全运游广东，一图纵览魅力石龙

南方+

南方莞评｜小镇大美：十五运会上的“莞”字招牌闪耀“镇”能量11月10日，来自东莞石龙的两大非遗项目———红漆描花传统木屐制作技艺和新昌鼓制作技艺走进广州主媒体中心，引来关注与喝彩。赛事期间，主媒体中心将持续推出岭南文化体验活动，接下来东莞烧鹅濑粉美食与国家级非遗莞香制作技艺等将相继登场展演，向全国媒体展示莞邑文化的独特魅力。

各美其美，美美与共。当全国目光聚焦十五运会，东莞的镇街元素以其独特魅力闪耀于全国舞台，展示着这座制造业名城的文化底蕴。这些看似微小的镇街元素背后，蕴藏着东莞“以小承大”的东方智慧与城市逻辑。

寮步镇、茶山镇的毛绒玩具制造工厂内，探寻“顶流”吉祥物诞生的智造故事。

近日，十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”刷屏网络，这对以中华白海豚为原型的“萌物”已然成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。作为“中国潮玩之都”东莞，多家本土企业获得本届全运会吉祥物的特许生产与零售授权。在寮步镇、茶山镇这些毛绒玩具制造工厂内，可以探寻“顶流”吉祥物诞生的智造故事。

十五运会吉祥物公仔。

在十五运会主媒体中心，还设有广东潮玩展区，来自东莞本土品牌拼酷和哈一代的潮玩产品“C位”吸睛，广受青睐。从北京奥运会的“福娃”到十五运会的“喜洋洋”“乐融融”，从各类赛事的专用装备到文创衍生品，东莞企业已累计服务十余届国际国内顶级赛事，开发超千款产品。随着赛事热度攀升，潮玩企业有望继续与“顶流”萌物同频共振，推动“东莞造”走向更广阔的舞台。

引人注目的是，在十五运会东莞赛区，承办举重比赛的小镇石龙将迷你木屐作为特色礼品赠予举重运动员，延续着“步步高升”的美好寓意。

石龙红漆描花传统木屐制作技艺。

石龙的非遗项目“红漆描花传统木屐”曾在主流媒体中惊艳亮相。这项市级非物质文化遗产，被广泛应用于东莞民间的喜庆大事，无论是新居入伙还是婚嫁生子，都寓意着步步高升、一帆风顺的美好祈愿。在石龙，至今仍保留着新娘穿着木屐过门的习俗，让传统在现代社会中延续生机。

木屐。

在十五运会舞台上，石龙镇以其独特的“力量美学”成为焦点。这个面积仅13.83平方千米的东莞最小镇街，却有着最厚重的举重传承。至今，石龙中山路历史文化街区的骑楼群回荡着流金岁月的余韵，这里已成为“东莞非遗第一街”。当赛事与文旅融合，当地发布的“石龙文旅消费地图”，让观众在观赛之余沉浸式体验这座小镇的千年底蕴。

新昌鼓。

除木屐外，石龙另一项省级非遗、与东莞龙舟文化密切相关的新昌鼓也在主媒体中心同场亮相。手工制作的迷你鼓和中鼓、一拽就能发出鼓声的小鼓挂饰都趣味十足。11月19日，东莞另外两张文化名片——烧鹅濑粉与莞香制作技艺，也即将走进主媒体中心，诉说这座城市的味觉记忆与精神馨香。

在厚街镇的街巷深处，烧鹅濑粉的香气已飘香百年，是市井烟火气的生动写照。而寮步镇自古便是“莞香集散之地”———这项国家级非遗技艺，需要匠人数十年如一日的守候，才能以香韵传承千年雅致。这两个镇各美其美，一物质一精神，共同勾勒出东莞这座城市独特的文化年轮。

茶山玩具“智造”升级。

潮涌珠江，风过岭南。东莞正以“全域文明迎全运”为主题，以“一把手”工程力度让“全域文明”和全运盛会双向奔赴。漫步茶山街头，仿佛置身于十五运会的彩色长廊：300套灯杆旗矩阵沿站前路、茶兴路、石大路等主干道铺开，印着吉祥物“喜洋洋”“乐融融”和“当好东道主，喜迎十五运”等标语的旗帜整齐排列，浓厚的赛事氛围扑面而来。

全民的运动会，贯穿始终的是上下一心、全情投入，是体育、文旅、科技等产业的主动作为，也是赛事经济与社会活力的常态循环。闪耀十五运会的东莞镇街元素，是这座城市的精神底色，让“莞”字招牌熠熠生辉！

南方+记者 朱晋

东莞+

全运IN东莞｜跟着十五运游东莞！这趟岭南文化之旅，让媒体采风团收获满满备受关注的十五运会篮球男子成年组比赛、“广汽昊铂杯”举重比赛正在东莞火热进行中。11月11日，东莞赛区执委会特别邀请来自全国各地的媒体组团开展城市体验之旅采风活动，先后走进举重博物馆、石龙中山公园等地，开啔一场岭南文化之旅。

连日来，由全国各地媒体组成的采风团，通过制造美学之旅、城市探秘之旅、科技创新之旅，深度领略东莞这座国际制造名城、中国潮玩之都的独特魅力。此次岭南文化之旅，让大家切身感受东莞深厚的历史文化底蕴以及“举重之乡”东莞石龙的别样风采与体育精神。

10日下午，十五运会“广汽昊铂杯”举重比赛在东莞石龙开赛，强强对决，扣人心弦。11日，采风团首站走进世界首个以举重为主题的综合性博物馆——举重博物馆。博物馆以“众举一片天”为设计理念，结合历史建筑保护与现代功能需求，打造举重文化展示阵地与石龙文旅新地标；采用“馆中馆”结构设计，生动展现中国举重的拼搏历程与辉煌成就。馆内珍藏了举重名将陈镜开的奥林匹克银质勋章、160多位举重冠军的手模及超6000件（套）举重相关珍贵藏品，生动还原中国举重的拼搏史。参观过程中，采风团成员不时拿出手机记录珍贵展品，并与讲解员深入交流，探寻展品的历史价值及背后的励志故事。

参观结束后，采风团成员齐聚举重博物馆一楼，在东莞市级非遗“红漆描花传统木屐制作技艺”代表性传承人梁锦泉、梁家聪父子的指导下，亲手体验给木屐“描花”，在一笔一画间直观感受传统技艺的匠心，沉浸于木屐的独特韵味与美感之中。

来到藏着东莞百年记忆的“活史书”——石龙中山公园，采风团成员在当地讲解员的带领下，沉浸式解码石龙文脉。作为省级文保单位，石龙中山公园红色印记厚重，2025年“焕新”开放后更显韵味：由80年历史的中山纪念堂改建的东征博物馆，以半全景油画搭配实物展，生动再现东征峥嵘岁月；周恩来东征演讲台旧址设立的戎装铜像，静静诉说1925年军民同心的热血往事；园内李文甫纪念亭、凯旋门等史迹星罗棋布，古树下粤曲私伙局的婉转唱腔与象棋擂台的博弈欢声相映成趣，让百年历史底蕴与鲜活市井活力在此交融共生。

采风结束后，大家纷纷表示，通过此次岭南文化之旅，不仅深切触摸到东莞石龙厚重的历史底蕴、浓郁的人文气息与市井烟火，更直观感受到传统文脉与现代活力的交融共生，对东莞石龙有了更立体、鲜活的认知，收获满满。

结合十五运会，东莞以赛事为媒，铺展多元文旅长卷，以“风”为魂，精心雕琢6条主题旅游线路——风潮莞邑之旅、风韵莞邑之旅、风云莞邑之旅、风雅莞邑之旅、风物莞邑之旅、风光莞邑之旅，让运动激情与城市魅力深度交融，欢迎大家“跟着十五运游东莞”，解锁东莞多元魅力！

文字：赵水平编辑：陈秋宇图片：李梦颖视频：李梦颖其他媒体相关报道：“东莞日报”视频号：11月11日，城市体验之旅采风团走进举重博物馆、石龙中山公园，开啔一场岭南文化之旅

领导留言板

石龙镇聚豪名轩西门路段违停

文章编号: 59a5651a39cd181c418ddde100f35544
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (适合一个人出发的5处秘境，景美又便宜，挑一个去散心吧！) 2025-11-12 锦依依   锦依依

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc1MTI4OQ==&mid=2247484166&idx=1&sn=f24e17ebea62ca99750b8406fa1e833a

独行的意义：

独行不是逃离，是给灵魂插上耳机，把节奏调成自己的拍子。一个人也出发，去把自由攒成满满电量，放松一下自己。

01📍丽水·松阳

这是一座被《国家地理》盖章的“江南最后的秘境”，古茶树从云雾里高高耸起，时间像被开了0.5倍速，心都慢下来了。

杨家堂村的“金色布达拉宫”在17点的夕阳里自动开灯，手机都能拍出胶片感；沿坑岭头的柿子节，尝一口村民送的“灯笼柿”甜过初恋。

✅交通：高铁松阳站下，公交201路30分钟到县城，转203路40分钟到杨家堂，全程票价6元，末班18:30。

✅非大众景点：酉田村“悬空洞”，10分钟登顶看松古平原；陈家铺村“先锋书店”悬崖玻璃房，买杯美式坐一下午。

✅美食：松阳煨盐鸡半只30元、灯盏盘10元3个；酒糟大肠面23元、梅干菜煎蛋3元、芒果西米露18元、芒果酸奶18元、葱油饼6元

✅路线：杨家堂→松庄→陈家铺→松阳老街

✅住宿：杨家堂民宿150元包早晚餐，可蹭老板越野车看日出；青旅女生间60元，露台直面金盘梯田。

✅网友说：“夜里被蟋蟀吵醒，才发现城市早已让人忘记真正的‘安静’长什么样。”

02📍钦州·三娘湾

广西“中华白海豚”的老家，淡季11-3月整片沙滩被你包场，手机随手一拍都是屏保。

坐渔民木船出海30元/人，大概率还能遇见粉色海豚；潮退时“海上牧场”现形，捡生蚝直接生火烤，0元实现海鲜自由。

✅交通：高铁钦州东站下，乘港城1路90分钟到三娘湾，票价15元；末班17:30，错过可拼车30元/人。

✅非大众景点：大庙墩“火山岩壁画”0元，退潮徒步20分钟抵达；乌雷渔村“灯塔”看日落，比三娘石人少99%。

✅美食：猪脚粉8元、烤生蚝2元/只；当地人推荐：渔村“阿三糖水”清补凉4元加椰奶免费。

✅路线：乌雷渔村灯塔→海豚雕塑广场→情人石

✅住宿：海边青旅女生四人间50元，出门30米踩沙；海景民宿120元可砍价，老板借赶海工具。

✅网友说：“粉色海豚跃起那一刻，一个人也尖叫出声，旁边渔民笑我‘癫婆’，但比加班快乐多了。”

03📍恩施·鹿院坪

唯一不通公路的“地缝小村”，下山徒步1h手机全程0信号，焦虑被大自然直接拉黑。

二级瀑布下可裸泳，谷底负氧离子爆表；崖顶土家寨夜里无光害，银河像撒盐，肉眼可见天蝎座。

✅交通：高铁到恩施站，汽车站“恩施—板桥镇”大巴1.5h/30元，再拼车20元/人到鹿院坪入口，下山栈道40分钟。

✅非大众景点：玄鹿地缝免费，雨季水雾自带仙气；隐藏玩法：村民带路“地缝跳水”38元包绳子，水深4米。

✅美食：合渣火锅小份20元、腊肉炒笋15元；下山后村口“张妈妈凉粉”3元无限续汤。

✅住宿：崖顶青旅女生间60元，公共露台看银河；谷底民宿100元含三餐，腊肉不限量。

✅网友说：“手机没信号，于是把烦恼也断网了，回去连老板微信都懒得回。”

04📍建水·蚁工坊

云南人自己的“墨西哥城”，空心砖马卡龙城堡穿白裙就能出大片，陶艺20元做三件老板帮你烧好包邮。

周末小火车法式复古绿车厢，票价30元不限时拍照；晚上工坊点灯，像掉进巨型糖罐，0元看星空影院。

✅交通：高铁建水站下，919路15分钟进城，票价2元；城内步行可达所有景点，电动车10元/天。

✅非大众景点：碗窑村“千年龙窑”周一也开门，跟保安递根烟就能进；团山村坐小马车10元进村，比蚁工坊人少90%。

✅美食：烧豆腐0.5元/块，按豆子计数；草芽米线8元；当地人推荐：大板井“肖波烧烤”人均30元，酱油水超下饭。

✅住宿：蚁工坊女生间45元，瓷砖床超梦幻；古城客栈100元可砍价，送紫陶茶杯。

✅网友说：“在工坊做了歪把子杯子，被陌生大叔用普洱茶换走，孤独瞬间变现成友情。”

05📍嵊泗·东海渔村

上海出发2h到“海上武功山”，岛民骑电瓶车载你去无人村，50元包场整片落日。

左岸公路骑行30元/天，左手大海右手渔村；会城村“无人村”爬山虎吞掉石屋，像拍末日大片。

✅交通：南浦大桥车船联票99元，2h到泗礁岛；岛上公交2元，电动车砍价后50元/天，可带人。

✅非大众景点：西洋湾免费看日落，比东崖绝壁人少99%；“海上牧场”退潮捡生蚝0元，借烧烤架10元。

✅美食：贻贝15元一盆、海鲜面20元；当地人推荐：基湖“阿华海鲜”加工费10元/斤，酱油水无敌。

✅住宿：东海村青旅女生间60元，出门30米踩沙；海景民宿120元淡季可谈，老板借赶海钳。

✅网友说：“电瓶车没电，岛民大叔用拖拉机把我拖回家，还请我喝王老吉，海岛人情比海宽。”

独家小贴士：

①周二周四车票最便宜，提前7天蹲12306“捡漏”成功率+50%；

②所有古镇青旅支持“以工换宿”，叠被子1小时抵50元房费；

③身份证拍照存邮箱，丢了也能在车站自助打印临时证明。

文章编号: 8698f7d15c37e59783a80c2b85aa2aed
-----------------------------------------------------------------------------
