文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5月7日北海海洋之窗、十里银滩汽车三天品质团419元/人(0自费0必消)) 2019-05-04 佛山市环球之旅广宁门市部  其他 佛山市环球之旅广宁门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556994502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKexB4P9sgtkFQPt3UhMAf1jp2LReO*tS6dT1yHkDZAya59FjTo8ok1R2GSVlPtBkuDqWtnUTcUi-IAzOJhePX8sel5JthXcfYwKE5bFU6ZO8ShPgQ8SzATDedVXgDm8qWBaGxWpGGKWBy-PKU5YyW*oiVAl*cRt7dl9LpQW8nBQ=

行程特色

☆全程零自费、零必消

☆粤语导游全程管家式服务

☆全程保证入住2晚当地准五酒店

☆品尝【龙趸海鲜宴】及【鱼虾蟹海鲜宴】，让您大饱口福

☆游览“天下第一滩”——4A景区【北海十里银滩】

☆重金包含3大景点：4A汉闾文化园+4A海洋之窗+北部湾游船，给你充足的游览时间，拒绝走马观花！

尝尽当地美食，平价海鲜，简直是人间天堂！！

特别推荐：沙虫

沙虫又叫海人参，学名方格星虫，又称为光裸星虫，俗称“沙虫”。它的形状很像一根肠子，呈长筒形，体长约10-20厘米，且浑身光裸无毛，体壁纵肌成束，每环肌交错排列，形成方块格子状花纹，方格星虫虽然没有海参、鱼翅、鲍鱼的名贵，但味道鲜美脆嫩，为海参、鱼翅所不及。

住宿环境

全程入住2晚当地准五酒店，给您一个温馨舒适的旅程！

汉闾文化园由合浦汉里文化传播有限公司投资8123万元人民币建设，占地面积145 亩，分为汉代文化博物馆区、汉文化体验区和海上丝路文化观光区，以一条环湖生态景观带、一条海丝文化景观路、八个（汉家陵阙、市井烟云、歌台暖响、千年汉风、海舶图志、西楼汉月、万国博览、墨香书韵）汉文化景观点，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃海丝文化、汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向游客呈现一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。

合浦汉闾文化园

合浦县作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，历史悠久，底蕴深厚。在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章”！

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

普度寺建于北海市城市西端冠头岭国家森林公园南侧，面向北部湾，距离市中心6公里，是建设清净丛林，海天佛国的理想之地。寺院建筑占地面积90亩（不包括附属设施），建筑面积7800平方米，拟定寺院以后有常住僧人约200人，可容纳居士信众万人左右。

北海海洋之窗

北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！

北部湾游船

还有机会亲眼目睹布氏鲸的风采

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海老街

北海贝雕博物馆

北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，景区主体建筑北海贝雕博物馆是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。

北海侨港镇

观光指南

Day1

出发地】—【合浦汉闾文化园】—【老街】

早上指定时间地点集中，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达合浦后参观【汉闾文化园】，是国家AAAA级旅游景区，是自治区特色文化产业发展重点项目，广西唯一的汉文化主题景区。是传承和弘扬合浦汉代海上丝路始发港文化，集旅游、观光、休闲、娱乐为一体的综合性旅游胜地。汉闾文化园分为汉代文化博物馆区与汉代文化体验区。合浦县作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，历史悠久，底蕴深厚。在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章”！后前往北海,游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐享用【龙趸海鲜宴】,后入住酒店。

含晚餐 住：北海侣威澌大酒店或同级

Day2

【贝雕博物馆】—【冠头岭森林公园】—【北部湾游船】—【海洋之窗】—【十里银滩】

早餐后，前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后前往北海【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。接著前往【北部湾环岛游】（游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【鱼虾蟹海鲜宴】，后前往【北海海洋之窗】（游览约90分钟），北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理后入住酒店。

含自助早、午餐 住：北海阳光里大酒店或同级

Day3

【侨港镇】—【普度寺】—【回程】

早餐后，前往参观【普度寺】，普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。后前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐享用【风味宴】，后乘车返回出发地，结束愉快行程！

含自助早餐

报价：399元/人

（大小同价，1.5米以下小童不占床）

由于车程时间较长， 建议75岁以上长者不要参团

服务标准：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，如酒店满房则安排同级，参考当地准五。酒店不设三人房，若遇单男或单女，则须补房差220元/人，退房差120元/人。

3、用餐：含2早3正(特色餐50元/人，普通餐20元/人)不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、螺旋藻。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

旅行社地址：

广宁县南街镇环城东路城东广场一栋首层08卡

旅游热线：18929800127

固话：0758-8833198

关注微信公众号

微信咨询号 识别以下二维码

文章编号: 506f6e1a92cdb8d7c7b7580ba70955d8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (运城越来越多的人选择二手房了!这里有最新的二手房信息) 2019-05-04 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651114104&idx=6&sn=d2bfce791f0749293fc6ea642888394e

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

运城这几年出现了

上百家房屋中介

让我们看到了这个市场的前景很好

而且二手房每月的成交量也是相当的乐观

对于运城目前的一手房价来说

二手房对运城人来说

是另一种选择

想要了解更多的二手房

请关注灵通房产

每天更新最全最新的二手房屋租售信息

让您在最短的时间买上心仪的房子

单元楼出售

禹都区

恒大绿洲

恒大绿洲2期 114.58平米 交房一年半，三居室，现急于出售，带家具家电或不要家具家电都可以（品牌家具家电）价格面议，联系电话13700598037 17703594583

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

空港区

空港泽惠苑

空港泽惠苑小区有一套房子出售，面积138平米，精装修，家具齐全，拎包入住，参考价格55万元，有意者请联系18935071777联系

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

中心区

玲珑公馆

面积40-85平米，全精装公寓，居住、办公、创业、投资全功能空间，70年大产权，年底交房，首付6万，日供37元起，送全套家具家电，精装不花一分钱，地址：人民路与工农街交汇处东南角。电话：18835929550

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

北城区

恒祥家园

恒祥家园、顶账房 关公像西500米，现有三套毛坯房，108平方，15.8万，三室，还有医药地砖铺好18.8万，电话13734275263

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：18835929550

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

东城区

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

南城区

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：0359-8661115 0359-8661113

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

圣惠路明珠花园对面

物价局家属院4楼，130平米，经典户型南北通透，双阳台精装修，家具家电齐全，赠送地下室，拎包入住，急售36万，电话15035968708

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万（业主急用钱，36万直降29.6万）。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售价面议，电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

恒大绿洲

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: d4723fc514ef0432eeef9ea37913b1d3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (5月4号影讯) 2019-05-04 新化紫荆电影院  其他 新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556944894&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-E7CXyh8bfExfSlCgd8odVhk5VB6giqt9Mk*L1BsFRYjOlV1MoO1qyTBHfmowVhva8*9pGvvkOUlFOFkbqtB*TtafsgyyaLfMV1UiczHYQh0E1tGHAVo-dKEpR4MidwkJqHOYLy7bJ3Dutz0oPL5Dt9n7OSzwz2EqiBFdEDfGqc=

5月4号

12:00雪暴

12:30动物出击

13:55下一任：前任

14:25复仇者联盟4：终局之战（数字3D）

15:35调音师（数字）

17:40神奇乐园历险记（数字3D）

18:00反贪风暴4

19:20复仇者联盟4：终局之战（数字3D）

19:50下一任：前任

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演:迪兰·布朗

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演:索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park

神奇乐园历险记的剧情简介· · · · · ·

一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

狗眼看人心(2019)

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove

狗眼看人心的剧情简介· · · · · ·

本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628

如影随心的剧情简介· · · · · ·

小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster

转型团伙的剧情简介· · · · · ·

过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach

境·界的剧情简介· · · · · ·

久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演:林子聪

编剧:程仲平 / 王仲刚

主演:郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys

最佳男友进化论的剧情简介· · · · · ·

情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……

祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演:福泽克雄

编剧:李正美 / 东野圭吾

主演:阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind

祈祷落幕时的剧情简介· · · · · ·

位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编

在乎你(2019)

导演:毕国智

主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演:郭涛

编剧:束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演:郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire

欲念游戏的剧情简介· · · · · ·

《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演:蒂姆·波顿

编剧:伊伦·克鲁格

主演:伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390

小飞象的剧情简介· · · · · ·

迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。

海市蜃楼 Durante la tormenta

导演:奥里奥尔·保罗

编剧:奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演:阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-28(中国大陆)/2018-11-30(西班牙)

片长:128分钟

又名:风暴 / During the Storm / Mirage

海市蜃楼的剧情简介· · · · · ·

小男孩尼克（胡里奥·博希加斯 Julio Bohigas-Couto 饰）在一个风雨交加的夜晚目睹了邻居安吉尔（哈维尔·古铁雷斯 Javier Gutiérrez 饰）杀害自己妻子的场面。在和安吉尔的追逐之中，一辆车将尼克撞倒，导致了他的死亡。一晃眼多年过去，薇拉（阿德丽安娜·尤加特 Adriana Ugarte 饰）和丈夫大卫（阿尔瓦罗·莫奇 Álvaro Morte 饰）带著他们的女儿住进了尼克曾经居住过的房子。

有一个电闪雷鸣的夜晚，薇拉意外的在电视里看到了尼克，让薇拉感到震惊的是，自己似乎能够通过电视和25年前的尼克对话。在薇拉的告诫之下，尼克免于一死，但过去的改变也牵连著薇拉的生活发生了巨变。大卫不再是薇拉的丈夫，而他们的女儿自然也不复存在。

雷霆沙赞！Shazam!(2019)

导演:大卫·F·桑德伯格

编剧:亨利·盖登 / 达伦·莱姆克 / 比尔·帕克 / C·C·贝克

主演:扎克瑞·莱维 / 马克·斯特朗 / 亚瑟·安其 / 杰克·迪伦·格雷泽 / 杰曼·翰苏 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

官方网站:www.shazam-movie.net

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-05(美国/中国大陆)

片长:132分钟

又名:沙赞！神力集结(港) / 沙赞！(台) / 雷霆沙赞 / 沙赞 / 神奇上尉 / 奇迹队长 / Billy Batson and the Legend of Shazam! / Franklin

雷霆沙赞！的剧情简介· · · · · ·

每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森(亚瑟·安其饰)通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞(扎克瑞·莱维饰)，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

反贪风暴4 P风暴(2019)

导演:林德禄

编剧:黄浩华 / 何文龙

主演:古天乐 / 郑嘉颖 / 林峯 / 林家栋 / 周秀娜 / 更多...

类型:动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)

片长:100分钟

又名:P Storm

反贪风暴4的剧情简介· · · · · ·

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

调音师 Andhadhun

导演:斯里兰姆·拉格万

编剧:阿里吉特·比斯沃斯 / 约戈什·查德卡尔 / 斯里兰姆·拉格万 / 赫曼斯·饶 / 普哈·拉达·瑟蒂 / 奥利维耶·特雷内

主演:阿尤斯曼·库拉纳 / 塔布 / 拉迪卡·艾普特 / 安尔·德霍万 / 马纳夫·维吉 / 更多...

类型:喜剧/悬疑/惊悚/犯罪

制片国家/地区:印度

语言:印地语

上映日期:2019-04-03(中国大陆)/2018-10-05(印度)

片长:139分钟

又名:看不见的旋律 / 调琴师 / 盲调 / The Blind Melody

调音师的剧情简介· · · · · ·

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片.

A测试

导演:马俪文

主演:于小彤 / 薛之谦 / 南笙 / 海陆 / 初俊辰 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2017-11-02(平遥国际电影展)

片长:105分钟

又名:A测试之爱情大冒险 / A Test of Love Adventure

A测试的剧情简介· · · · · ·

神秘组织推出了一场关于“真爱”的冒险旅行，精挑细选出六对年轻情侣，参加此次最高级别“A“测试的活动。小乔（于小彤 饰）和小范（海陆 饰）是一对正处于暧昧期的姐弟恋情侣，女生比男生大十岁，他们将作为领队带大家一起完成此次测试。成功人士王小聪（薛之谦 饰）则因为青梅竹马恋人万倩（南笙 饰）的百般纠缠决定参加，却在测试中发现事情朝著不可控的方向发展……

风中有朵雨做的云(2018)

导演:娄烨

编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力

主演:井柏然 / 宋佳 / 马思纯 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)

片长:124分钟(中国大陆)/ 125分钟(柏林电影节) / 129分钟(金马影展)

又名:地狱恋人 / 地狱情人 / 风雨云 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

人间·喜剧(2019)

导演:孙周

编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅

主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 任达华 / 金士杰 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-29(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时代狂人 / The Human Comedy

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……

一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

精灵怪物：疯狂之旅 Happy Family

导演:霍尔格·塔佩

编剧:大卫·萨菲尔 / 卡塔里娜·容克

主演:艾米丽·沃森 / 詹森·艾萨克 / 尼克·弗罗斯特 / 杰西卡·布朗·芬德利 / 西莉亚·伊姆里 / 更多...

类型:喜剧/动画/家庭

制片国家/地区:德国 / 英国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(中国大陆)/2017-08-24(德国)

片长:96分钟/ 93分钟(中国大陆)

又名:开心一家人 / La Familia Monster

精灵怪物：疯狂之旅的剧情简介· · · · · ·

维西本一家不是一个幸福的家庭。妈妈，埃玛，经营一家深受债务困扰的书店；爸爸，弗兰克，有一个专横的老板，还经常加班；女儿，费伊，一个自我意识很强的青 少年，迷恋上了她的一个同学；而天才儿子麦克斯在学校被欺负。而这并没有结束——在化装舞会上，一个邪恶的女巫Baba Yaga把他们变成了怪物！埃玛变成了吸血鬼，弗兰克变成了弗兰肯斯坦，费伊变成了木乃伊，麦克斯变成了狼人。这个怪物家庭必须在地球的另一端追上女巫，以扭转诅咒。在这个大冒险中，维西本一家遇到了其它怪物，尤其是无法抗拒的、魅力十足的吸血鬼伯爵德古拉，他千方百计地想让深爱的埃玛抛弃家庭。好吧，通往家庭幸福的道路充满了陷阱和急转弯，或者还有锋利的牙齿……

狂暴凶狮 Prooi(2016)

导演:迪克·麦斯

编剧:迪克·麦斯

主演:索菲·范·德温 / 艾比·侯斯 / 布里特·拉格尔 / 马克·福斯特 / 基斯·布特 / 更多...

类型:喜剧/惊悚

制片国家/地区:荷兰

语言:荷兰语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2016-10-13(荷兰)

片长:105分钟

又名:Prey

狂暴凶狮的剧情简介· · · · · ·

在阿姆斯特丹，警方发现了被残忍杀害的一家人的尸体，警方对此案一时之间毫无头绪。但是阿姆斯特丹动物园的兽医Lizzie通过伤口怀疑这应该是一只大型的狮子所为。但最初Lizzie的猜测并没有受到警方的重视，直到越来越多的受害者以相同的方式被杀害，毫无疑问阿姆斯特丹已经成为了一位捕食者的狩猎场。警方指派猎人Jack和Lizzie一起对行凶的狮子进行追捕，而Lizzie的男友，一位电视台记者也在跟踪报道此案，Lizzie除了追查狮子的下落还担忧著男友的安全，而此时的狮子已经饥饿难忍……

老师·好(2019)

导演:张栾

编剧:张栾 / 徐伟

主演:于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /

老师·好的剧情简介· · · · · ·

1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演:哈维尔·费舍尔

编剧:大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演:哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions

篮球冠军的剧情简介· · · · · ·

马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......

夜伴歌声(2019)

导演:陆诗雷

编剧:纪然

主演:梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody

夜伴歌声的剧情简介· · · · · ·

午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演:张猛

编剧:刘雅 / 任晓雯

主演:周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演:白雪

编剧:白雪 / 林美如

主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

导演:林孝谦

编剧:吕安弦

主演:陈意涵 / 刘以豪 / 张书豪 / 陈庭妮 / 吴映洁 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-14(中国大陆)/2018-11-30(台湾)

片长:105分钟

又名:More Than Blue

比悲伤更悲伤的故事的剧情简介· · · · · ·

唱片制作人张哲凯(刘以豪)和王牌作词人宋媛媛(陈意涵)相依为命，两人自幼身世坎坷只有彼此为伴，他们是亲人、是朋友，也彷佛是命中注定的另一半。父亲罹患遗传重症而被母亲抛弃的哲凯，深怕自己随时会发病不久人世，始终没有跨出友谊的界线对媛媛展露爱意。眼见哲凯的病情加重，他暗自决定用剩余的生命完成他们之间的终曲，再为媛媛找个可以托付一生的好男人。这时，事业有 成温柔体贴的医生(张书豪)适时的出现让他成为照顾媛媛的最佳人选，二人按部就班发展著关系。一切看似都在哲凯的计划下进行。然而，故事远比这里所写更要悲伤......

惊奇队长 Captain Marvel(2019)

导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克

编剧:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 尼科尔·帕尔曼 / 梅格·勒福夫

主演:布丽·拉尔森 / 裘德·洛 / 塞缪尔·杰克逊 / 本·门德尔森/ 安妮特·贝宁 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)

片长:124分钟

又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

IMDb链接:tt4154664

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。

她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

阿丽塔：战斗天使 Alita: Battle Angel(2019)

导演:罗伯特·罗德里格兹

编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城幸人

主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 马赫沙拉·阿里 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷

语言:英语 / 西班牙语

上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)

片长:122分钟

又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台)

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

《阿丽塔：战斗天使》由科幻电影大师詹姆斯·卡梅隆编剧及监制，鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导，根据日本作家木城幸人经典漫画《铳梦》改编。

未来26世纪，科技发展，人类与机械改造人共存，弱肉强食是钢铁城唯一的生存法则。依德是钢铁城著名的改造人医生，他在垃圾场发现了一个半机械 少女残躯，依德医生将其拯救后为她取名阿丽塔。阿丽塔虽然重获生命却失去了记忆，如一个新生儿一样对这个世界充满新鲜感。在依德医生与好友雨果的帮助下，她逐步适应著新生活和街头险恶。一次偶然的机会，阿丽塔发现自己竟有著惊人的战斗天赋。

一次次猎杀激发著她的觉醒，阿丽塔逐渐明白自己注定为战斗而生，为正义而战。一场揭开自己身世之谜，并打破宇宙旧秩序的史诗级冒险之旅就这样展开

文章编号: df871717cc3c4d59d589bbaf3a3f845c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (如果你认识华师这100名学生) 2019-05-03 晚安华师   晚安华师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyNDgxMQ==&mid=2653714457&idx=1&sn=512b4be60d890129c96ca51245694c3f

在“五四”青年节即将来临之际

为纪念“五四运动”100周年

继承和发扬五四精神

华师表彰了一百名优秀团员

以及一批先进集体

为表彰先进、树立典型，共青团华南师范大学委员会决定授予文学院团委等8个学院团委“五四红旗团委”称号，授予政治与行政学院思想政治教育（师范）专业1702班团支部等30个团支部（总支）“五四红旗团支部（总支）”称号，授予软件学院1602团支部等85个团支部“先进团支部（总支）”称号，授予历史文化学院团委瞭望论坛等8个项目“灯塔工程”思想引领品牌项目称号，授予许钊钿等100名同学“百名优秀共青团员”称号，授予谭怡等1132名同学“优秀共青团员”称号，授予吴必园等426名同学“优秀共青团干部”称号，授予陈潇绮等92名同学“优秀团支部书记”称号。

五四红旗团支部（总支）

▼上下滑动查看更多

教育科学学院本科2016级特殊教育团支部

教育科学学院研究生团总支

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业1702班团支部

政治与行政学院研究生团总支

历史文化学院本科1702团支部

外国语言文化学院2016级英师专业五班团支部

教育信息技术学院传播学专业1705班团支部

数学科学学院1703团支部

生命科学学院2016级生物科学三团支部

生命与科学学院研究生团总支

地理科学学院1604团支部

计算机学院1603团支部

心理学院2016级心理学（师范）团支部

心理学院研究生团总支

继续教育学院2017级汉语言文学教育专科团支部

文学院1601团支部

经济与管理学院经济1603团支部

法学院2016级团总支

公共管理学院行政管理1701团支部

音乐学院1603舞蹈学团支部

物理与电信工程学院2016级物理学1B团支部

物理与电信工程学院研究生团总支

化学与环境学院2016级化学（师范）三团支部

信息光电子科技学院2016级光电信息科学与工程专业03班团支部

信息光电子科技学院2016级光学班团支部

城市文化学院1701文管团支部

国际商学院1602财管团支部

软件学院1702团支部

职业教育学院1701电商团支部

华南师大附中2017级高二4支部

华师首次在全校范围内评选出100名

在创新创业、社会实践、志愿服务、校园文化等

领域表现突出的优秀团员代表

以彰显团员先进性

传递青春正能量

他们不畏困难积极主动

大创、挑战杯、科研调研

各种比赛里总有他们的身影

创新创业（26人）

许钊钿：挑战自我

2015级本科生

教育科学学院教育学专业

▼上下滑动查看更多

在校园里，我认识了许多投身创新创业的优秀榜样，一直梦想著有一天也能像他们一样，用自己的创新创业梦想服务社会。2018年初，机缘巧合之下，我与一位志同道合的师兄合伙开始创业。创业初期，团队为了验证项目的可行性，怀著热切的心情开展产品研发，市场调研以及资金筹集的工作。恰逢其会，2018年5月，我带领团队参加广东省“创青春”创业计划大赛并获得银奖。不满足于现状的我继续挑战自己，参加中国“互联网+”大学生创新创业大赛，在省赛中拔得头筹并获得进入国赛与来自全国创业青年同台角逐。在不断挑战更高目标的过程中，我不断突破自己的极限，在创新创业的道路上继续前行。

获奖情况

2018年10月：获得第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国赛铜奖

2018年5月：获得“挑战杯创青春”广东大学生创业大赛银奖

2018年9月：获得第七届“赢在广州”大学生创业大赛创新奖

2018年6月：获得清远杯大学生创新创业大赛二等奖

赵月：在做课题的过程中感悟、提升

2016级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学三年参与科研项目的经历，令我感触良多。从指导老师那里获得了很多帮助，我们收获的不仅是科研的经验，更多的是对老师对学生的关怀和指引。从小组成员那里获得的感动太多，感动在那些下雨天还要出门呆在研讨室的日子里；感动在深夜一起回宿舍时灯光下的倒影；感动在我们每个人都曾经为课题熬过夜，为课题遇到困难而心烦意乱，为课题取得好的成绩而兴奋，做课题是一件痛并快乐的事情！

获奖情况

2019年广东省“攀登计划”一般项目立项

2018-2019年度“大学生创新创业计划”省级立项

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2018-2019年度“挑战杯”金种子培育项目立项

蔡晓芝：积极参与各项创业活动

2015级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我积极参与各项创新创业活动。我关注一带一路、非物质文化遗产保护等时代热点，积极参加科研课题，前往佛山禅城开展调研活动；深入学习创新创业知识，作为创业团队代表参与第四届全国“互联网+”创业大赛啔动仪式，与各地优秀的创业大学生交流；作为创业团队主要成员，参与创业项目的筹备与开展，在 2018 年“挑战杯·创青春”广东省大学生创新创业大赛获得了金奖与“最佳创意奖”两项荣誉。同时，我还积极参与到创业项目的落地工作中，参与开展户外自然教育课程，发挥师范专业优势，以知识筑起创业之路。

获奖情况

2018年“创青春·挑战杯”广东省创业大赛金奖

2018年“创青春·挑战杯”广东省创业计划大赛最佳创意奖

2018年国家奖学金

2019年华南师范大学创新奖一等奖

2019年暨南大学“赢在创新”创业大赛第十季总决赛二等奖

黎树权：优秀是一种习惯

2016级本科生

外国语言文化学院英语（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我一直没有停下追逐优秀的脚步，因为我相信优秀是一种习惯。对我而言，每一项科研赛事都是对自己能力的挑战，通过它们收获的不仅是知识，更多的是遇到的人和事，而这些，都有助于个人思维层次的提升。

获奖情况

2018年“普译奖”全国大学生翻译比赛优秀奖

2016年广东省本科高校英语写作大赛暨“百万同题英语写作”活动决赛二等奖

2018年第24届中国日报社全国英语演讲比赛广东省决赛一等奖

2018年国才杯·外研社杯全国英语阅读校级选拔赛一等奖

2018年国才杯·外研社杯全国英语写作校级选拔赛一等奖

俞冬日：艺术应该彰显文化自信

2017级研究生

美术学院现代艺术与理论研究专业

▼上下滑动查看更多

艺术应该彰显文化自信。我在《艺术与设计》等国家级刊物发表作品、论文，撰写的报告《非物质文化遗产传统技艺类舞台作品创作研究——以香云纱染整技艺为例》获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖。关注非遗，关切传统文化，这是我们从事艺术的学生应该做的。

获奖情况

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2014年作品《会流泪的眼睛》发表于《艺术与设计》

2015年作品《隐喻·门》入选“广州青年美术大展”

2018年论文《传统葫芦文化的审美意象与时代精神》发表于《工业设计》

2017年华南师范大学第二届“时代地产杯”研究生创新创业大赛创业组三等奖

易锡添：永不停下追逐优秀的脚步

2016级本科生

教育信息技术学院教育技术学专业

▼上下滑动查看更多

记得大一的时候，在某次比赛上看到了师兄师姐们精彩的作品展示，心中就有了这么一个想法：我要成为一个像他们一样优秀的人！从最初的无从下手，到后来一次次地修改打磨，最终在“iteach全国大学生数字化教育应用创新大赛”获得一等奖。在这个过程中，遇到了不少技术难题，但我相信付出是会有回报的，攻克这些难关是我最大的收获。在科研方面，参加了校级一般课题、省级大学生创新训练计划项目，以及学校的“青研杯”和相关的调研比赛。科研的道路上，感谢能遇到好的导师和并肩前行的队友们，我们面对挑战，携手前行。

获奖情况

2018年第二届“iTeach”全国大学生数字化教育应用创新大赛一等奖

2018年第二届“希沃名师杯”全国互动教学创新大赛（学生组）三等奖

2017-2018年度国家励志奖学金

2017-2018华南师范大学综合奖学金三等奖

2019年教育信息技术学院“多媒体课件制作大赛”二等奖

陈思瑾：享受科研和竞赛的乐趣

2015级本科生

数学科学学院数学与应用数学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学四年来，我对科研竞赛充满热情。在我看来，竞赛的目的不在于名次，而在于过程中的锻炼。大一到大三期间，我积极参加数学建模比赛。在比赛中，我学到了到如何从大量文献中挖掘有效信息，在短时间内学习各种定理并根据情境应用到交叉学科中。参加竞赛使我的分析问题能力和团队沟通协作能力都得到了提升，同时也使我的大学生活更为充实。

获奖情况

2018年国家级大学生创新创业训练计划项目结题

2018年美国大学生数学建模一等奖

2017年美国大学生数学建模二等奖

2016年全国大学生数学建模广东赛区二等奖

2017年全国大学生数学建模广东赛区二等奖

林铭亮：将创新精神与学术理想写在祖国大地上

2015级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我有坚定的学术理想和潜心科研创新的恒心。我从大一开始参与科研课题的研究，从文献阅读、实地调研到论文写作，认真学习科研各项技能，积极参加国家级学术会议，了解科研前沿，在未知的境地里探索，不断寻求创新的机遇；我有不断挑战与超越自我的决心，在国家级、省级等学科竞赛平台上砥砺前行，在创新之路上不断取得丰硕成果；我有展望远方，乐于分享的热心，积极发挥先锋模范作用，传播拼搏创新的正能量。我将继续承担起青年地理人的使命与担当，以青年的力量，将创新精神与学术理想写在祖国大地上。

获奖情况

2017年第十四届广东省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2016年第七届“挑战杯”华南师范大学课外学术科技作品竞赛二等奖

2016年第二届中国高校地理科学展示大赛三等奖

2017年国家奖学金

2018年华南师范大学地理科学学院第八届地理科学类专业技能比赛一等奖

黄冠华：学术创新源于扎实的专业知识

2018级研究生

地理科学学院人文地理学专业

▼上下滑动查看更多

学术创新源于扎实的专业知识。在专业学习上，我以专业第二名的成绩获免试攻读研究生资格。大学期间，我曾参与国家级大学生创新创业训练计划项目；主持“智慧食堂”运用模式探索创业项目，获第七届“挑战杯”华南师范大学竞赛一等奖；主持“篮球社区”创业项目，获第三届华南师范大学研究生创业比赛二等奖等多项创新创业荣誉。在接下来的学习成长过程中，我将继续立足于扎实的专业知识，不断创新。

获奖情况

2017年EPS-DATA全国实证研究大赛决赛二等奖

2018年华南师范大学研究生学业一等奖学金

2016年国家级大学生创新创业训练计划项目结题

2016年第七届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛一等奖

2019年华南师范大学第三届研究生创新创业大赛二等奖

陈天一：善于探索，喜欢钻研

2015级本科生

计算机学院计算机科学与技术专业

▼上下滑动查看更多

作为一名大学生，我始终将学习作为自己的第一要务，连续三个学年获学校一等奖学金，2018年荣获国家奖学金。科研是我大学活动的主旋律之一。我善于探索，喜欢钻研，现已申报科研立项两项、软件著作权五项、国家专利两项，2018年成功发表论文于EI期刊。大学四年来，我不断寻求提升与突破，勇于尝试各类比赛，荣获20项省级及以上专业竞赛奖项，完成了从羞涩到自信的蜕变。

获奖情况

2017年第26届广东省品高云高校软件设计竞赛一等奖

2017年第2届广东省中信杯大学生物联网和大数据创新应用大赛一等奖

2018年第8届APMCM亚太地区数学建模竞赛特等奖

2018年泛珠三角大学生计算机作品赛澳门总决赛一等奖

2018年第11届全国大学生电工数学建模竞赛一等奖

谢琅：做科研是为了实现成为大学老师的梦想

2015级本科生

心理学院心理学（基地班）专业

▼上下滑动查看更多

我在大一下学期就开始做科研和开展课题。努力学好专业知识的同时，我善于思考，关注身边的人群是否有需要帮助的地方。我关注贫困人群，在与老师的沟通中设计了《寒门如何出贵子？》的课题，并获得第十四届“挑战杯”省赛特等奖和第十五届“挑战杯”国赛三等奖。此后，我继续深入研究，主持了两个校级课题、参与了一个省级大创课题，在不断训练自己的科研能力，为成为大学老师的梦想而奋斗。

获奖情况

2017年第十四届“挑战杯”广东省大学生学术科技作品竞赛省级特等奖

2017年第十五届“挑战杯”全国大学生学术科技作品竞赛三等奖

2018年省级大学生创新创业训练计划项目结题

2018年北京大学“面向21世纪的心理学”学术论坛“优秀报告奖”

2018年华南师范大学青研杯调研大赛二等奖

林军凤：热爱专业的学霸

2015级本科生

心理学院心理学（基地班）专业

▼上下滑动查看更多

我自入学以来便对心理学表现出浓厚的兴趣，在每一节专业课上，认真听讲，主动思考，课后积极主动和老师同学交流学习。我学习成绩名列班级前茅，大三大四学年学习绩点4.0以上，连续四年获得学校优秀学生奖学金。在兴趣的驱动下，我积极参与各种科研活动，如主持一项省级大创课题、参与挑战杯培育项目金钟子课题，并且在多个心理学核心期刊上发表自己的研究成果。此外，我积极参加学术研讨活动，如广东省心理学会年会等，逐步开拓自己的科研视野。

获奖情况

2017年12月，获广东省心理学会年会论文评比优秀论文省级三等奖

2019年4月，获校级优秀学生奖学金一等奖

2018年3月，获北京大学“面向21世纪的心理学”学术论坛院级“优秀报告奖”

2016年4月，获校青研杯调研比赛院级二等奖

2016年11月，获校级优秀学生奖学金二等奖

伍丽燕：理论创新与实践创新相结合

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学四年我注重培养自己的创新能力，获2018年华南师范大学大学生创新训练计划省级创新训练项目优秀课题，并被推荐参加省级挑战杯赛事，积极撰写创新创业类论文《数码之魅》并公开发表。我认为理论创新应该与实践创新相结合，创业实践能力是大学生必备的能力之一。因此，我利用课余时间，走访企业和市场，更加真实地了解到企业生存的真实状况，为未来的创业之路打下了坚实的基础。

获奖情况

2015-2019连续四年华南师范大学综合奖学金一等奖

2016年第二届“中华情”全国诗歌散文联赛铜奖

2017年广东省教育厅“我的中国梦”——“铭记历史，圆梦中华”主题教育活动展示大赛三等奖

2108年第四届“真爱梦想杯”全国校本课程设计大赛二等奖

2018年广东省教育厅“我的中国梦”——“立志·修身·博学·报国”主题教育活动经典朗诵比赛三等奖

吴于蓝：发扬艰苦奋斗、求实创新华师精神

2015级本科生

经济与管理学院经济学专业

▼上下滑动查看更多

在学术创新方面，我在导师的指导下主持和参与了多项国家级、省级和校级课题，并已在学术期刊中发表多篇论文；此外我积极参加各级学术比赛，如美国数学建模竞赛、挑战杯课外学术作品竞赛、啔航杯调研大赛等并斩获佳绩。在创业实践方面，我积极参加创业大赛，在不同创业项目中分别担任总经理、财务总监、市场总监等角色，并获得10项国家级、省级、校级创业大赛奖项。在未来，我将不断追求卓越、勇攀高峰。

获奖情况

美国数学建模竞赛二等奖

“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛银奖

华南师范大学“时代地产杯”创新创业大赛一等奖

创行全球创新公益大赛华南赛区二等奖

华南师范大学“V”公益项目创意大赛金奖

黄淑芳：有理、有据、有趣地解释社会

2016级本科生

公共管理学院行政管理专业

▼上下滑动查看更多

随著知识和视野的扩展，我逐渐有意识的将所学的知识运用到社会现象的分析当中，对于社会的看法我不再是人云亦云地发表纯感性的认识，而是有意识地深思现象背后的社会根源，并尝试用理性的分析框架去表达逻辑性强的观点。如何有理、有据、有趣地解释社会，成为我日常关注的重点，因而进行科研活动成为了顺利成章而新鲜有趣的事情。从大二下学期开始，我开始投身各样的科研比赛当中，课堂理论学习的知识积累，辅助假期丰富的社会实践，理论和实践相结合地发现和解释社会对我而言不再是空谈，获得的成绩是对我充实的大学时光的最好见证。

获奖情况

2018年广东省“政务关注”调研比赛优胜奖

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2018年华南师范大学寒假社会实践专项调研比赛二等奖

2018年华南师范大学“挑战杯”金种子培育项目立项

张誉飘：喜欢羽毛球，开始做理论研究

2018级研究生

体育科学学院运动训练专业

▼上下滑动查看更多

我热爱羽毛球，现任职校羽毛球队队长，协助教练管理羽毛球队，组织校队训练，曾多次代表学校参加省级、国家级大学生羽毛球锦标赛，并获得优异成绩。在大学期间，我的成绩一直位于专业前列，获得两次一等奖学、一次三等奖学金。我努力学习羽毛球专业知识，在《当代体育科技》期刊发表《针对小学生羽毛球训练时的问题与解决对策的分析》、《针对现代竞技羽毛球运动双打进攻战术的分析》等5篇论文。

获奖情况

2017年省级大学生创新创业训练计划项目结题

2017年第一作者发表省级刊物5篇

2016年第20届中国大学生羽毛球锦标赛优秀运动员

2017年第21届中国大学生羽毛球锦标赛乙组混合双打第五名

2017年第21届中国大学生羽毛球锦标赛乙组男子团体第五名

陈韦因：敢于直面科研中的压力和挑战

2016级本科生

音乐学院音乐学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

自大一以来，我便对科研有很大的兴趣和热情，加入到院团委调研部后便开啔了科研之路的大门，从最初不知道如何著手一份调查问卷到现在开始尝试发表论文。我曾参加过三下乡的调研，广东省大学生创新创业比赛，以及学校的“青研杯”和“挑战杯”，其中《客·韵》项目获第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛入围奖，《高校团学微信公众平台运营的现状与优化策略——以华南师范大学大学城校区二级学院团委公众号为例》荣获华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖，《客家山歌传播场域现状调查——以梅县地区为例》获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖；省级大学生创新创业项目《新媒体环境下客家山歌的传播途径研究—以梅州客家山歌为例》已成功结题。对我而言，每一次的科研赛事都是再一次面对压力和挑战，而每一次面对压力和挑战都是成长路上的又一份收获。

获奖情况

2018年1月省教育厅2017“我的中国梦”社会调查大赛三等奖

2018年12月获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2019年4月以负责人身份结题2018年省级大学生创新创业训练计划项目

黄威龙：以赛促学，求实创新

2016级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我在校期间刻苦学习，努力在专业知识方面进行不断创新，跟随学院曾育锋老师开展基于数字全息光路改进的研究。在一年多的项目实践过程中，我不断克服各种困难，一步一步通过自身实践将问题解决。在学有余力之时，我还参与各类学科竞赛，践行以赛促学的精神，不断充实、完善自我。

获奖情况

2018年第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛优秀创新创业项目奖

2018年广东省大学生物理实验设计大赛二等奖

2019年第一作者在北大核心期刊《物理实验》发表论文

2019年第一发明人申请发明专利

2019年第一发明人申请软件著作权

劳健涛：3年9篇论文5项省级以上奖项

2015级本科生

物理与电信工程学院通信工程专业

▼上下滑动查看更多

在校期间我连续4年获得一等奖学金，连续3年获得“校优秀共青团员”称号，曾获2016-2017学年度国家奖学金、2018年“广东省大学生年度人物”称号。在学业表现方面，平均绩点3.89，位列专业第二名；在专业技能方面，我曾发表学术论文9篇，其中4篇为北大核心期刊论文，申请发明专利4项、获得2项国家软件著作权，曾获全国智能汽车竞赛一等奖等5项省级以上奖项。目前，我已保研至中山大学计算机技术专业。

获奖情况

2017年第十二届全国大学生“恩智浦”杯智能汽车竞赛全国一等奖

2017年全国大学生电子设计竞赛全国二等奖

2017年国家奖学金

2018年全国大学生智能互联创新大赛华南赛区二等奖

第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛广东省二等奖

蓝锦基：坚持总会有收获

2016级本科生

化学与环境学院新能源材料与器件勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

在创新创业的道路上，于我而言最大的收获是认识了一群有趣的人，并且在比赛中可以和老师进行面对面交流，进而改善自己的不足之处。我认为，只要在创新创业这条路上坚持下去，终究会有所收获。

获奖情况

2018年国家奖学金

2019年华南师范大学创新奖一等奖

2018年美国大学生数学建模大赛二等奖

2018年“青远杯”清远高新区创新创业大赛华南师范大学专场比赛二等奖

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

谢雨婷：对创新创业项目热情探索

2016级本科生

旅游管理学院会展经济与管理专业

▼上下滑动查看更多

大二时，我参加了学院三下乡队伍，第一次真正的接触到科研项目，也由此引发了我对创新创业项目的热情探索。我参与的《景区居民发展期望与感知对其旅游参与行为的影响研究——以汕头市南澳县宋井景区为例》项目研究，获得2018年广东省“大学生创新创业训练计划”创新训练项目、“攀登计划”广东大学生科技创新培育专项立项。凭借团队的努力付出，我们在2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛中也取得佳绩。此外，我还参与校级学生课外科研一般课题《中国式涂鸦在创意体验空间的应用》研究，在校级青研杯比赛中也获得了三等奖。

获奖情况

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛二等奖

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛展洽会一等奖

2017年华南师范大学综合奖学金二等奖

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2017—2018年度华南师范大学“青研杯”调研比赛三等奖

叶峰：将20页复杂繁琐的公式推导了13遍

2015级本科生

信息光电子科技学院光电信息科学与工程专业

▼上下滑动查看更多

在国家级大学生创新项目研究期间，由于对实验原理和仪器不熟悉，平日晚上和周末，我都会挤出时间跑实验室，跟在师兄旁边一点点地学习实验操作，没有实验的时候就在实验室里看论文。在研究广东省攀登计划项目的课题时，为了保证公式推算结果没有错误，在期末考前一个月，我坚持每天检查推导过程，将20页复杂繁琐的公式前后推导检查了13遍，最终论文顺利发表在了SCI三区期刊上。大二暑假，我成功申请公费赴法国滨海大学学术交流项目。在法国访学期间，我参加了教授们精彩的报告讲座，还参观了包括关于大气监测、超分辨成像和海洋大气监测等实验室，这极大地拓宽了我的科研视野，更加坚定了我进行学术研究和学术创新的决心。

获奖情况

2017年美国大学生数学建模二等奖

2017年中国大学生数学建模竞赛广东赛区三等奖

2018年国家奖学金

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2018年华南师范大学光电设计大赛二等奖

孙诗棋：不断摸索与尝试

2017级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

我的科研之路是从一张白纸开始：从不知科研为何物到知道如何下手写论文和报告再到科研获奖，从不懂到懂，从懂到精，再到有所收获。我四次参加科研比赛和项目，三次为团队负责人，其中两项被立项、获得校级奖项。2018年12月，我以负责人身份参加第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛并获得三等奖。我相信，只有自己不断摸索与尝试才会慢慢积累经验。

获奖情况

2018年校级大学生创新创业训练项目立项

2017-2018年度华南师范大学“青研杯”调研大赛优秀奖

2018年第二十二届“外研社杯”全国英语辩论赛华南师范大学选拔赛二等奖

2018年华南师范大学第九届“勷勤杯”英语演讲大赛优胜奖

尹翔：前进途中有笑有泪从不妥协

2016级本科生

国际商学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

本人三年来刻苦学习，成绩名列前茅，绩点4.14排名专业第一名。科研方面，本人于2018年参与申报两项省级项目，主持一项校级项目，2018年参加校级挑战杯学术作品竞赛获得三等奖，并争取到校内推省赛资格。在学术领域有幸遇到支持我的老师，遇到四位热心又优秀的师兄们，也遇到了人生路上可以一起前行并肩作战的伴侣。大学这几年我一直没有停下追逐优秀的脚步，途中有笑有泪从不妥协。感激学校能够给我施展自己能力的平台，也感谢我自己永不放弃。

获奖情况

2018年国家级第八届APMCM亚太地区大学生数学建模竞赛三等奖

2018年省级大学生创新创业训练项目立项

2018年广东大学生科技创新培育专项资金立项项目立项

2019年美国大学生数学建模三等奖

2018年“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

2019年，国际级美国大学生数学建模三等奖

黄泳锐：为科研比赛准备到凌晨

2015级本科生

软件学院软件工程专业

▼上下滑动查看更多

在科研方面，我曾以第一作者发表SCI论文，EI论文，在学科竞赛中获得近30项省级以上奖项（包括ACM，挑战杯等高含金量竞赛）。记得17年5，6月的时候，比赛特别多，我和团队成员不愿意放弃任何一个机会，积极报名参加。因为许多比赛的时间都很紧凑，而且不仅需要去现场展示，还要在线下准备文档、调试程序，所以我和团队成员每天晚上都为比赛准备到凌晨3，4点，测试深夜环境下服务器是否能正常运行等情况，第二天7点多起床接著检测。正是有如此努力的奋斗，才又会如此多的成果。科研路漫漫，未来我将一如既往地坚定前行。

获奖情况

2018年全国高校大数据应用创新大赛特等奖

2018年第一届“中国软件杯”双创大赛三等奖

2018年ACM-ICPC中国大学生程序设计大赛（宁夏）铜牌

2017年第十四届“挑战杯”广东省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

2017年第一作者SCI期刊《Computational Intelligence and Neuroscience》发表论文

李雪丛：做科研培养了我的团队协作能力

2016级本科生

职业教育学院电子商务（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

做科研项目对我来说是一个很有趣的过程，在研究的过程中，随著研究的不断深入，找到的乐趣也会越来越多。参加科研项目也是培养个人团队协作能力的重要途径。我印象最深刻的是和团队成员设计一款新型上楼梯的行李箱时，我们团队成员都不是相关专业的学生，在研究的过程中，遇到过许多问题，但是我们丝毫没有气馁，彼此互相鼓励，发挥各自的特长，相互帮忙，经过团队的力量，最后我们成功委托申请实用新型专利一项。

获奖情况

2018年省级大学生创新创业训练项目立项

2018年“挑战杯”金种子培育项目立项

2019年第一发明人申请发明专利

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年国家励志奖学金

读万卷书，不如行万里路

心中有热爱，步履不曾停

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

他们用自己的方式投身社会实践

社会实践（27人）

陈潇绮：“孩子是我们最好的老师”

2016级本科生

教育科学学院学前教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

仲夏的光阴如此短暂，但却令人难忘，而今仍记忆犹新。记得深夜，专注于下乡方案的目光；记得下乡前夕，因下乡而繁忙的脚步；记得在布满星空的校园里，挑灯检查各项事务的夜晚。“孩子是我们最好的老师”，我们躬身实践，而孩子以他们坚韧而纯真的心，感染著我们，让我们更加明白：什么是教育的责任，我们的意义在于什么。

获奖情况

2018年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀个人

2018年广东省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动重点团队

2017-2018连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动 “先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”

2018年教育科学学院“践行青春梦，拥抱新时代”暑期社会实践成果汇报会二等奖

王思宁：我和政治学社的故事

2016级本科生

政治与行政学院政治学与行政学专业

▼上下滑动查看更多

政治学社是致力于政治学研究的纯学术性学生社团组织，曾获全国高校优秀学生社团，广东省高校十佳学生社团。目前，我担任政治学社社长。在活动策划方面，主持策划学术性品牌活动20余次，活动覆盖学生人数逾千人。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” 基于政治学专业特色，我发挥专业优势，在社团活动中坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的教育方针的要求，重视活动中的理论教育。

获奖情况

2018年获得国家奖学金

2018年第十届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖

2018年第十四届粤港澳高校国际关系论坛“最佳代表团银奖”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2017年华南师范大学政治与行政学院暑期社会实践活动“先进个人”

黄嘉良：“传承历史、瞭望未来”

2018级研究生

历史文化学院中国史专业

▼上下滑动查看更多

本人在担任历史瞭望社社长期间，致力于“瞭望论坛”等学术品牌建设，社团荣获“全国最佳学生社团”称号，个人被评为校“学生社团年度人物”。专业学术方面，刻苦学习，勤于钻研，获国家奖学金；以本科生身份提交论文入选华东师范大学主办的第四届当代史研习营，被选拔前往美国石溪大学进行暑期交流；大四保送本校攻读中国史专业研究生。“传承历史，瞭望未来”的精神铸就属于我的青春底色。

获奖情况

2018年历史瞭望社被评为“全国最佳学生社团”

2017年获得国家奖学金

2016年获得广东省“品读经典”征文比赛三等奖

2018年获得华南师范大学“优秀毕业论文”

2017年获得华南师范大学“学生社团年度人物”

潘诗颖：对自己的所思所做怀著感情和期望

2017级本科生

外国语言文化学院俄语专业

▼上下滑动查看更多

在校期间，我积极参与志愿服务。进入大学校园后我加入了校青协敬老队，大二成为服务队的队长，也有机会接触到更多的帮助对象，并著手组织策划属于自己的志愿服务项目。在摸索的过程中，我愈发领悟到：只有对自己的所做怀著感情和期望，才可以做出真正符合社会需求，有意义的事情。

获奖情况

2018年青春伴夕阳·全国高校陪伴实践大赛“孝心创新奖”

2018年广东省“与人杯”公益项目竞赛第七名

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2019年华南师范大学“青年志愿者工作先进个人”

张嫣：打造一支有温度的实践队伍

2016级本科生

数学科学学院数学与应用数学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学三年来，我积极参加各项学生工作，现任数学科学学院院团委副书记、委员。秉承著“用心做事，用心待人”的工作原则，我努力、细致地开展学生工作，为同学和社会服务。

此外，我还热衷于实践活动，曾参加两次暑期社会实践活动及三次寒假社会实践活动。大二那年，我担任了数学科学学院团委暑期社会实践队伍的队长，带领29名队员前往茂名市开展活动。在担任队长期间，我尽己所能为队员争取最好的保障，为校方和孩子们带来最好的活动，竭力打造一支有温度、有能力的队伍。

获奖情况

2018年中国“互联网＋”大学生创新创业大赛青年红色筑梦之旅赛道省级项目

2018年第二届全国高校暑假最美实践团队评选“入围团队奖”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀学生社团干部”

马致远：成为指引别人成长的灯塔

2016级本科生

生命科学学院生命科学勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

大学三年，我参与到院、校、省三级学生组织和社团工作中，历练和成长。学院新闻中心、白海豚科考队、校学生会、校红会、校青马班、省学联、省高校传媒联盟、团中央菁英计划培训班……它们不只是一个个简单的名字，还是我成长的重要助力。“聚是一团火，散作满天星。”一路走来，我的身边总有许多优秀的人，他们如同灯塔一般，指引我成长。我希望自己能像他们一样，成为后来者的灯塔，为他们的成长提供指引与帮助。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学学生会系统“优秀班长”

2018年华南师范大学学生会系统“优秀学生干部”

王晓宇：积极参与社会实践的林芝援藏志愿者

2016级本科生

生命科学学院生物科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学期间我积极参加公益活动，参加了越秀区广府庙会、广州女子网球公开赛、红丝带关爱白血病患儿、禁毒宣传、校庆、迎新、学校招生宣传以及广州图书馆的志愿服务活动。我还到广东揭阳、广东云浮、海南陵水等地开展支教调研、生态环境保护等暑期社会实践活动，志愿服务时长超过了240个小时。心系西部，风雨无阻，我有幸成为华南师范大学第三批赴林芝支教队队长，我将不忘初心，牢记使命，为林芝的孩子带去知识，带去温暖。

获奖情况

2018年“挑战杯·创青春”广东省大学生创业大赛铜奖

2017-2018年华南师范大学综合奖学金一等奖、二等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

林纯：奋斗的青春最美丽

2015级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

刚踏入大学，在师兄师姐的感染下，连续三年来我都参加了暑期社会实践支教活动，将大学课堂所学知识带入乡村课堂。大三的暑假，跟身边的好朋友一起参加党的十九大精神理论宣讲团，做十九大精神的播种机，用大学生的视角讲述我们眼中的十九大，在穿街走巷中看基层发展。社会实践活动让我更近距离地走近社会，领悟“奋斗的青春最美丽”这句话的含义。

获奖情况

2018年全国大学生百强暑期实践团队

2018年广东省“新时代 新作为——立志 修身 博学 报国”主题教育活动二等奖2项

2016-2018年连续三年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

杨冠东：支教一年，自教一生

2018级研究生

地理科学学院人文地理专业

▼上下滑动查看更多

大学毕业后赴贵州支教一年，期间参与开展的“筑梦悦读计划”山区少年读书行动公益项目获贵州省首届志愿服务项目大赛银奖，支教之余与队友组队挖掘当地民族特色，开展“守艺·匠兴”少数民族传统工艺保护协会公益创业项目，并荣获2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖。研究生期间，担任校团委实践部执行部长，对社会实践有了更多的体会，认为社会实践不仅可以丰富个人大学生活，还可以树立对人民的感情、对社会的责任、对国家的忠诚。

获奖情况

2017年贵州省公益项目大赛银奖

2017年贵州省五四红旗团支部

2018年“挑战杯·创青春”广东省大学生创业大赛铜奖

2014年华南师范大学“优秀学生干部”

2015年华南师范大学“优秀社团干部”

陈敏丽：“首席实习生”炼成记

2015级本科生

计算机学院计算机科学与技术（师范）专业

▼上下滑动查看更多

半年的代课老师生涯，20周，一周上17节课，横跨4个年级、覆盖8个班级、涉及8个科目，一共三百二十几名学生。即使上课备课连轴转，也能在新的一周开始前备好8份教材；有时候面对课堂突发情况不知所措，后来通过请教有经验的老师、和班主任沟通交流、阅读相关的教育文献、一边探索一边实践，最终我所任教的班级拿到全年级第一的好成绩。这段实习经历让我成功参与广东省“展翅计划”优秀实习生评选活动，最终拿到“首席实习生提名选手”称号。与此同时，我在实践中磨炼教学技能，在师范技能比赛中披荆斩棘，代表华师获得广东省本科高校教育信息技术学科师范生教学技能大赛二等奖。

获奖情况

2018年“展翅计划”首席实习生评选活动“首席实习生提名选手”

2018年华南师范大学“优秀实习生”

2017-2018连续两年国家励志奖学金

2018-2019连续两年获华南师范大学综合奖学金三等奖

海那尔·达列力：带领少数民族学生队伍投身社会实践

2015级本科生

心理学院心理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

作为华南师范大学心理学院“心系新希望”下乡队队长，我曾带领一支由9名少数民族学生和2名汉族学生组成的暑期社会实践队伍，前往广东省梅州市大埔县旧寨小学，秉承著“交融南北文化，开出新粤之花”的队伍理念，我们将自己的一份爱，奉献给旧寨。

获奖情况

2019年广东省“青春担当，正当其时”志愿服务公益类比赛一等奖

2019年华南师范大学爱国主义类主题教育活动“追寻红色印记，传承红色精神”比赛二等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀队伍”

2018年华南师范大学“优秀实习生”

戴嘉耀：投身社会调研，探索知行合一

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

从2016年开始，我连续三年参加寒暑期社会实践活动，并在多支队伍担任队长职务。三年间，在了解社情民情的同时，我注重将自己的所看所感转化为调研成果，感受辽阔乡土，了解社情民情，促使自己探索“知行合一”的学习境界。

获奖情况

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀课题成果”

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀实践队伍”

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀学员”

2018年第四届中国“互联网+”全国大学生创新创业大赛广东赛区青年红色筑梦之旅分赛道“优秀创新创业项目”

2016-2017连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

汤栩伦：所有的努力，都有意义

2016级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大一暑期，我在井冈山的炽热阳光中，与伙伴们一起派发问卷，访谈路人，在夜色中为完成课题任务而感到欣喜；大二暑期，我在七境的榕树下和孩子们玩乐，陪老人们谈心，也在潮汕的袅袅乡音中奔走调研。那些日子，精彩有趣却并不轻松。但是当我被井冈山的革命故事深深触动的时候，当我看见课题报告完成的时候，当我看见一双双稚嫩的小手在离别的大巴后面挥动的时候，我想：所有的努力，都是有意义的，是社会实践锻炼了我，让我一路步伐越发坚定，也让我更加懂得何为“青年担当”！

获奖情况

2017年“井冈情?中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀课题成果”及“优秀队伍”称号

2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“千校千项”活动“百佳创意短视频”

2018年广东大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人

2018年“推普脱贫攻坚暨经典诵读乡村行”南粤大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年“推普脱贫攻坚暨经典诵读乡村行”南粤大学生暑期社会实践活动“优秀调研报告”

赖汉梅：一个人走得快，一群人走得远

2016级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，从三下乡的队员到队长，我参与了三次“三下乡”实践活动；在学院团委，从干事到部长再到团副，我把三年的青春献给了学院团委的学生工作。一个人走得快，但一群人走得远。和实践团队队友和团委的同事一起奋斗的青春里，我们一起做有意义的事，再把有意义的事转化为有成效的事。青春担当，正当其时，我无悔且庆幸我和我的团队一起走过的青春足迹。

获奖情况

2018年南粤大学生暑期社会实践“优秀团队”

2018年南粤大学生暑期社会实践“先进个人”

2018年南粤大学生暑期社会实践“优秀成果”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018-2019连续两年华南师范大学“优秀共青团干部”

邱丽贞：参与志愿活动，感悟“实践”真谛

2015级本科生

经济与管理学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

2017年，我和我的团队接过了华师从2008年四川汶川地震开始组建的抗震救灾服务团的接力棒，带队赴四川三台县支教。在学校支持下，我们努力整合社会资源，完善实践基地建设，增设“梦想啔航，感恩成长

”精品文化项目，结合当地需求，扩展服务范围。获中青网、广东共青团及其官方媒体报道30余次，并获“省级优秀团队”、“第九届全国大学生社会实践优秀奖”等奖项，取得良好的社会效益和育人效果。

获奖情况

2018年“广东省大专中学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队

2017年华南师范大学社会实践活动“科技调研专项行动”课题结题

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“优秀团队”

毛金鑫：有所担当，有所成长

2015级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

我从大一到大四在学生社团联合会担任学生干部，参与制定了社团管理办法，曾作为代表在团中央主办的全国高校社团工作培训班上作主题分享交流。参加“青年同心圆”粤港澳青年故宫实习计划，赴故宫考古所实习，积极参与粤港澳青年交流。参与华南师范大学学习与宣传党的十九大精神宣讲团，回乡、赴院系、班级支部宣讲，传递青年好声音，传播青春正能量。赴新加坡南洋理工大学研学，不断提升社会实践能力和服务水平。

获奖情况

2018年全国学校共青团研究课题重点课题

2018年广东省“优秀共青团员”

2016年华南师范大学暑期实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员标兵”

2017年广州市天河区优秀志愿者

陈思丹：做有意义的实践活动

2016级本科生

公共管理学院管理科学专业

▼上下滑动查看更多

本人在校期间参与两次暑期“三下乡”活动，第一年担任服务队文体组组员，在乡村小学开展文体教学活动，在与学生的互动中绽放青春活力；第二年以副队长的身份参与活动策划和组织，结合当地特色与需求，通过实地调研了解乡村旅游发展与村民生活现状。作为副队长的我也明白了队长的责任和担当，并不单纯是组织一群人参加“三下乡”活动，更重要的是应当认真思考如何让实践活动更有意义。

获奖情况

2017-2019连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员标兵”

2018年华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

2018年华南师范大学“优秀学生干部”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学课外学术科技作品竞赛二等奖

李伟文：累计服务时长超2280小时

2017级研究生

体育科学学院体育教学专业

▼上下滑动查看更多

在华师求学的第六个年头，我深感只有脚踏实地地学习，探寻的“前方”才更有趣味。在学习之余，我在连续五年的寒暑假10次前往台湾、四川、梅州等9个地市山区支教，累计服务时长超2280小时。

获奖情况

2015-2016连续2年获得国家励志奖学金

2017年广东省大学生暑期社会实践“优秀个人”

2015年广东省第二届高校师范技能基本功大赛个人一等奖

2018年广东省“青马工程”培训班优秀学员

2018年华南师范大学“优秀共青团干部标兵”

广东省“青马工程”培训班优秀学员

王更生：支援西部教育，勇于奉献担当

2018级研究生

音乐学院音乐专业

▼上下滑动查看更多

目前我担任校学生党员卓越班党总支部书记、院本科2015级兼职辅导员、院18级研究生党支部书记等职务。本科期间，我8次带队进行暑期实践三下乡活动，先后获得社会暑期实践“全国优秀团队”、2次省级优秀团队等奖项。2017—2018年，曾参加华南师范大学研究生支教团前往贵州进行支教服务，支援西部教育，助力脱贫攻坚，在此期间，我积极参与社会实践和各类公益活动，力争无论何时何地都体现华师学子敢于担当、甘于奉献的精神风貌。

获奖情况

2016年团中央“青春爱远洋”专项活动优秀实践团队

2017-2018连续两年获得广东省暑期实践“优秀团队”

2018年贵州省大学生志愿服务西部计划“优秀志愿者”

2018年第六届广东省志愿服务大赛银奖

2018年华南师范大学音乐学院“优秀党支部书记”

陈国华：星星之火，可以燎原

2015级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

从大一到大三，我参加了三次暑期社会实践活动，也在思考短期支教的意义。三年三个实践地点，不同的支教助学活动，却有著一样的声音。当地群众说：“因为你们的到来，我家孩子变得更加积极向上，努力学习了”；当地老师说：“希望你们能够提供持续性教学，带学生走向更大的世界”；当地学生说：“老师，以后我也想考华师！”。星星之火，可以燎原，一个团队的力量是有限的，但当全国千千万万青年学子去到不同的地方进行支教，就如星星之火，可以燎原。

获奖情况

2018年广东省大学生暑期社会实践活动优秀队伍

2016-2018连续三年“国家励志奖学金”

2017-2018连续两年华南师范大学暑期社会实践“先进个人”

2016-2018连续三年华南师范大学“优秀学生干部”

2017-2018连续两年华南师范大学“优秀共青团员”

林颖：读万卷书与行万里路

2016级本科生

化学与环境学院化学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。作为一名师范专业的学生，我认为读万卷书与行万里路同样重要。平日在学校学习专业知识能增加认识的深度，假期走出去能开阔眼界扩大视野的广度。于是，暑期三下乡和四进社区的队伍里，多了我忙碌的身影。我感受到社会实践是对人全方位的磨练。我还担任过学院青协会长，多次组织和参与社会志愿活动，累计志愿时达150小时以上。不驰于空想，不骛于虚声，在社会实践的经历中，我培养“脚踏实地”的优秀品质。

获奖情况

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学青年志愿者协会“学生社团工作先进个人”

2018年第三届广东省环境风云实验技能大赛特等奖

杨荣辉：积淀和努力只为最后一刻绽放

2016级本科生

旅游管理学院会展经济与管理专业

▼上下滑动查看更多

大一的暑假，在广西靖西，我怀著体验“三下乡”生活的心态，懵懵懂懂地跟著组长们在烈日下派问卷、做访谈，收获了宝贵的经验；大二的时候，我幸运地成为了服务队队长。我知道“下乡绝对不是9天的事”，成功是需要不断积淀和努力的。在前期准备的四个月中，我经历过与筹备组的多次矛盾和争执；经历过方案的无数次推翻重做；也经历过队员中途退出带给我们的打击；下乡途中，我和队员们共同努力。最终，获评2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”。

获奖情况

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛总决赛三等奖

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛总决赛展洽会环节一等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀个人”

2018年华南师范大学综合奖学金三等奖

洪仕瀚：发挥先锋模范作用

2016级本科生

信息光电子科技学院光电子学勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

从大一的团支书，大二的团总支到大三的党支部书记，每一个学生工作的岗位都让我从中得到成长：大一时开展的团日活动，让我懂得如何策划一个活动；大二时获得的“团干标兵”，“光电之星”，是对我学习科研和学生工作的认可；大三获评优秀党员，让我意识到肩上的责任，发挥党员的先锋模范作用。大学丰富的实践经历指引著我未来的发展，提醒自己要永葆先进性！

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团员干部标兵”

2017年华南师范大学校暑假社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2019年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学军训先进个人

邓文杰：在实践中汲取智慧

2016级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，于我而言，实践中的获得感更让我在乎。大学三年，我一直在校团委、校学生会工作，也曾在学院、班级承担一些学生工作，还在广东省学联锻炼过。此外，我连续两年参加“三下乡”，大二带队赴惠州博罗进行“教育+调研”实践，队伍获得了全国大中专“镜头中的三下乡”优秀视频奖、广东广播电视台“我是行动者”暑期优秀实践团队等奖项，服务活动获得了团中央未来网、教育部大学生在线等国家级、省级媒体平台的报道，走出课室与课本，走向社会，这些在实践中汲取的智慧，更能让课本上的知识熠熠生辉。

获奖情况

2018年全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“镜头中的三下乡”评选优秀视频奖

2018年广东大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进个人

2018年广东广播电视台2018“我是行动者”暑期实践团队评选优秀实践团队

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

黄佳怡：我充实的大学生活

2016级本科生

国际商学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

本人曾任学校“学习贯彻党的十九大精神”学生宣讲团成员，在2017年寒假赴河源市龙川一中为希望工程班的同学们宣讲十九大，勉励学生们不忘初心、奋力拼搏；任国际商学院学生第一党支部副书记，协助完成党支部日常工作，培养新一批党员；成为第十九届兼职班主任，陪伴 42个新生，带领他们开啔大学生涯的旅程；担任第七期青马班组织委员，负责井冈山社会实践活动的开展。每一个岗位的锻炼，都培养了我强烈的责任感，充实了我的大学生活。

获奖情况

2018年国家励志奖学金

2019年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年佛山市“优秀团干部”

2018年华南师范大学“优秀共青团干部标兵”

2017年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀实践成果”

李诗豪：在学生工作中为同学服务

2016级本科生

软件学院软件工程专业

▼上下滑动查看更多

2016年10月至今，本人积极参加学生工作，担任团学组织主要学生干部。任职期间，我感觉自己非常幸运：既遇恩师，从他们的身上学习到优秀的工作理念与方法，不断提升自己；又遇良友，和小伙伴们齐心协力地为改进学生工作出谋划策，创新工作模式。我不断地提醒自己要更加努力，要在工作中不断突破、不断创新，以达到更好服务同学、实现自我价值的目标。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团干部”

2018年华南师范大学学生课外科研项目一般课题立项

2018年华南师范大学软件学院全日制奖学金社会实践类单项奖

2017年华南师范大学软件学院蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛初赛三等奖

邓爱诗：在实践中提升自己的能力

2016级本科生

职业教育学院网络工程（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

大二期间我担任了“三下乡”调研组的组长，在实地调研时遇到不少问题：在乡下采访需要获得村民信任、了解当地风俗等等。最后，我们团队克服语言不通、数据难获得的困难，写出了一份很有成效的报告，也正是这次调研让我真正喜欢上实践，坚持实践。我在实践中提升自己的能力，在实践中成长！

获奖情况

2018年国家励志奖学金

2018年华南师范大学“优秀团员标兵”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

每个舞姿都是一种美的体验

每滴挥洒的汗水都是韧的坚持

每张设计的图纸都是新的尝试

每个跳动的音符都是美的和谐

他们在不断努力中找寻著灵感

校园文化（23人）

许健：开拓创新、讲究实效

2018级研究生

政治与行政学院马克思主义哲学专业

▼上下滑动查看更多

大学期间，我积极参加运动会、演讲比赛、征文比赛、辩论赛、志愿服务等各种竞赛和活动，每一次竞赛的“磨砺”过程，都获得一次成长。还记得为了准备省师范生技能比赛在微格课室反复磨课，为了参加演讲比赛对著镜子进行自我校对练习，为了克服舞台紧张去学校广场上朗读练胆等等。每一次的历练，我都发现自己会开始新一轮的“蜕变”，只要勇于参与，自己总会成长。

获奖情况

2014年广东省优秀共青团员

2013年湛江市优秀共青团员

2013年湛江师范学院“十佳团员标兵”

2014年岭南师范学院一等奖学金

2018年华南师范大学研究生篮球联赛石牌男子组冠军

齐缘：热爱文艺、热爱生活

2016级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

初入大学的我加入了校艺术团紫荆剧社、器乐团、院学生会文娱部，开啔了我大学的文娱之旅。大二的我成为了校艺术团紫荆剧社的社长，与社员们一起排练话剧、参加主持人比赛，认识了另一个在舞台上闪闪发光的自己。现在，作为校艺术团石牌校区的团长，我遇见了最默契的搭档和最有才的团员们；作为2018级政行学院思教2班的兼班，我收获了一群最贴心的新生们和最温暖的记忆。我热爱文艺、热爱生活、热爱永不停歇的脚步！

获奖情况

2017年广东省第五届南粤长城杯演讲比赛二等奖

2017年广东省第五届大学生艺术展演活动高校艺术表演《润物无声》二等奖

2017年华南师范大学第五届“觅春柳”话剧演绎大赛一等奖

2017年华南师范大学合唱节三校区合唱决赛一等奖

2018年华南师范大学“一麦相承”主持人大赛三等奖

黄晓娟：在成长中遇见更美好的自己

2017级研究生

马克思主义学院马克思主义中国化研究专业

▼上下滑动查看更多

自研究生入学以来，我一直参与跟“学术”有关的活动。我先后担任学术部干事、部长，积极组织参与本学院学术讲座、校外学术研讨会以及“勷勤论坛”等校园活动。这些活动也提高了我的工作能力、辨析能力和写作能力。在这期间，因为工作努力、表现突出，在华南师范大学《华师研究生》报年度评比中荣获“优秀通讯员”称号；在筹备“勷勤论坛”项目过程中，因在工作中表现积极，荣获“工作积极分子”称号。人生没有白走的路，每一步都算数。于我而言，成长的每一段经历都是为了遇见更美好的自己。

获奖情况

2018年《华师研究生》报“优秀通讯员”

2018年华南师范大学研究生“志愿服务先进个人”

2018年华南师范大学第十一届勷勤论坛“工作积极分子”

魏煌：我的青春平凡且闪烁

2015级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大一时我加入了学校武术协会，刚开始训练的时候，我肢体极度不协调，站桩的时候都摇摇晃晃的，每次训练烦恼的问题就是记不住基本的动作，让我感到困惑和煎熬。然而当时的我没有轻言气馁，仍然在炎炎夏日中坚持训练。还记得那两个集体训练的夏天，滚烫的汗水渗入眼睛都不敢擦拭，怕破坏了动作的节奏，而脚上的白鞋已经被塑胶跑道染成红色，晒得滚烫，但我和我的伙伴们仍然相互激励，一直坚持训练，最终在省传统武术锦标赛上取得较为优异的成绩。平凡如我，在文体活动上几乎没有天赋，但在那训练的日子里闪烁的，是我鼻尖的汗水晶莹，是奖牌的色彩，是奋斗、努力与坚持的青春的光芒。

获奖情况

2016年广东省传统武术项目锦标赛女子青年组传统太极拳“二等奖”

2017年广东省传统武术项目锦标赛女子青年组传统太极拳“二等奖”

2018年第六届全国高校历史学专业教学大赛三等奖

2016年华南师范大学“优秀共青团员”

2017-2018连续两年华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

朱仪璐：始于热爱，忠于热爱

2015级本科生

外国语言文化学院英语（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我热爱文艺活动，积极参加校内外文娱比赛与活动，连续三年在学院综合测评（文娱）中排名第一，曾获广东省大学生英语戏剧交流赛银奖，MY MELODY校园歌唱大赛决赛季军，校园歌手大赛三校区总决赛优秀歌手奖，第四届“音为你”歌曲打榜赛年度优秀奖等。

记得在参与广东省大学生英语戏剧交流赛时，排练打磨的过程是艰辛的：狭小而闷热的排练场地中，导演全程悉心指导，演员们不断细细琢磨剧中人物的情感变化，调整情绪语气以及表情动作，一遍遍练习早已烂熟于心的台词……虽然辛苦，但对于文艺，我始于热爱，并忠于热爱。

获奖情况

2018年广东省大学生英语戏剧交流赛银奖

2016年华南师范大学动感健身操大赛（爵士组）第五名

2016年MY MELODY校园歌唱大赛决赛季军

2017年华南师范大学三校区合唱大赛二等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

刘璐彬：为文创事业贡献自己的力量

2016级本科生

美术学院产品设计专业

▼上下滑动查看更多

在我刚步入大学时，我就给自己制定了目标，首先要保持成绩优异，其次要多做些文化创意相关的设计，努力参加比赛锻炼自己。在参与比赛的过程中，我收获良多，也获得了诸多奖项。我十分重视团队精神，也慢慢学会了如何与他人合作共赢。我经常提醒自己，在努力探索本专业领域的同时也要多跟其他学院的同学合作，以激发不同的灵感，产生让人耳目一新的作品。我始终坚定：再苦再累都要坚持走完自己的初心路。还记得老师说过，我们要学会文化继承、文化创新，我希望也能以己之力，为文创事业献出自己的一份力量。

获奖情况

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2019年“华夏杯·科技创新大赛”一等奖

2018年华南师范大学校园文化纪念品设计大赛创意奖

2018年华南师范大学十一届“勷勤论坛”华师文化创意产品设计大赛二等奖

林洪全：开发易班平台2018级学生手册考试系统

2017级本科生

教育信息技术学院教育技术专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，本人积极参与校园体育竞赛，取得阳光篮球比赛第五名，阳光游泳接力比赛第三名以及阳光排球赛第五名的成绩；参与了学校“榜样华师”颁奖典礼，“85周年校庆”的筹备工作；作为校级易班成员，开发了易班平台的2018级学生手册考试系统，完成了6000多名新生的学生手册考试。

获奖情况

2017年华南师范大学阳光体育篮球联赛第五名

2018年华南师范大学阳光体育游泳比赛6*50接力赛第三名

2018年华南师范大学“唱响新时代”合唱决赛三等奖

2019年华南师范大学校综合奖学金三等奖

2018年华南师范大学2017级军训“先进个人”

陈琳：文章8次登上头版头条

2017级本科生

教育信息技术学院新闻专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，我先后任年级团总支书记、级长，学校新闻深度部副部长、广东（中国）高校传媒联盟部委，现于中国青年报实习。我曾在中央级媒体上发表100多篇文章，8次登上头版头条，文章被人民网、新华网、中国新闻网等转载30多次；参与人民日报、光明日报等京粤媒体文化交流会暨北京媒体赴粤采风活动；参与税务局“青年眼中的税收改革故事”活动，走访港珠澳大桥项目总经理部，宣传广东绿道建设，展示美丽广东。

获奖情况

“百万同题英语写作”活动大学英语组二等奖

第五届广东省大学生科学影像大赛动漫组入围奖

林晓佳：与艺术同行

2015级本科生

数学科学学院数学与应用数学(师范)专业

▼上下滑动查看更多

很幸运在我的生命中，一直有音乐的陪伴。琴房就像我的第二个家，好几次手球馆值班的老师提醒我要关门了，才意识到天色已晚。为了练好刮音，我在刮破的手指上贴上过无数创可贴；为了掐准节奏，我在无数个宁静的夜晚循环同一首乐曲；为了争分夺秒，我把桌子当成钢琴凭空舞动著手指……这一路上有著太多不易，但每次台下的掌声都一次次地坚定了我继续前行的决心。我同样热爱演讲，我曾在无数个写稿途中哽咽，也曾让现场的观众与评委为之潸然泪下。演讲带我进入了一个令人惊叹的世界。光阴正好，未来的道路依旧神秘，愿我能在艺术的指引下继续前行，愿最美的年华能见证最美的风景。

获奖情况

2016年广东省“中国90后，高手在校园”演讲比赛三等奖

2017年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

2019年全国“东方艺术之星”钢琴比赛银奖

2016年华南师范大学单项奖学金（社会实践）

2017年美国大学生数学建模二等奖

郑晓霓：器乐带给我的力量

2017级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”人们总是习惯用这句千古名句，抒发对琵琶之美的感叹。而我是否能弹到这种境界呢？我时常反思自己。琴技不够，刻苦来凑。工作学习之余，在琴房一待就是三个小时，弹到手球馆要关门了，发现自己还意犹未尽。我渐渐明白，琴是弹给别人听的，更是弹给自己听的。《十面埋伏》的沙场风云，《瑶族舞曲》的篝火与舞蹈，这些意境好像慢慢在琴声里氤氲开来。

广东省器乐大赛三等奖，器乐团副团长，民乐队队长。这些经历，使自己对音乐的感悟越来越多，也越来越明白，台上一分钟，台下十年功。很幸运一路上有音乐为伴，涤荡心灵，得一份宁静。

获奖情况

2018年广东省第三届大学生器乐比赛器乐表演奖三等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

卢渠：在校园新媒体中的成长

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我在新闻社做有关校园文化与新闻宣传的工作，在我和老师、同学们的共同努力下，新闻社获得了广东省十佳校媒与全国高校公众号五十强的荣誉。我看著自己的新闻作品从《华南师大报》、“晚安华师”、华南师大新闻网，一路走到了《中国青年报》，捧回了省级好新闻一等奖、广东高校新闻扶持计划一等奖，全国红枫记者节三等奖等3个全国奖项和7个省级奖项，我也幸运地被评选为广东省十佳校媒人。在做校园新媒体的过程中，我看到了自己的成长，也感恩指导老师、师兄师姐和同伴的关怀和鼓励。

获奖情况

2018年中国高校校报好新闻“消息类”二等奖

2018年中国高校新闻扶持计划

“人物通讯类”三等奖

2018年广东高校新闻扶持计划暨大学生新闻作品大赛“人物通讯类”一等奖

2016年广东高校校报好新闻“消息类”一等奖

2017年广东高校校报好新闻“专题类”一等奖

李格：以最好状态为队伍加分

2017级本科生

经济与管理学院金融学专业

▼上下滑动查看更多

大一时我加入了国旗护卫队，在役期间曾积极参加多项活动。2018年，我作为华师代表队队员参加了省高校国旗护卫队交流展示活动。在比赛中，华师国旗护卫队取得一等奖桂冠，我也被评为优秀队员。仍记得备战国比赛时，天气恶劣，时而狂下暴雨，时而燥热万分，训练再苦再累，我从不曾缺席，甚至自己和队友额外加练。踏过水坑的每一步，被阅兵靴磨出的每一个水泡，训练场上滴落下的汗与泪，见证著我的努力和不服输。不忘初心，方得善终，唯有记得来时的路，才能走得更快、更远。

获奖情况

2018年广东省高校国旗护卫队交流展示活动团体一等奖

2018年广东省高校国旗护卫队交流展示活动“优秀队员”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2019年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

2018年华南师范大学2017级军训“先进个人”

刘倩莹：校园文化的践行者和引领者

2016级本科生

公共管理学院管理科学专业

▼上下滑动查看更多

我从小热爱音乐，大一时作为校歌手队队员，参加了很多活动和比赛，包括三院歌手大赛，my melody歌唱比赛和华师校园十大歌手比赛等。由于我本身是非专业的音乐爱好者，我会比别人花更多的时间和精力去练习，争取在舞台上表现得好。如今，我成为了校歌手队的队长，面临的压力和责任更大。我认为校园文化能够唤起青年的美好心灵，激发青年学生的激情。我坚持了三年，也热爱了三年，我感谢付出过的精力和汗水，也会在这条路上继续努力。

获奖情况

2019年第十三届广东大中专学生校园十大歌手大赛三等奖

2017年“Sing星闪耀”华南师范大学校园歌手大赛非专业组铜奖

2018年“Sing星闪耀”华南师范大学校园歌手大赛非专业组优秀奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

何廷峰：我的大学我的健美操

2016级本科生

体育科学学院社会体育指导与管理专业

▼上下滑动查看更多

我的大学离不开健美操。我从一个零基础的菜鸟成长为校健美操队的主力，离不开黄宽柔老师和冯道光老师的帮助，在他们身上，我第一次领略到了健美操的魅力，并决定深入地学习竞技健美操，也获得了各项荣誉。

获奖情况

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合三人操第一名

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合有氧舞蹈第三名

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合五人操第四名

2018年CSARA第14届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合三人操第二名

2018年CSARA第14届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合有氧舞蹈第二名

黄琦：不停地思考怎么选择最优路线

2016级本科生

化学与环境学院化学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学以来，我一直热爱参与各项文艺体育类活动，曾获得华师校运会女子跳高第二名,院运会女子跳高第一名。我喜欢与班级同学一起拼搏，参加如拔河、十五人十六足等集体项目，看著大家一同为著一个目标拼搏努力著，我感受到了班魂的凝聚，这让我更有冲劲。平时，我也喜欢参加定向越野的活动，定向越野其实不仅仅是比谁跑步速度快的项目，而是当你拿到地图的时候，会在不停地思考怎么选择最优路线，每一条路线都会遇到不一样的风景，这也给了我很多平时生活的啔示。同时，我在担任校学生会文艺体育部部长期间，积极建设校园文化，参与组织了校运会、合唱节、阳光体育系列活动等校园文化活动。在本职工作表现突出，被评为校优秀学生干部，校体育系统优秀学生干部。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀学生干部”

2017年华南师范大学田径运动会女子跳高第二名

2018年华南师范大学化学与环境学院田径运动会女子跳高第二名

叶君然：选我所爱，爱我所选

2016级本科生

信息光电子科技学院信息工程专业

▼上下滑动查看更多

我从小就参加合唱团，在进入大学后也希望能够继续在课余时间参加合唱活动。大一军训完后一次歪打正著的面试，让我有幸进入华师合唱团。加入一支主要由音乐专业学生组成的队伍，对于我来说是一个很大的挑战，虽说从小学习音乐，但进入较为专业的学习领域还是第一次。经过整整一年的磨合期，我才能够跟上大家的脚步。2017年我跟随合唱团前往拉脱维亚里加参加世界合唱比赛，这是我第一次参加锦标赛级别的世界合唱比赛，让我有机会观看更多组别的赛事以及更高水平的展演，合唱团还作为亚洲唯一一支代表团参加了开幕式的演出。感谢合唱团大家庭里所有帮助我支持我的小伙伴，感谢老师的教导！未来，仍会选我所爱，爱我所选。

获奖情况

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获精神信仰组金奖

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获无伴奏宗教组金奖

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获成人组金奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2019年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

卢婷婷：突破自己，走出舒适圈

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

大学三年对我来说就是一个不断挑战自我，不断冲出舒适圈的过程。刚进大学的我十分害羞、内向，在公开场合演讲总是很紧张，但我深知既然我选择了法律专业，要想成为一名优秀的法律人，必须拥有口才与胆识。因此，我加入了辩论队，参加了大大小小的演讲比赛。我知道自己没有天赋，只能苦练，所以凡是有辩论赛我便报名参加，晚上和队友讨论至深夜，就算走路的时候也在一遍又一遍地练著自己的环节。在这一次又一次的锻炼中，我看到了自己一点一滴的进步。我在大二起开始担任辩论队队长层，并经常参加省级、市级各大辩论赛事，让自己不断走向优秀。在准备比赛的过程中，我也从来没有放松过学习，在2017-2018年度获得了国家奖学金。我认为，一个人要想得到最快的成长，应该勇敢地跳出舒适圈，要不断在实践中锻炼自己、提升自己。

获奖情况

2018年国家奖学金

2017年广东省高校法学辩论联赛冠军

2018年深圳市“民断是非”辩论赛优秀辩手奖

2018年广州市“版辩羊城，权论新篇”大学生辩论邀请赛季军

林泽鹏：追求德智体美全面发展

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

我曾担任华南师范大学社团风采展示大赛项目负责人，策划执行三场精彩绝伦的社团文艺晚会，促进我校社团文化的传播，丰富广大学子的第二课堂，引领校园风尚。同时我热爱各种球类活动，积极参加学院运动会，每周坚持锻炼健身、骑行、慢跑等；热爱音乐，曾连续两年代表法学院参加校园歌唱大赛，获得二等奖和优秀奖，也曾参与过校园歌手大赛。不断发展兴趣爱好，保持乐观开朗，力求德智体美全面发展。

获奖情况

2018年第二届广东省青少年禁毒暨法治宣传创意大赛优秀奖

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学学生社团联合会“优秀学生干部”

黄嘉颖：永不轻言放弃

2017级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

在父母的熏陶下，我自小便学习舞蹈与书法，它们伴随了我大部分时光。进入大学以来，曾参加广东大中专学生校园文艺节书法类竞赛并获书法类业余组三等奖，曾参演2018年城市文化毕业晚会文艺汇演舞蹈《菁舞芳华》，2018年华南师范大学南海校区校园舞蹈大赛等。即使训练过程中会遇到各种各样的阻碍，但我从未曾放弃，“不忘初心，砥砺前行”成为我前进路上的指引。

获奖情况

2019年十三届广东省大中专学生校园文体艺术节书法类三等奖

2019年华南师范大学综合奖学金三等奖

2018年华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖

2018年华南师范大学大学生创新创业训练项目立项

2018年城市文化学院规范汉字书写比赛软笔书法类一等奖

张宛婷：用汗水与泪水浇灌出鲜艳的花

2017级本科生

职业教育学院网络工程（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

在我进入大学以来，我喜欢参加群体类的文体活动，比如集体迎面接力赛、合唱比赛。让我印象尤为深刻的是合唱比赛。那时正值夏天，我们顶著高温在设备简陋的排练室历经了一个半月的训练，在训练中，导师排除万难从广州大学城赶到南海校区，我们也尽最大努力排除一切困难。在这过程中，难免会感觉疲惫和枯燥，但是一群人在一起能够共同努力、相互打气，疲惫就变成了一种享受！所以当站上舞台的时候，我知道我不是一个人在奋斗，我们的汗水与泪水也终会浇灌出鲜艳的花儿。最终，我们团队获得了2018年华南师范大学合唱比赛一等奖。

获奖情况

2018年“唱响新时代”华南师范大学合唱比赛一等奖

2017年广东省班服大赛人气二等奖

2017年华南师范大学田径运动会50m迎面接力第五名

吴紫昀：奋斗是青春最亮丽的色彩

2015级本科生

体育科学学院体育教育专业

▼上下滑动查看更多

作为一名学生干部，我积极参加学科性质专业比赛，在有限的训练时间内，创造无限可能。曾获广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛个人一等奖、团体一等奖和广东省第六届少数民族传统体育运动会民族健身操第一名。现已获得学校卓越教师“4+2”教育硕士推免资格。担任华师学生会大学城校区主席期间，负责承办85周年校庆CBA表演赛、央视主持人朱迅《阿迅》读书分享会等活动。我还以广东团团长身份参加第二届粤港澳青年故宫实习计划，跟故宫掌门人单霁翔领略了紫禁城的风采。我始终坚信，奋斗是青春最亮丽的色彩。

获奖情况

2018年广东省第六届少数民族传统体育运动会民族健身操第一名

2017年广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛个人一等奖

2017年广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛团队一等奖

2016年第十一届广东大中专学生舞蹈大赛业余组一等奖

2017年华南师范大学校园舞蹈大赛二等奖

肖诗琴：每个舞动身姿的瞬间都是美的体验

2016级本科生

音乐学院舞蹈学专业

▼上下滑动查看更多

我现任华南师范大学音乐学院本科2018级兼班、音乐学院团委委员、组织部部长，曾担任音乐学院16级舞蹈班班长。本人曾多次参加广东省岭南舞蹈大赛，并在比赛中获得“三金二银”的好成绩，此外还在2018年11月参加第四届大学生舞蹈大赛，表演《海椰林》获得银奖。对我而言，舞蹈是演绎文化、传承文化、体会文化的方式之一，每一个踮起脚尖、舞动身姿的瞬间都是一种美的体验。

获奖情况

2016年广东省第五届岭南舞蹈大赛金奖

2017年广东省第六届岭南舞蹈大赛银奖

2018年广东省第四届大学生舞蹈大赛银奖

陈振东：锻炼体魄，争取荣誉

2016级本科生

物理与电信工程学院通信工程专业

▼上下滑动查看更多

从大一开始，我便加入了物理与电信工程学院的田径队、游泳队和羽毛球队，并代表学院参赛。我多次参加校级田径运动会，屡次获奖。大二开始，我担任了物电学院游泳队队长。2018年，我和队友参加华南师范大学阳光体育游泳运动会，带领物电学院取得了总成绩第三的好名次。大三，我进入了华南师范大学游泳运动队，并在2019年代表华师出战各种省级运动会。为自己锻炼体魄，为学校争取荣誉，我为自己的努力感到自豪与骄傲！

获奖情况

2018年广东省大学生电子设计竞赛一等奖

2019年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学阳光体育运动会男子100米自由泳第二名

2017年华南师范大学田径运动会男子200米第二名、4×100米接力第二名

2017年物理与电信工程学院“优秀运动员”

“志”和“愿”两个字

都有一颗心

他们用自己善良真诚

温暖他人，充实自己

志愿服务（24人）

陈嘉仪：热爱志愿服务，并乐在其中

2017级研究生

教育科学学院课程与教学论专业

▼上下滑动查看更多

本人在校期间积极参加志愿服务和社会实践活动。2018年报名参加了西部计划志愿者，现服务于西藏林芝，积极参加雅鲁藏布文化旅游节外宾接待工作，工布新年和林芝旅游桃花节开幕式民俗文化展示工作；为福利院的孩子送温暖和送知识的假期暖阳活动；共同维护尼洋河畔文明的清扫活动；雷锋月的造“民族林”植树活动和交通安全活动宣传等，我热爱志愿服务，并乐在其中。

获奖情况

2018年华南师范大学硕士二等奖奖学金

2018年华南师范大学硕士一等奖奖学金

2018年教育科学学院研究生会“优秀干事”

吴岭娜：践行志愿者精神

2017级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

在我的印象中，特别深刻的是三个志愿活动，第一是在自闭儿童治疗中心举办活动，我和一些患有自闭症的小孩相处了一整天，心里对他们的认识乃至对自闭症儿童的一些看法也由此改变了；另一个是帮助慰问孤寡老人，在服务活动中我学会了认真倾听和陪伴。最后是成为广马志愿者骨干，在为跑手们服务的过程中，记忆最深刻的是跑手们坚持不懈挑战极限的精神，这让我深受感动而在未来的日子里，我将继续参加更多的志愿活动，践行志愿者精神！

获奖情况

2017-2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“军训先进个人”

2017-2018年政治与行政学院“优秀共青团员”

陈思荷：志和愿两个字，都有一颗心

2017级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我是华师历史文化学院青协会长，志愿服务经历中令我感触最深的是在南越王宫博物馆担任义务讲解员。义务讲解员的工作看似简单实则不然，讲解不只是简单地背诵讲解词，而是需要对讲解词和文物进行有机地整合，到展厅走一圈比在学校机械地背讲解词要有用得多对于志愿服务，我认为“志和愿两个字，都有一颗心”。在志愿服务中，首先要有爱心，有恒心，坚持完成每一次的志愿服务。其次在志愿工作中要耐心，要用心。最后在待人处事中要真心，要细心。

2018年广州市“优秀文化志愿者”

2017—2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017—2018年南越王宫博物馆“优秀志愿者”

谭蓉：援藏支教是我最难忘的一段经历

2017级研究生

外国语言文化学院英语笔译专业

▼上下滑动查看更多

我最难忘的一段经历是去援藏支教。2018年8月，带著理想和希望出发，来到美丽的雪域江南——林芝，我进行了为期四个月的援藏支教，在支教的时光里，不忘初心，铭记华师校训，恪守志愿者精神，坚守岗位，努力做好每一项工作，锻炼了教学技能，也得到了学生的尊重和喜爱、领导的赞许和认可，以及与老师们的深情厚谊。

获奖情况

2018年华南师范大学“志愿服务标兵”先进个人荣誉称号

2018年西藏林芝市第二小学“优秀志愿者”

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2019年华南师范大学外国语言文化学院“优秀党员”

2017年华南师范大学研究生新生学业二等奖学金

黄婕：但行好事，莫问前程

2017级本科生

教育信息技术学院教育技术学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

作为一个志愿者，我很喜欢小朋友围著我喊“老师好！老师好！”，很喜欢小朋友老远跑过来帮我提教具等一系列暖暖的举动，很喜欢他们在课上悦耳的笑声，很喜欢他们搞怪又正经的表演。印象最深刻的是上最后一次课，有个小女孩过来问我，“老师，你下次还来上课好不好，我帮你写第九节课。要不，你再把这本书给我们上一遍吧？”

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学教育信息技术学院“优秀共青团员”

2018年教育信息技术学院青年志愿者协会“优秀干事”

2018年华南师范大学教育信息技术学院暑期三下乡优秀队伍“三等奖”

陈佳珊：不忘初心，传递爱心

2016级本科生

数学科学学院勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

我在校期间积极参与志愿活动，印象最深刻的活动是自强社的爱心包裹活动，其帮助对象是贫困山区内的小朋友。身为这个活动的志愿者，我需要去校外进行筹集捐款。在这过程中我被拒绝、质疑过无数次，每一次的失败都会让我想要退缩，尽管也曾沮丧，但在我的坚持下最终感动了其他人，为贫困地区的小朋友们贡献了一份小小的力量希望未来的自己，不忘初心，将爱心传递给更多的人。

获奖情况

2017年“中国大学生自强之星提名奖”及“中国大学生新东方自强奖学金”

2017年第八届华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2017年华南师范大学综合奖学金一等奖

2017年国家励志奖学金

2017年第九届全国大学生数学竞赛（数学组）广东赛区一等奖

黎湘怡：我的研究生支教团生活

2018级研究生

生命科学学院学科教学（生物）专业

▼上下滑动查看更多

本科毕业后，我成为第十九届华南师范大学研究生支教团成员，赴贵州省册亨县开展为期一年的支教工作。我关心爱护学生，真诚地教导学生，得到学生们的喜爱。同时在服务期间，我和队友们一起组织了一些公益活动，如“紫荆少年筑梦悦读计划”、“国学经典诵读”活动、“童创同益”公益活动、“守艺·匠兴”少数民族文化保护项目等。

获奖情况

2017年贵州省首届志愿服务项目大赛银奖

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2016年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学生命科学学院第十一届“勷勤论坛”教学技能竞赛三等奖

雒亦凡：长期坚守在一线助残服务

2016级本科生

生命科学学院生物工程专业

▼上下滑动查看更多

我一直投身于青年志愿者服务，长期参加助残服务、三下乡暑期实践活动，参加广马、广交、科技节等志愿服务活动，志愿时累计达300小时。在校青协担任助残队队长期间，大力开展与盲童教育相关的志愿服务项目，屡获省级奖项。在担任校青协主席期间，致力于更符合核心价值观、更具有时代气息、参与度更高的品牌公益项目，策划公益文化节、公益项目创意大赛等大型公益类活动，借助线下和线上新媒体宣传传递志愿服务精神，让同学们更好地认识志愿服务并参与到志愿服务中来。

获奖情况

2017年华南师范大学“志愿者工作先进个人”

2018年华南师范大学“优秀志愿者”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年广东省“与人杯”公益项目策划大赛铜奖

2018年负责项目《耳聪目明——守护折翼天使》获得广东省“益苗计划”重点培育项目立项

赖超：运用所学知识开展志愿服务

2017级研究生

地理科学学院人文地理专业

▼上下滑动查看更多

自上大学以来，我便积极参加各类志愿服务活动。2017年暑期，我参加了南粤美丽乡村规划志愿者活动，赴揭阳市惠来县进行乡村调研，深入村庄各个角落，与村民密切交流，听取村民意见建议，运用自身所学知识科学合理编制乡村规划，规划成果获省级优秀奖。2017年11月，我担任地理科学学院承办的“中国人文地理学年会”志愿者，负责会场引导及设备调试，协助会议顺利举办。未来，我将继续运用自己所学知识回报社会！

获奖情况

2016年山东科技大学图书馆“优秀图书馆员”

2017年中国人文地理学年会志愿者

2018年“碧桂园杯”南粤村庄规划设计志愿规者活动优秀奖

2018年华南师范大学研究生学业奖学金硕士二等奖

黄东涛：参与志愿，实现自己

2016级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

2018年暑期，作为美丽乡村规划服务队的队员，我参与了揭阳市蓝田区红坡村和新丰村制作乡村规划。作为校红会理事长，在参加“三下乡”社会实践服务期间，为当地人民提供义诊，在多间学校开设急救课程，向学生们传授心肺复苏与救护包扎等急救知识，以及缓解青春期烦恼、防艾滋病、防性暴力等青年健康知识。在医院调研微信医疗服务现状，参与撰写调研报告等。

获奖情况

2018年 “碧桂园杯”南粤乡村（整治）规划设计服务活动（红坡村）优秀奖

2018年 “碧桂园杯”南粤乡村（整治）规划设计服务活动（新丰村）优秀奖

2017年华南师范大学青年志愿者协会“优秀志愿者”

2018年华南师范大学红十字会“优秀个人”

邓铃：用心服务，助人自助

2018级本科生

计算机学院计算机科学与技术（师范）专业

▼上下滑动查看更多

在参加华南师范大学85周年校庆志愿服务，佛山西樵山国际马拉松志愿服务、龙川大学生成长促进会寒假环保系列公益活动中，我深切体会到：志愿，不是我们单方面的付出，而是自助和互助的融汇。当我们用心服务别人时，我们会发现，帮助了别人，就等于帮助了自己。

获奖情况

2017-2018年度华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖

2019年华南师范大学计算机学院“为了明天”师范技能大赛第一名

王志滢：志愿时累计达一千多个小时

2017级本科生

继续教育学院人力资源管理专业

▼上下滑动查看更多

我从初中开始一直参加志愿服务活动，目前志愿时累计达到1000多个小时。参加过的活动类型包括：慰问关爱敬老院、帮助患有重大疾病的家庭筹款、慰问关爱留守儿童、义务植树活动、清洁家园环保活动、倡导健身活动、护送孤寡老人去圆梦看海活动等等。志愿服务是一件很有意义的事情，很幸运我坚持了十几年，也将一直坚持下去。

获奖情况

2018年华南师范大学继续教育学院“优秀共青团员”

郑雪玲：“书信连心”项目

连接近200位华师学生与贵州学生

2017级研究生

文学院中国古代文学专业

▼上下滑动查看更多

2016年8月-2017年8月，我作为第十八届研究生支教团队员赴黔西南册亨县开展支教服务活动，创办经典诵读、国学文化月活动，在贵阳卫视、今日头条等媒体都有相关主题报道。现今，开设“黔粤连心”课程，带动文学院编辑出版专业同学打造“书信连心”项目，自主设计可读性强的文学读本，开展课程直播，并借助信件交流感情，连接近200位华师学生与贵州支教学生，鼓励两地学生共同进步。参与执行的《“紫荆少年”山区留守学生网络励志助学培养计划》获评为首届广东省青少年网络文明志愿者服务项目设计大赛示范项目，第五届广东省志愿服务项目大赛项目铜奖，入选广东省“益苗计划”示范性项目”。

获奖情况

2018年华南师范大学“紫荆勋章志愿者”

2018年华南师范大学“优秀兼职班主任”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学“军训工作先进个人”

曾结薇：用一年做件终生难忘的事情

2018级研究生

文学院中国现当代文学专业

▼上下滑动查看更多

我是华南师范大学第十八届研究生支教团成员。在支教的时光里，我变换了多个角色：在课堂上，我是一名语文老师，所教授的两个班级，在8次语文月考中，囊括了6次第一名的好成绩；主编《普通话基础夯实手册》帮助少数民族学生学习普通话，减少语言障碍；举办“国学经典诵读”为学生带来国学经典的滋养；在社团活动中，我是一名指导老师，

“一二九”文艺晚会激发了学生的爱国激情；在校外活动中，我是一名志愿者姐姐，在支教地开展了众多形式多样的帮扶支教地学生的公益项目。“筑梦悦读计划”为学生带来知识的甘霖；“语言艺术课堂”搭建了语言的桥梁；“勷勤助学”助力学习的旅程；“青春树洞”打开了年少的心房；“暖冬计划”燃起了心灵的火种。用一年不长的时间，做一件终生难忘的事情。

获奖情况

2017年贵州省首届志愿服务大赛银奖

2018年贵州省五四红旗团支部

2018年“挑战杯?创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2018年叶圣陶杯全国中学生新作文大赛“优秀指导老师奖”

2018年贵州省第五期青马班“优秀学员”

李力：投身社区义教，助人不忘初心

2016级本科生

经济与管理学院金融学专业

▼上下滑动查看更多

大二期间，我担任了经济与管理学院团委红十字会副会长，也成为了逢源社区义教的带队负责人。我们把团队打造成了逢源社区的优秀义工团体。在参与志愿服务活动的过程之中，我帮助了别人，也充实了自己的内心、拓宽了自己的眼界。也希望自己不忘初心，继续帮助更多的人。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀志愿者”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017年逢源街道“优秀义工团体”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

梁嘉怡：法学院志愿者的服务经历

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

法学院团委青协举办的广东省未成年犯管教所爱心帮教活动是我所参与的众多志愿活动中最为难忘的一项。凌晨五点的华师，六点半的空地铁，来回近五小时的路程，“铁栏子”外的安全检查，管教所学员的迎宾舞狮，近距离的人生畅谈……在和学员交流时，他们时常表现出对日新月异的外部世界的期待和向往。为此，我们开创了“青”信封、监区文化墙等志愿服务项目，并荣获广东省“益苗计划”重点培育项目。

获奖情况

2017年广东省“益苗计划”重点培育项目

2017年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2018年华南师范大学青年志愿者工作“先进个人”

陆海青：我享受做一名志愿者

2016级本科生

体育科学学院体育教育专业

▼上下滑动查看更多

我从大一开始加入体育科学学院团委青年志愿者协会，开始参加志愿服务活动，多次参加长洲岛小学支教活动、广大附小支教活动、广州马拉松比赛志愿服务。最幸运的是，我还得到了到西藏林芝支教的机会，成为华南师范大学第三批援藏志愿者中的一员，我目前在西藏林芝市第二小学支教，我很享受做一名志愿者，为之幸福，也为之骄傲！

获奖情况

2017年第八届华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

2017年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学青年志愿者工作“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

严善良：我志愿，我快乐

2016级本科生

体育科学学院社会体育指导与管理专业

▼上下滑动查看更多

我积极参加社会实践活动和志愿服务活动，先后到过贵州罗甸、河源龙川、惠州下源、四川三台进行暑期“三下乡”活动，也担任过广州全球财富论坛志愿者、“省长杯”足球联赛开幕志愿者、华师85周年校庆音乐会志愿者和广州马拉松“优秀志愿者”。我志愿，我快乐！我希望可以将志愿服务做得更好，奉献自己，服务他人！

获奖情况

2018年广州马拉松“优秀志愿者”

2017年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年国家励志奖学金

2019年第一届梦之源寒假志愿实践活动“优秀志愿者”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

洪佳文：帮助20余名学生“圆梦”大学

2017级研究生

音乐学院音乐与舞蹈学专业

▼上下滑动查看更多

我作为第十八届华南师范大学研究生支教团队长，赴贵州省黔西南州册亨县成为了一名支教志愿者。在服务期间，我扎根基层教育，拓宽支教地升学途径，在支教学校组建舞蹈艺术特长班，帮助20余名学生“圆梦”大学。我创新志愿服务形式，充分利用社会资源，为册亨当地6所中小学建立了67图书角、2个图书室、1个阅览室，募集图书7500余册，所获图书物资总额超过16万元。我践行精准帮扶，线上线下双联动助力贫困山区，促成社会资源为20名的失亲学生、事实孤儿提供长期“一对一”资助，发放资助金近10万元。同时，我参与设计了一系列思政课题，搭建第二课堂平台，丰富校园文化，充实学生课余生活，用实际行动践行思想引领，向学生传递正能量。

获奖情况

2018年“感动南粤校园”广东省大学生年度十大人物

2018年广东省“优秀共青团员”

2017年贵州省大学生志愿服务西部计划“优秀志愿者”

2017年贵州省志愿暖春行动“优秀志愿者”

2018年研究生国家奖学金

黄宇诗：志愿服务给我带来快乐

2017级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

高考后在青少年宫陪伴孩子们的一个多月，我与志愿结下了不解之缘。进入大学以来，我仍然不忘初心，参加了校青协、院青协组织的大大小小的志愿活动，让我感触最深的是在2018年暑假作为组织者和志愿者参与了广东省第十五届运动会。在省运会中，志愿者们无论是顶著被晒得通红的脸庞还是穿著被暴雨打湿的志愿者服，都未曾退缩；当目睹志愿者们在劳累的志愿服务后还大声高歌时，我懂得了志愿精神是不辞劳苦、以此为荣。于我而言，志愿服务带给我快乐，带给我奉献他人之后踏实的满足感，让我甘之如饴，继续坚持做一名志愿者。

获奖情况

2018年华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2018年广东省第十五届运动会“杰出志愿者”

2018-2019年连续两年获得华南师范大学“优秀团支部书记”2017年第二届全国大学生预防艾滋病知识竞赛优秀奖

2018年第二届全国大学生环保知识竞赛优秀奖

郭绮琪：用一年做一生难忘的事

2018级研究生

物理与电信工程学院光学专业

▼上下滑动查看更多

“用一年不长的时间，做一生难忘的事。”2017年7月-2018年7月，我作为研究生支教团成员赴贵州黔南州罗甸县展开了为期一年的支教和志愿活动，曾帮扶“异地搬迁”群众，推进“精准扶贫”，关爱帮扶留守学生。一年来，我们共计走访贫困家庭近40户，先后为罗甸县5所乡镇小学建成了“筑梦图书馆”，捐赠书籍约3000余本。在罗甸一中校内，我积极组织罗甸一中学生会开展“暖春计划”活动，通过回收各班学生废旧饮料瓶并进行义卖，将所得全部资金用于资助罗甸一中贫困学生。

获奖情况

2017年贵州省志愿服务文化周暨首届志愿服务项目大赛银奖

2017年罗甸县第一中学“优秀支教老师”

2018年贵州省黔南州罗甸县“优秀大学生志愿者”

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

李琪琪：收获助人为乐的满足感

2016级本科生

旅游管理学院旅游管理专业

▼上下滑动查看更多

大学期间，本人积极参加志愿服务活动，曾参加广交会志愿服务、广东科学中心志愿服务、中共三大会址纪念馆志愿讲解员志愿服务、以及旅游管理学院扬帆青协组织的一系列志愿服务活动等等，累计志愿服务时长149.5小时。在每一次的志愿服务活动中，我都能收获到助人为乐的满足感。

获奖情况

2017年华南师范大学优秀学生奖学金单项奖（道德风尚）

2018年华南师范大学优秀学生奖学金三等奖

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

许曼玲：在志愿服务中收获不同的生活体验

2015级本科生

信息光电子科技学院信息工程专业

▼上下滑动查看更多

我一直认为，志愿活动是个人同社会接轨的窗口，这种感觉在参与2017广州财富论坛时尤其强烈。当时各地来的媒体记者在我们的陪同接待下，参观采访了广州的本土新兴企业。一篇篇展现广州活力的报道在他们的笔下产生，广州的形象也由此传播给了全国乃至全球人民。而我也在这一过程中扮演著一个角色，这种连通了自己与自己生活的城市的自豪感，是其他任何时候都无法获得的。此外，我还担任校青协社区队队员、广州ART23当代艺术馆常驻志愿者等，在丰富多彩的志愿服务活动中收获了不同的生活体验。

获奖情况

2017年广州财富论坛“志愿之星”

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2017年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年信息光电子科技学院“光电之星”

刘海玉：心心之火，只求点亮心灯

2016级本科生

职业教育学院电子商务（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

每两周例行的福利院常规服务，陪伴“被遗忘的小天使”（特殊儿童）——他们或许很少说话，让你觉得好奇；他们或许很怕光，可你却无能为力；他们或许总是打闹，把你累得够呛…但是，当你发现孩子们脸上绽放笑容的那一刹，是那样温暖、那样的天真烂漫，那么我们的付出就值了，正如人们常说“陪伴是最长情的告白”！又如暑期支教，很多人会问短期支教能带给孩子什么？当然传授的知识是有限的，但就像支教队的服务宗旨所说：“心心之火，不求燎原，只求点亮心灯”。

获奖情况

2017年华南师范大学“紫荆勋章志愿者”

2018年国家励志奖学金

2017年西樵山国际半程马拉松志愿者

今年，是纪念五四运动100周年

今天，华师表彰百优共青团员

青春心向党，建功新时代

五四青年力，树华师榜样

#往期精彩回顾#

来源丨校团委

采写丨李芮嘉 李晓月

整理丨韦翠玉 王淑琬

摄影丨何荣琰

执行编辑丨李晓月

责任编辑丨郑宇云 杨柳青

标星晚安华师

可以第一时间

看我们的推送哦

后台回复关键词即可获取

校历丨投稿丨招生丨转专业丨辅修丨水电费

文章编号: 8a1c519515d247cfa10fda04135f5380
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (100平米,6楼精装房,水电暖家具家电齐全,售价25万) 2019-05-03 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651114064&idx=6&sn=8e2fe7eb4dc9a470a0d4c6b3f5dd44e6

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

北城区

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：0359-8661115 0359-8661113

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

北郊涑水街大产学区房

因工作调动，低价急售北郊涑水街大产学区房，精装，首付20万，126平温馨三居，电梯中层，有证能按揭，个人房源 随时看房 电话17635936180 微信同号

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

五洲观澜小区一期

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

天鹅湾小区

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

北域风情

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。电话：17600899712

低价出售清水名苑

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

北郊国科星天地

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；13835969623

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

锦绣花城北区

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

空港区

空港泽惠苑

空港泽惠苑小区有一套房子出售，面积138平米，精装修，家具齐全，拎包入住，参考价格55万元，有意者请联系18935071777联系

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

嘉禾新地城

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

嘉禾新地城

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

中心区

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

禹都区

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

恒大绿洲95平

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

东城区

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

南城区

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：0359-8661115 0359-8661113

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

圣惠路明珠花园对面

物价局家属院4楼，130平米，经典户型南北通透，双阳台精装修，家具家电齐全，赠送地下室，拎包入住，急售36万，电话15035968708

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万（业主急用钱，36万直降29.6万）。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售价面议，电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

技工学校家属院

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

小院出租

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

6.7分宅基地出售

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

宅基地出售

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480

6.4分宅基地出售

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

恒大绿洲

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

天泰文化苑

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

沃尔玛毕加索小区

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

禹香苑

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 6045efaa582cdbdf0bcf3c46e4022a48
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (5月3号影讯) 2019-05-03 新化紫荆电影院  其他 新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556858364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-E7CXyh8bfExfSlCgd8odVhk5VB6giqt9Mk*L1BsFRZIP3lCsESvQx38*WP11iAel*4wYIN-f8reU4uF5CiRa6Pt13SVb7xYx4GcL1eWcP359rlYVYdDqid68a1zqjhKG8ywXan9BwWzD9ROHP9dTyEqy3gQPofZnJxvILwPt0M=

5月3号

12:00雪暴

12:30动物出击

13:55下一任：前任

14:25复仇者联盟4：终局之战（数字3D）

15:35调音师（数字）

17:40神奇乐园历险记（数字3D）

18:00反贪风暴4

19:20复仇者联盟4：终局之战（数字3D）

19:50下一任：前任

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演:迪兰·布朗

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演:索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park

神奇乐园历险记的剧情简介· · · · · ·

一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

狗眼看人心(2019)

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove

狗眼看人心的剧情简介· · · · · ·

本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628

如影随心的剧情简介· · · · · ·

小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster

转型团伙的剧情简介· · · · · ·

过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach

境·界的剧情简介· · · · · ·

久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演:林子聪

编剧:程仲平 / 王仲刚

主演:郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys

最佳男友进化论的剧情简介· · · · · ·

情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……

祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演:福泽克雄

编剧:李正美 / 东野圭吾

主演:阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind

祈祷落幕时的剧情简介· · · · · ·

位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编

在乎你(2019)

导演:毕国智

主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演:郭涛

编剧:束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演:郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire

欲念游戏的剧情简介· · · · · ·

《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演:蒂姆·波顿

编剧:伊伦·克鲁格

主演:伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390

小飞象的剧情简介· · · · · ·

迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。

海市蜃楼 Durante la tormenta

导演:奥里奥尔·保罗

编剧:奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演:阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-28(中国大陆)/2018-11-30(西班牙)

片长:128分钟

又名:风暴 / During the Storm / Mirage

海市蜃楼的剧情简介· · · · · ·

小男孩尼克（胡里奥·博希加斯 Julio Bohigas-Couto 饰）在一个风雨交加的夜晚目睹了邻居安吉尔（哈维尔·古铁雷斯 Javier Gutiérrez 饰）杀害自己妻子的场面。在和安吉尔的追逐之中，一辆车将尼克撞倒，导致了他的死亡。一晃眼多年过去，薇拉（阿德丽安娜·尤加特 Adriana Ugarte 饰）和丈夫大卫（阿尔瓦罗·莫奇 Álvaro Morte 饰）带著他们的女儿住进了尼克曾经居住过的房子。

有一个电闪雷鸣的夜晚，薇拉意外的在电视里看到了尼克，让薇拉感到震惊的是，自己似乎能够通过电视和25年前的尼克对话。在薇拉的告诫之下，尼克免于一死，但过去的改变也牵连著薇拉的生活发生了巨变。大卫不再是薇拉的丈夫，而他们的女儿自然也不复存在。

雷霆沙赞！Shazam!(2019)

导演:大卫·F·桑德伯格

编剧:亨利·盖登 / 达伦·莱姆克 / 比尔·帕克 / C·C·贝克

主演:扎克瑞·莱维 / 马克·斯特朗 / 亚瑟·安其 / 杰克·迪伦·格雷泽 / 杰曼·翰苏 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

官方网站:www.shazam-movie.net

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-05(美国/中国大陆)

片长:132分钟

又名:沙赞！神力集结(港) / 沙赞！(台) / 雷霆沙赞 / 沙赞 / 神奇上尉 / 奇迹队长 / Billy Batson and the Legend of Shazam! / Franklin

雷霆沙赞！的剧情简介· · · · · ·

每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森(亚瑟·安其饰)通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞(扎克瑞·莱维饰)，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

反贪风暴4 P风暴(2019)

导演:林德禄

编剧:黄浩华 / 何文龙

主演:古天乐 / 郑嘉颖 / 林峯 / 林家栋 / 周秀娜 / 更多...

类型:动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)

片长:100分钟

又名:P Storm

反贪风暴4的剧情简介· · · · · ·

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

调音师 Andhadhun

导演:斯里兰姆·拉格万

编剧:阿里吉特·比斯沃斯 / 约戈什·查德卡尔 / 斯里兰姆·拉格万 / 赫曼斯·饶 / 普哈·拉达·瑟蒂 / 奥利维耶·特雷内

主演:阿尤斯曼·库拉纳 / 塔布 / 拉迪卡·艾普特 / 安尔·德霍万 / 马纳夫·维吉 / 更多...

类型:喜剧/悬疑/惊悚/犯罪

制片国家/地区:印度

语言:印地语

上映日期:2019-04-03(中国大陆)/2018-10-05(印度)

片长:139分钟

又名:看不见的旋律 / 调琴师 / 盲调 / The Blind Melody

调音师的剧情简介· · · · · ·

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片.

A测试

导演:马俪文

主演:于小彤 / 薛之谦 / 南笙 / 海陆 / 初俊辰 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2017-11-02(平遥国际电影展)

片长:105分钟

又名:A测试之爱情大冒险 / A Test of Love Adventure

A测试的剧情简介· · · · · ·

神秘组织推出了一场关于“真爱”的冒险旅行，精挑细选出六对年轻情侣，参加此次最高级别“A“测试的活动。小乔（于小彤 饰）和小范（海陆 饰）是一对正处于暧昧期的姐弟恋情侣，女生比男生大十岁，他们将作为领队带大家一起完成此次测试。成功人士王小聪（薛之谦 饰）则因为青梅竹马恋人万倩（南笙 饰）的百般纠缠决定参加，却在测试中发现事情朝著不可控的方向发展……

风中有朵雨做的云(2018)

导演:娄烨

编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力

主演:井柏然 / 宋佳 / 马思纯 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)

片长:124分钟(中国大陆)/ 125分钟(柏林电影节) / 129分钟(金马影展)

又名:地狱恋人 / 地狱情人 / 风雨云 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

人间·喜剧(2019)

导演:孙周

编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅

主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 任达华 / 金士杰 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-29(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时代狂人 / The Human Comedy

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……

一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

精灵怪物：疯狂之旅 Happy Family

导演:霍尔格·塔佩

编剧:大卫·萨菲尔 / 卡塔里娜·容克

主演:艾米丽·沃森 / 詹森·艾萨克 / 尼克·弗罗斯特 / 杰西卡·布朗·芬德利 / 西莉亚·伊姆里 / 更多...

类型:喜剧/动画/家庭

制片国家/地区:德国 / 英国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(中国大陆)/2017-08-24(德国)

片长:96分钟/ 93分钟(中国大陆)

又名:开心一家人 / La Familia Monster

精灵怪物：疯狂之旅的剧情简介· · · · · ·

维西本一家不是一个幸福的家庭。妈妈，埃玛，经营一家深受债务困扰的书店；爸爸，弗兰克，有一个专横的老板，还经常加班；女儿，费伊，一个自我意识很强的青 少年，迷恋上了她的一个同学；而天才儿子麦克斯在学校被欺负。而这并没有结束——在化装舞会上，一个邪恶的女巫Baba Yaga把他们变成了怪物！埃玛变成了吸血鬼，弗兰克变成了弗兰肯斯坦，费伊变成了木乃伊，麦克斯变成了狼人。这个怪物家庭必须在地球的另一端追上女巫，以扭转诅咒。在这个大冒险中，维西本一家遇到了其它怪物，尤其是无法抗拒的、魅力十足的吸血鬼伯爵德古拉，他千方百计地想让深爱的埃玛抛弃家庭。好吧，通往家庭幸福的道路充满了陷阱和急转弯，或者还有锋利的牙齿……

狂暴凶狮 Prooi(2016)

导演:迪克·麦斯

编剧:迪克·麦斯

主演:索菲·范·德温 / 艾比·侯斯 / 布里特·拉格尔 / 马克·福斯特 / 基斯·布特 / 更多...

类型:喜剧/惊悚

制片国家/地区:荷兰

语言:荷兰语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2016-10-13(荷兰)

片长:105分钟

又名:Prey

狂暴凶狮的剧情简介· · · · · ·

在阿姆斯特丹，警方发现了被残忍杀害的一家人的尸体，警方对此案一时之间毫无头绪。但是阿姆斯特丹动物园的兽医Lizzie通过伤口怀疑这应该是一只大型的狮子所为。但最初Lizzie的猜测并没有受到警方的重视，直到越来越多的受害者以相同的方式被杀害，毫无疑问阿姆斯特丹已经成为了一位捕食者的狩猎场。警方指派猎人Jack和Lizzie一起对行凶的狮子进行追捕，而Lizzie的男友，一位电视台记者也在跟踪报道此案，Lizzie除了追查狮子的下落还担忧著男友的安全，而此时的狮子已经饥饿难忍……

老师·好(2019)

导演:张栾

编剧:张栾 / 徐伟

主演:于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /

老师·好的剧情简介· · · · · ·

1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演:哈维尔·费舍尔

编剧:大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演:哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions

篮球冠军的剧情简介· · · · · ·

马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......

夜伴歌声(2019)

导演:陆诗雷

编剧:纪然

主演:梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody

夜伴歌声的剧情简介· · · · · ·

午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演:张猛

编剧:刘雅 / 任晓雯

主演:周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演:白雪

编剧:白雪 / 林美如

主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

导演:林孝谦

编剧:吕安弦

主演:陈意涵 / 刘以豪 / 张书豪 / 陈庭妮 / 吴映洁 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-14(中国大陆)/2018-11-30(台湾)

片长:105分钟

又名:More Than Blue

比悲伤更悲伤的故事的剧情简介· · · · · ·

唱片制作人张哲凯(刘以豪)和王牌作词人宋媛媛(陈意涵)相依为命，两人自幼身世坎坷只有彼此为伴，他们是亲人、是朋友，也彷佛是命中注定的另一半。父亲罹患遗传重症而被母亲抛弃的哲凯，深怕自己随时会发病不久人世，始终没有跨出友谊的界线对媛媛展露爱意。眼见哲凯的病情加重，他暗自决定用剩余的生命完成他们之间的终曲，再为媛媛找个可以托付一生的好男人。这时，事业有 成温柔体贴的医生(张书豪)适时的出现让他成为照顾媛媛的最佳人选，二人按部就班发展著关系。一切看似都在哲凯的计划下进行。然而，故事远比这里所写更要悲伤......

惊奇队长 Captain Marvel(2019)

导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克

编剧:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 尼科尔·帕尔曼 / 梅格·勒福夫

主演:布丽·拉尔森 / 裘德·洛 / 塞缪尔·杰克逊 / 本·门德尔森/ 安妮特·贝宁 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)

片长:124分钟

又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

IMDb链接:tt4154664

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。

她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

阿丽塔：战斗天使 Alita: Battle Angel(2019)

导演:罗伯特·罗德里格兹

编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城幸人

主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 马赫沙拉·阿里 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷

语言:英语 / 西班牙语

上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)

片长:122分钟

又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台)

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

《阿丽塔：战斗天使》由科幻电影大师詹姆斯·卡梅隆编剧及监制，鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导，根据日本作家木城幸人经典漫画《铳梦》改编。

未来26世纪，科技发展，人类与机械改造人共存，弱肉强食是钢铁城唯一的生存法则。依德是钢铁城著名的改造人医生，他在垃圾场发现了一个半机械 少女残躯，依德医生将其拯救后为她取名阿丽塔。阿丽塔虽然重获生命却失去了记忆，如一个新生儿一样对这个世界充满新鲜感。在依德医生与好友雨果的帮助下，她逐步适应著新生活和街头险恶。一次偶然的机会，阿丽塔发现自己竟有著惊人的战斗天赋。

一次次猎杀激发著她的觉醒，阿丽塔逐渐明白自己注定为战斗而生，为正义而战。一场揭开自己身世之谜，并打破宇宙旧秩序的史诗级冒险之旅就这样展开

文章编号: 555c86126289467ac204bc0c9822639a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (99元;游北海,这特价千万不要错过咯) 2019-05-03 广东航空观光国际旅行佛冈营业部  其他 广东航空观光国际旅行佛冈营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556854344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtiwNwZc8x0lHjbSgNv8rV1b9oSBJ*LdER3w*h4Kk7eHcRu0EoLVhq*nPHE5PAabJr5*s0Q1Jfn0Cf6V4lCLAZwaAvllA7gWiuwLhOXLfr0aWVEhnt-rix-zptoOhd7cLgovxKz8-NF7s4QvpQH*8kId0yqMv7Usr3wuIn7d9wWU=

五一假期优惠来袭；

新店开业，车队大力以及地接公司大力支持；

特推出

北海汽车三天特惠价

99元/人

北海是一个浪漫的城市，不管是银滩洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、还是涠洲岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情，都让这里犹如远离尘世，不仅适合两个人分享静谧的时光，也适合一个人“想静静”。

一、北海旅游最佳时间

北海是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。阳光、沙滩、海水是北海给人的最深印象。北海最佳旅游季节是在什么时候，什么时候去北海旅行最好呢?

北海最佳旅行时间？

北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，因此每年4-11月是北海旅游的最好时间。这期间阳光充足，海水温暖，银滩游人无数、乐趣无穷。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛的最佳时节。出行前要注意是否有台风天气。

去北海旅游穿什么衣服

夏季的北海很热，清凉上阵即可，游泳要备好游泳衣、遮阳帽、太阳镜、沙滩裤、凉鞋或拖鞋等。建议多带一件防晒衣或白衬衫，炎阳下防晒伤，或是11月时早晚温差大，清晨、夜晚或下雨时微凉可披上。一定要带防晒霜!

去北海旅游需要带什么呢?

到海边旅游的装备以防晒为主，最好备齐高度数的防晒霜、墨镜、衣服、帽子、拖鞋、面膜等。此外，涠洲岛上的插座都是普通双孔或三孔的，但现在不少手机和相机充电器为欧式插头，有这些高科技产品的人士一定要自带转换插座，因为在岛上是买不到的。

每年4月到11月都是去北海旅游的最佳时间，但是大家要记得避开黄金周。

北海十里银滩精彩三日游

参团送好礼：

参团赠送: 价值68元精美丝巾1条；

【行程特色】：

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

行程安排：

D1：佛冈→北海→十里银滩 （全天不含餐）住：北海

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。

D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）住：北海

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

D3：北海→出发地 （含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

5月特惠价：

25岁以上成人99元/人；

25岁以下不占床位小童：288元/人（含早餐、午餐、门票）

25岁以下占床小童：综费320元/人（与大人接待标准一样）

以上团费按40人以上成团报价，人数不足改期或退团。

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，参考当地三星标准。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，八菜一汤，不含 酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险.不含旅游意外险，建议游客购买5元/人/天最高保额20万元。

7、全程安排4站购物：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

8、参团年龄25-69岁。70岁以上长者暂不接受报名。

在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区

（野人穀）

（1.2米以下小

童免票）1.5米

以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神

秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文

化。

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔

趣（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

项目

经营商品

停留时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了，它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90分钟

宝石工艺品

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2019年月日签署日期：2019年月日

文章编号: c2d2d3984036af9b8bab1ff23fcf0721
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2019灵魂跑路指南 | 11个硬核旅行地推荐,和网红景点说拜拜!) 2019-05-03 青年旅行体验  其他 青年旅行体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556864438&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP7yKaqcp*lUh9*g-Xl8J85nsIEDuuVm4fmMHlDIw-lSrXZvjXRto0sk1XChOg3bxW*2DQdmMeiFwua044lQOV8naI3Qa*EWDAqGKg1f*pVmx07AI6N88oTFSwPRtK1PKC6CJHIB0fkvKx9GSPSD5H8gv*nmk2jiDxs5YXi5rMms=

今年的五一假期都来了

当初说好的巴厘岛还没去

广东的早茶也只能隔著屏幕过过瘾

远在桂林的表哥约了你好几次

也因为忙而错过了广西秀美的山水

民谣歌手尧十三的《瞎子》都听腻了

你还从没去过贵州！

热爱旅行的你我都知道

单单从网页上了解一个地方是不够的

你必须的亲自去一趟

亚热带季风气候和山地丘陵才会清晰起来

只有当这趟旅行在你身上留下印记

它才是属于你的

这也是我们一直鼓励大家去做的事

通过旅行去探索，去发现，去体验

在这个被荷尔蒙笼罩的五月

我们给大家推荐11个小众又特别的旅行

开啔你的灵魂跑路

用这11趟小众旅行

把你今年夏天安排上吧！

2019

最酷旅行

1

▼点击图片查看招募详情

巴厘岛文化体验招募

时间：全年招募，每期5天

地点：印度尼西亚·巴厘岛

2

▼点击图片查看招募详情

中华白海豚保护计划招募

时间：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

地点：广东省湛江市

3

▼点击图片查看招募详情

海南志愿教学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：海南省海口市

4

▼点击图片查看招募详情

成都大熊猫保护招募

时间：全年招募，每期5天

地点：成都

5

▼点击图片查看招募详情

桂林游学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：广西省桂林市

6

▼点击图片查看招募详情

丹寨文化体验招募

时间：6月14日~8月17日之间均可报名，每期6天

地点：贵州·丹寨

7

▼点击图片查看招募详情

海龟保护招募

时间：6月23日~8月5日期间均可报名，每期5天

地点：广州·惠东

8

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：斯里兰卡

9

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：尼泊尔

10

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：以色列 特拉维夫

11

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：泰国 信武里

别再做朋友圈天天感叹诗与远方

实际上连大理都没去过的可怜人儿了

这些旅行你绝对值得拥有

点击图片查看详情

你会发现新世界

贵州丹寨苗族文化体验项目正在招募▼

新德里影响力投资项目正在招募▼

文本分析与自然语言处理集训营正在招募▼

本文转载自

微信公众号

旅行菌有样国际义工旅行

点击文中图片查看招募详情哦！

文章编号: eddcf24482f1d6ab573e7b22fc6eaef2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (央媒走进北部湾,防城港打造「高端文旅之城」) 2019-05-03 谢谢来看看  其他 谢谢来看看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556855964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqOdvV46pHJ5sPzLF9f51jVrNiSv8QUihF5w5F-Qh3orR1aArTVS2B6QAVq3oJ-V96fL71BOMA05N3G43Q*TqCOHdp*a54WTAbBn*y487uCdrK32GqkmncCYlmXN8-yn4aTvMmoQn3F2t4PF3BBsbiwYjOPrRriqnIL7-jfOhH*Y=

2016年广西提出打造「北部湾国际旅游度假区」以来，很多人对广西沿海逐渐关注，北部湾的旅游产业也进入了快速成长期。

「北部湾国际旅游度假区」

「北部湾国际旅游度假区」涵盖广西南部的南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市。通过发挥广西南部的延边沿海地理优势，把其开发成为国内外著名滨海休闲旅游胜地。

防城港市地处中越边境，曾在2018年4月获批为中国首批两个边境旅游试验区之一，“上山下海又出国”大旅游，在去年“五一黄金周”响彻大江南北。

2019年4月27日，新华社探访「北部湾国际旅游度假区」，又一次的在这个五一前夕，为北部湾地区的“五一旅游黄金季”再次的预热。

一切是如此的“巧合”。

防城港作为一个正在崛起的文旅滨海之城，在新华社和央视（红树林专题）五一前夕的强势预热后，有效扩大了防城港的宣传，迅速提升了防城港的知名度。

防城港旅游产业的优势

官媒每年4月份都为北部湾的旅游而造势，那么在北部湾城市中，到底各自都有什么样的独特优势呢？

首先来看北海，它是广西沿海城市的第一张旅游名片。因为旅游是北海的核心产业。银滩和涠洲岛的名气在全国旅游爱好者中，也是早有所闻。

再看钦州，它的旅游名片是三娘湾——中华白海豚的故乡。

最后说防城港，防城港相比北海和钦州建市晚知名度偏小，但是防城港目前的文旅开发空间，却是三个城市中最大的。

防城港的文旅产业是最多元化的，并且待开发的旅游资源很多。和北海钦州相比，除了同样有亚热带海滩之外，防城港还背靠十万大山森林公园。除此之外，防城港还有边境旅游的加持，而边境旅游正是这座城市旅游产业“独一无二”优势。

所以说"上山下海出国"在防城港可以一站式搞定。

从防城港市区一路向西40公里，即可到达东兴国门口岸。东兴口岸现在在国内的地位已经上升为，年出入境人数全国第一的陆路口岸。（不含港澳地区）

在整个2018年，东兴口岸出入境总人数达1219万人次，出入境人数全国边境陆路口岸排名第一，全国陆路口岸排名第三。

为什么一会排第一，而一会又排第三呢？

因为常规统计全国陆路口岸出入境人数的前两名，分别是对接香港的深圳罗湖口岸，和对接澳门的珠海拱北口岸，排在第三就是对接越南芒街的防城港东兴口岸。但是港澳地区本来就是中国的领土，所以如果统计真正的跨国口岸，东兴则自然就是排在全国第一了。

防城港东兴口岸 摄影：刘杰

文旅产业渐行渐远

防城港拥有独特的风土人情，聚居著20多个少数民族，也是中国唯一的海洋民族—京族的聚居地。不同的民族必然有不同的文化，在旅行的过程中，鉴赏不同国家，不同地区的传统文化。以文化的碰撞与互动为过程，以文化的相互融洽为结果，使旅游者获得富有文化内涵和深度参与感的旅游体验。

防城港正努力朝著“文旅之路”的方向越走越近。

东兴国门大剧院《秘境东南亚》演出

而防城港如火如荼的文旅地产正是借著地区差异，气候差异，文化差异以及异域风情，才会对北方旅居人群有如此之大的吸引力。借助著南方沿海的独特优势，给予人们一种不同的居住体验和心理感受。

加上边境旅游试验区的落地，防城港提出三年重点规划建设包括机场在内的132个重大旅游工程。整体与北海和钦州相比，防城港的旅游资源，无论是它的多元化还是可开发建设的空间，都要远远优于北钦。

沿著西湾跨海大桥一路向西，沿途包括江山半岛5A级风景区的建设，珍珠湾景区的规划建设，京岛旅游度假区的建设，国门景区的升级与改造。40公里的旅游可开发空间，兼有沿海旅游资源和当地民族特色，沿边口岸直接出国。

当一个城市汇聚了文化、旅游、康养、一带一路这几个未来风口上的关键词，可以说是：广阔天地，大有作为！

----------------------

悦海丨在CBD享受海生活

精明的客户都是4月份买房子，因为4月过后将...

中科院再发声：2019年房价同比增速6.7%！以往成绩: 5次预测全中！

文章编号: d04bd3ca654dfcb9bc6a29d746c5eb20
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西14座城市竟然有这么多美食,你家上榜了吗?) 2019-05-03 我们爱旅游   我们爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&mid=2653472917&idx=5&sn=fc322d169c7f264d7d74b12f4d0b9276

热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心

哪怕现在冷了大家不愿意出门了

可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚

出去散散心

以下这14座城市送你

找个旅伴去逛哒逛哒吧

广西主题形象片世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，你觉得哪好玩？

*************************************

推荐阅读：【爆笑篇】方清平最新单口相声《卖保险》

紧急通知！这15个人请速回青岛，因为马上就要……

鸽子的画法

[美图欣赏]锦鲤，太美了！

文章编号: 67edf6bef663b2b92a9fed59019415c9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【广宁成团】北海海洋之窗、十里银滩汽车三天品质团(5月22日出发)) 2019-05-02 广东大粤国旅广宁营业部  其他 广东大粤国旅广宁营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556805291&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwnX2JwS-RYfnpEF1r8iuu1odeUei49IgA7lcANOLy*idSGdNfB78ENY09CbKgNuZuU9jw9JEZrj9NtB6q5CVVlriZiaerce3yZp-kbg6jZyrg6sFp0XhRURlx4F0gaTqTfjue*Tef8rGYp29LK2-zZ-HtVEf9m7cKGA33wmcFRY=

01

走进天热氧吧 拥抱海上明珠

在银滩长达七八个月的诱人泳季

在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中

尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想

北海海洋之窗

十里银滩汽车三天品质团

行程特色

☆全程零自费、零必消☆粤语导游全程管家式服务

☆全程保证入住2晚当地准五酒店☆品尝【龙趸海鲜宴】及【鱼虾蟹海鲜宴】，让您大饱口福

☆游览“天下第一滩”——4A景区【北海十里银滩】

☆重金包含3大景点：4A汉闾文化园+4A海洋之窗+北部湾游船，给你充足的游览时间，拒绝走马观花！

看点

01

尝尽当地美食，平价海鲜简直是人间天堂！！

沙虫又叫海人参，学名方格星虫，又称为光裸星虫，俗称“沙虫”。它的形状很像一根肠子，呈长筒形，体长约10-20厘米，且浑身光裸无毛，体壁纵肌成束，每环肌交错排列，形成方块格子状花纹，方格星虫虽然没有海参、鱼翅、鲍鱼的名贵，但味道鲜美脆嫩，为海参、鱼翅所不及。

看点

02

住宿环境

全程入住2晚当地准五酒店

给您一个温馨舒适的旅程！

看点

03

旅游景点----

汉闾文化园由合浦汉里文化传播有限公司投资8123万元人民币建设，占地面积145 亩，分为汉代文化博物馆区、汉文化体验区和海上丝路文化观光区，以一条环湖生态景观带、一条海丝文化景观路、八个（汉家陵阙、市井烟云、歌台暖响、千年汉风、海舶图志、西楼汉月、万国博览、墨香书韵）汉文化景观点，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃海丝文化、汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向游客呈现一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。

北海银滩

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

普度寺

普度寺建于北海市城市西端冠头岭国家森林公园南侧，面向北部湾，距离市中心6公里，是建设清净丛林，海天佛国的理想之地。寺院建筑占地面积90亩（不包括附属设施），建筑面积7800平方米，拟定寺院以后有常住僧人约200人，可容纳居士信众万人左右。

北海海洋之窗

北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！

北部湾游船

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海侨港镇

北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区

景区主体建筑北海贝雕博物馆

是全国唯一一家以集中展示

贝雕技艺的主题博物馆。

合浦汉闾文化园

合浦县作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，历史悠久，底蕴深厚。在合浦汉代文化博物馆提出“北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章”！

文章编号: dc8f80a0b69129a87b099db96f932ff6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (想在北城、东城买房的看过来,几套特价房等你来) 2019-05-02 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651114052&idx=6&sn=75f33a82c413e1c24aa9017cbfa9f28a

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

北城区

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：0359-8661115 0359-8661113

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

北郊涑水街大产学区房

因工作调动，低价急售北郊涑水街大产学区房，精装，首付20万，126平温馨三居，电梯中层，有证能按揭，个人房源 随时看房 电话17635936180 微信同号

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

五洲观澜小区一期

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

天鹅湾小区

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

北域风情

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。电话：17600899712

低价出售清水名苑

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

北郊国科星天地

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；13835969623

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

锦绣花城北区

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

空港区

空港泽惠苑

空港泽惠苑小区有一套房子出售，面积138平米，精装修，家具齐全，拎包入住，参考价格55万元，有意者请联系18935071777联系

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

嘉禾新地城

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

嘉禾新地城

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

中心区

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

禹都区

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

恒大绿洲95平

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

东城区

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

南城区

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：0359-8661115 0359-8661113

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

圣惠路明珠花园对面

物价局家属院4楼，130平米，经典户型南北通透，双阳台精装修，家具家电齐全，赠送地下室，拎包入住，急售36万，电话15035968708

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万（业主急用钱，36万直降29.6万）。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售价面议，电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

技工学校家属院

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

小院出租

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

6.7分宅基地出售

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

宅基地出售

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480

6.4分宅基地出售

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

恒大绿洲

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

天泰文化苑

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

沃尔玛毕加索小区

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

禹香苑

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 8e6d680e5e74c903607198db71fcbe9a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (@梧州人,五一小长假应该去...) 2019-05-02 梧州皇豆奇旅  其他 梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556811302&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Xj5nzBdj*yJ7njnR08UhLFMtPclrC5GXPBuJeKe*3m5ZcEMWkXQbhOEO2-pbxxuKaDvlreYn6cuMhfra7sICP4UWb1XhjS-n0RlKpyA1yhzNSqol7GlZxXaK20eWQL3ICMiUWeE2mUGkD9v4K7OSUC7aMg1u6DD*i1zHvjS1zc=

五一小长假去哪儿玩？

下面这些景点，有你感兴趣的么？

南宁凤岭水世界

凤岭水世界全新升级啦！7000多平方米水域面积，让你在造浪池的浪尖上，感受大海般的向往和刺激，一起来享受清凉开心的欢乐水界。

除了各种清爽刺激的水上娱乐项目，五一假期期间，水世界还增加了杂技表演助兴，七大杂技表演项目，惊心动魄，精彩绝伦，让你体验不一样的刺激初夏！

你以为这样就够了吗？还有更更更更惊险刺激的等著你，水上飞人表演，空中悬停，或旋转、或倒空翻、或摆造型，让你大饱眼福！更有超萌超可爱的卡通形象、水底动物...童趣十足，大人们和小朋友都能玩得开心~

地址：南宁市青秀区月湾金菊路口 凤岭水世界

桂林乐满地主题乐园

乐满地主题乐园是广西桂林旅游业新亮点，国家首批5A级景区。它包含七大主题区：欢乐中国城、美国西部区、梦幻世界区、海盗村、南太平洋区、欧洲区和曼佗罗园。

园区有神马影院（4D）、海盗船、过山车、飞艇冲浪、蹦极跳、惊涛骇浪、轰天雷、怒海争锋、龙卷风等三十多项游乐设施及精彩的欢乐剧场奇幻之旅、美国西部区好莱坞影视特技秀。是全家出游的好去处~

地址：桂林市兴安县志玲路乐满地景区百色大王岭漂流

百色大王岭风景区位于中国广西壮族自治区百色市大楞乡境内，拥有“中国原始森林第一漂流”、“中国唯一的全程绿荫漂流”、“穿越原始森林的泉水河漂流”、“清心涤肺的原生态漂流”等众多美誉，也是广西最具魅力漂流景区，百色市重要的旅游目的地。

五一小长假，让我们一起去到广西百色寻找属于那里的“清凉夏意”吧。

北海银滩度假区

碧水蓝天，戏水踏浪，在北海与阳光沙滩来一次亲密接触；尽情感受滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、高负氧、无鲨鱼的“天下第一滩”———银滩吧！

防城港江山半岛

江山半岛旅游度假区位于防城港市防城区江山乡南部，规划面积95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区(珍珠湾国际旅游区)的地理核心。

度假区集山、海、古、少、边等特色景观于一体，20多个自然景观、历史遗迹景点正在开发，是北部湾沿海景区景点最集中的区域之一，有景色秀丽的白浪滩、怪石滩、白沙湾、月亮湾、仙女浴池、等景区景点，还有侏罗纪恐龙化石、贝丘遗址、清朝炮台群等历史文化遗迹。

贺州西溪温泉度假

西溪森林温泉度假邨，位于世界长寿市——广西贺州市八步区南乡镇。西溪森林温泉度假邨核心区域面积约1200亩，集温泉养生、富氧森林、秘境探奇、长寿美食、湿地风情等旅游度假休闲功能于一体，

在这里，你可以体验仙雾弥漫的天然温泉，水质清澈，活水源源不断流淌，泡著暖暖的汤，目及之处同样皆是风景，要给身体带来最愉悦的享受！

钦州三娘湾

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。钦州市三娘湾海域水质优良，海产资源极为丰富，是中华白海豚世代栖息地之一，被誉为“中华白海豚的故乡”。

内容来源：广西吃喝玩乐

图文编辑：皇家小可爱

商务广告合作：会跳舞滴豆豆13457487719（微信同号）

文章编号: f0ae2ba3e46ff9e6a6389303e94d157
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (五一小长假,北海这几个景点够你玩了!) 2019-05-02 旅行小课堂呀  其他 旅行小课堂呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556772973&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7enZKvvVLBK4dZpEEnlOGbgkhvUePrLEh6KkTyCYmEYNZb83APA6ZUAXP8rmfal0aT43y3dzXn*jsGeTZWt4DX5KeNFT2RFeVhShsincEJhN9la0EinkbtILNsixVAMmHEUmfOd2v6gEP8d0ufe5CxoGK7QavC62DvOEmxBqBQ=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“旅行小课堂呀”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

涠洲岛：

1.涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

2.岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

3.涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

4.鳄鱼山景区----天主教堂---博物馆---五彩滩---石螺口---滴水丹屏---海洋公园---涠洲岛灯塔

银滩：

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

金海湾红树林/疍家风情：

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。疍家就是水上作业为主、以船为家的人。。在长期的生产生活中，北海的疍家人形成自己独特的生活习俗和风土文化，常见的文化活动是唱咸水歌，最具特色的是疍家婚俗。咸水歌是疍家人在日常生活中随意哼唱的小曲，咏男女恋情、叹生活艰辛。

赶海：

赶海，是北海海边居民特有的生活方式，赶海与赶集相似，也是需要挑日子挑时间段 的。赶海要根据潮起潮落的规律，选择适当的潮落时机，携带上各种渔具前往近水海滩或礁石上采集海产品。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。

在今天的北海，赶海已经成为游客体验当地渔民生活的一个旅游项目，赶海一般都是早上天微微亮时就出发，清晨的海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏著各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等等，具有很高的娱乐性和游玩性。

海洋之窗 ：

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

北海园博园：

北海园博园核心展区占地75.7公顷，人工湿地占地116.3公顷，国家级滨海湿地公园占地106.5公顷。于2013年7月18日开工建设，2014年5月初建成开园。整个园区将打造“一廊八区”，其中“一廊”为滨水绿廊；“八区”分别为红树林湿地公园、国家级滨海湿地公园、园博园、罗汉观苍（罗汉松种植基地）、绿野怡情（野外运动休闲区）、翠园留芳（第一植物园）、阡陌映秀（生态农业园）、百果飘香（热带水果种植基地）。

环岛游：

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

老街：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

南珠宫：

南珠的故乡在北海，最美的南珠，就藏在北海南珠宫内。南珠宫建筑设计独特，结构宏伟，既有南珠历史古韵，又不失现代建筑的新潮气派 [1] 南珠的故乡在北海，最美的南珠，就藏在北海南珠宫内，如此说来，把南珠宫誉为珍珠的宫殿，那是一点儿也不过分的。且不说那晶莹瑰丽、凝重浑圆的珍珠饰品，单是那颗大如葡萄，重达3.6克的“南珠王”，就引无数看客艳羡惊叹。

这颗瑰宝采自合浦的白龙珍珠池附近，是当今中国最大的天然海水珍珠，经国际珠宝专家鉴定，价值百万。据说，曾有一巨贾愿以一辆“奔驰”易之，不得；又有一大老板愿出10万美元购之，也不得。不为别的，就因为此珠自1990年珠光一闪，就享受了“国宝”待遇，成为南珠宫的镇家之宝。

“碧浪曾翻千斛泪，夜光能换几餐饮。“千年南珠史，千万珠民泪。

侨港风情街：

‍

侨港风情街位于北海市区南部的侨港镇，是北海最有名的美食街，尤其到了晚上这里摆满了各种海鲜摊档，非常热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以在侨港风情街可以品尝到许多越南风味的美食，而且价格也适中。

南国星岛湖：

南国星岛湖是集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区。方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘。如入迷津的星岛湖上莽林愈静，岛下湖更幽。湖、岛、山、林的组合形成了湖广、水秀、岛屿众多、水道幽深、山青林茂、野生动物繁多的优美自然景色。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地，梁山三关水寒、忠义堂、涌金门、苏杭水街……

大江埠风情区：

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。 在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

以上图文来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: ea6c27d91ddc2d986bf3cf5fbec94064
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【酷炫越南】含北海、芒街、越南河内、下龙湾 7日游) 2019-05-02 大田国旅  其他 大田国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556800391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUubMsBf0AIKgdvO1J77*zazDI1xEY5ZjyIAKh0qcf3T2n*pFkhCKeWqXM7DPPODQtmmf4iwjNVUambEuL*bmspBMeKSyHawH39-6OrSnEB1rxNu3Fx1wnlYJTTyHURPW-cedR2lVKOoDnOZhK0KkThFOO6SWdlFaJWPXjxhMHIA=

特惠7日游，不涨价

酒店标准：国内准四，越南国际三星

福州起止

【行程特色】

无强制消费，购物0压力

【超级大礼包】

★赠送价值320元/人的天堂岛

★赠送价值300元/人的月亮湖快艇（不含延长线）

★赠送价值180元/人的欧美线路

★赠送价值200元/人的迷宫仙境

【特别赠送】

天富鳄鱼庄园特色鳄鱼火锅宴

1

福州-北海DR6548(18:45-21:00)

大田指定时间地点集合出发到福州长乐机场，福州=北海DR6548(18：45/21:00)飞机 接贵宾，入住酒店。夜晚可自行前往游览北海珠海路【北海百年老街】，北海珠海路形成于1927年前后，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

餐食：无 住宿：北海

2

北海-东兴-下龙

早餐后指定地点集合乘车往中越边境口岸城市东兴市（越3.5小时车程），抵达东兴后于酒店用中餐和稍事休息【约1-1.5小时】，约12：00分经东兴口岸出境至芒街（口岸至芒街步行约为20分钟），导游办理证件，期间需要排队等候及办理相关手续（约1至1.5小时），观北仑河风光，中越友谊大桥，办理入境越南手续（约1小时，视具体人数而定，入境越南后参观越南经济特区—东盟名品城，（约一个小时）。后乘旅游车前往越南下龙市，途中参观越南第一家受政府支持打造以鳄鱼科学研发以及观赏为主题的庄园——天富鳄鱼庄园（赠送景点，并赠送一餐鳄鱼餐），鳄鱼是侏罗纪时期的产物，也是恐龙的近亲，靠极强的生命力生存至今，是唯一具有二亿多年生命历史的古生代爬行动物，也是地球上唯一不患癌症的动物——鳄鱼全身都是宝。在这里您可以一边近距离亲近、观赏并喂食鳄鱼，一边了解关于鳄鱼的种种秘密，若是您胆量够大，还可以去和凶猛的鳄鱼来次亲密合影并了解鳄鱼相关制品并了解鳄鱼的制品。途中领略越南异域风情，听越南中文导游介绍越南的奇异风俗，和下龙湾，天堂岛，月亮湖等著名风景区的详细介绍和游玩说明。行车约3个半小时到达越南著名的旅游城市---下龙，【下龙会展中心】,途经【下龙富人区】越南革新开放成果展示，富人区边上有一幢幢现代化与越南传统结合的别墅，向路经的客人展示了越南国穷民富的特色，也充分展示了下龙鸿基作为无烟煤矿所在地煤老板富豪众多,前往餐厅用晚餐后，入住酒店，晚上自由活动。

早餐 午餐 晚餐 住宿：下龙

3

下龙-河内

早餐后抵达越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“巡州岛”,车览巡州岛度假区及海岸风光后到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏”（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）。

乘船出海，倘佯于万顷碧波之中。漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，—下龙湾（游览时间约3H）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下），观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底。

继续乘船前往下龙湾最神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。

午餐安排于船上进行，下龙湾亦有小渔船如影相随，把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐，美妙的感觉在您的全身悄悄蔓延。

后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿一【天堂岛】(如因不可抗拒因素无法观看不减费用及不另作补偿)：整个岛屿被茂密的植被所覆盖。登顶极目远眺，蓝蓝的大海被群岛环绕，翠绿的岛屿又成为大海最美的点缀，一条条船只穿梭其间，无意间构成一幅流动的、绝美的画卷；天堂岛脚下一片面积不是很大的沙滩可能是天堂岛最吸引人的地方。沙滩很松软，浪花温柔地舔吻著沙滩。穿著泳衣和心爱的人或挚友在沙滩上打打排球，或者仰躺在沙滩上聊天都是一种无比的乐趣，后深入下龙湾腹地。

后游览下龙巅峰美景-从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一，随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的【海上石林+海上迷宫】景色（因天气或不可抗力因素造成无法游览时，取消游览行程，无费用退还）。乘坐【快艇】前往【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。从月亮湖出发游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。乘船游览【迷宫仙境】(如因不可抗拒因素无法观看不减费用及不另作补偿)，游玩后坐船返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾，乘车赴河内（180公里，约3.5H，中途用晚餐，休息上洗手间，大约60分钟），后入住酒店休息，自由活动。

早餐 午餐 晚餐 住宿：河内

温馨提示：

游览期间，会有当地渔民船只尾随兜售海鲜鱼虾，因为语言障碍及对当地海鲜产品和计量单位的不了解，我公司特提醒不要好奇询问及购买，以免发生不必要的争执和不愉快。

4

河内-下龙/海防

早餐后参观越南首都的中心----【巴亭广场】巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所。1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】。后前往【镇国寺】镇国寺坐落在河内西湖唯一一座岛——金鱼岛上，建于公元544至548年李南帝皇帝时期，原名开国寺。镇国寺被视为升龙京城的佛教中心。该寺庙走过1500年的漫长岁月，以其历史价值、独特建筑和优越的地理位置，不仅是吸引众多佛教徒和国内外游客前来拜佛的神圣、清净的佛教中心，而且也是为西湖水岸空间燃点浪漫的一处名胜。接下来游览河内第一大湖【越南西湖】关于西湖的传说有多种，其中有一种是这样的:古时候，天上有两个仙女私自下凡，因畏惧触犯天规，未敢久留人间，在返回天庭之时，各自从云端抛下一面梳妆镜以资留念，两面镜子分别落在中国的杭州和越南的河内，它们便成了两个美丽的"西湖"。后乘车返下龙（约3.5小时），晚餐后入住酒店自由活动。

早餐 午餐 晚餐 住宿：下龙/海防

温馨提示：

备注：旺季为缓解下龙湾的住宿压力，根据当天团量会调整行程原计划住下龙调住海防，赠送涂山风景区。故住宿顺序为：下龙-河内/下龙/海防。敬请谅解

河内

5

下龙/海防-芒街-东兴—北海

早餐后，乘车返越南芒街口岸【180KM，3.5小时】抵达芒街，期间越南导游办理离境手续（口岸附近休息等待约半小时），入境返回东兴口岸，乘车返回北海（约3.5小时车程） ，前往游北海市最大的综合广场北部湾广场及北海城市标志及象征北海城雕---【南珠魂】（游览15-30分钟）。晚餐后可自行前往【百年老街】（约30分钟），珠海路毗邻外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

早餐 午餐 晚餐 住宿：北海

温馨提示：

当天行程：东兴-北海行车约3.5H

6

北海

早餐后游览——【北海银滩】（游览时间2个小时，如不下水游泳约50分钟左右），沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩海滩公园以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。

后乘观光游船出海（2小时），与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

早餐 午餐 晚餐 住宿：北海

7

北海-福州DR6547（15：50:/17:45)

睡到自然醒，自由活动，后送北海-福州，乘DR6547（15：50:/17:45)飞机，返回温馨的家

早餐 住宿：温馨的家

温馨提示：

1、因为是散客拼团，游客可能来自不同的地区省市，所以，返程车次或航班均不一致，地接旅行社会根据每位游客不同的返程时间安排提前送站，请游客一定保持手机畅通，耐心等侯旅行社工作人员的联系。

2、此天由师傅送客人至机场，因机场规定车辆不能停放在机场出发厅口，师傅让客人下车后需要马上把车子开走；因此需要客人自行办理登机手续，请客人谅解。

服务标准

（1）、酒店: 国内段（相当于类四星）酒店；越南国际三星标准酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。如不能拼房，产生单房差自理400元日常，春节等期间另询

（2）、用餐：全程5早8正餐，正餐为30元餐标，十人一桌八菜二汤，如不满10人则酌情减少菜式、如不用，费用不退（独家赠送一餐天富鳄鱼山庄鳄鱼餐；赠送滴漏咖啡）

（3）、交通：南京南宁往返经济舱机票含当地用车为空调旅游车。

（4）、景点门票：行程中所列景点首道门票；

特别声明：行程中“天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、特色鳄鱼餐

均为我社特别赠送项目，如游客不参与游览或因人力不可抗拒因素无法实行，费用不作减退或更换。

（5）、领队：安排中国领队服务；

（6）、导游：全程安排中文导游服务；

（7）、赠送关口出关照片；

（8）、签证：落地签、口岸费、表格费、旅行社责任险（个人险建议客人自行购买）；

（9）、旺季为缓解下龙湾的住宿压力，根据当天团量会调整行程原计划住下龙调住海防，赠送涂山风景区。

故住宿顺序为：下龙/海防-河内/下龙。敬请谅解！

此报价不含

1、护照费；

2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）

3、因越南两会后，要求每个进越南的团队都要租讲解器，10元/天+10元的押金合计40元，其中押金10可退还，客人可自行选择是否需要租用。

特别提示

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人自带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底彩照4*6规格。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

温 馨 提 示

温馨提示

1、由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责！

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

2、由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。

3、因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。

4、行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。

5、◆ 赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

6、行程中已包含的景点、住宿、交通、项目及餐饮等，因客人自身原因不参与均视为客人自动放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，期间发生的一切问题与旅行社无关。

7、本线路报价为随团旅游综合费用，行程内各景区价格已是旅行社集体采购的协议优惠价格，行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，全无退还。团队如产生门票优惠，由当地现退门票差价（以退费项目旅行社协议差价为依据，均不以挂牌价为准）。如游客在行程进行中，发生减少综合旅游报价项目情况需要退费时，除景点协议门票价外，其余费用均无法退还；临时提出增加或变更综合旅游报价项目，必须获得客人的签字认可，并将可能被要求支付差价。

8、持国外护照（包括港澳台人士）参加此团享受中宾待遇，另需支付团队房价的差价，根据所选标准另议。

9、团队用餐：十人一桌，八菜一汤，人数不足十人时，在每人用餐标准不变的前提下调整餐食的分量。

10、旅行过程中的餐均为提前预定，临时要求退餐，餐费不退（普通团队餐）。

11、儿童只含：当地车位、正餐（不占床，无早餐）；儿童门票、不占床，超高门票产生费用请现付。

12、当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票

13、客人有贵重物品请存放酒店前台保管：锁好房门；如雨天山路湿滑，请注意安全。

14、客人在游船上要注意安全，要听从船上讲解员的安排，遵守船上安全规则。

15、南宁为国家三线以下城市，酒店各项标准均偏低，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议），不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差。如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：A按实际价格（折扣价）退给客人，由客人自行订房；B、由客人自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店。C、如遇指定酒店无房，则安排同等酒店，或以实际收取的同等价格安排升级其它酒店。

16、意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。

17、此行程为我特价超值产品，请勿脱团，如由于个人原因离团的，我社有权终止服务，并请游客离团前支付离团费500元。此线路为特惠行程，游览过程因客人自身原因：不吃、不住、不游、不进景区等服务项目，费用一律不退不换！

18、由于甲方未能按约定时间支付此团款项，甲方自行承担由此产生的律师费、诉讼费、保全费等主张权利产生的一切相关费用。

◆本公司对以上条款在法律规定的范围内拥有解释权。注意事项

■ 越南旅游须知：

(1)、越南货币单位为越南盾，越南币按汇率约为3000盾兑换1元人民币，由于当地货币汇率不稳定，具体汇率以实际兑换汇率为准； 游客根据自己需要可与越南导游兑换少量越南盾，一般来说在下龙旅游区人民币也是流通的。

(2)、越南北部为亚热带季风气候，冬天气温10—20°C，夏天气温28—36°C，越北气温较广西南部地区上浮动2度左右；因此衣著以轻便、凉爽、舒适的衣著为主，晚间天气较凉，可穿长袖衣。

(3)、越南目前公路多是二级路，车程限速40—60KM/小时。由于车程较长，因此沿途一般会安排1—2个休息点供游客上洗手间方便和途中休息，由于当地洗手间需要穿过商店，此类商店非旅行社安排行程之内购物店，如游客在商店中购买东西跟旅行社无关，敬请知晓。

(4) 、因地区经济发展差异，越南的当地三星级酒店相对于国内广西城市中同等级酒店一稍差个等级，敬请客人谅解！请客人入住后检查下酒店设施，如有问题马上跟领队反映以便及时处理；另外越南当地三星酒店基本无三人间，如拼不上房请游客自补房差。

(5)、越南境内使用电压为220伏特，插头以三脚方插及两脚扁插为主；由于越南目前基础设施建设均未臻完善，电力供应不足，用电高峰期间时有停电困扰，虽现阶段各酒店一般都自备有发电机自行发电但也常不足，敬请谅解！

(6)、越南时间比中国北京时间慢一小时；另行程里的时间仅供参考具体以当时游览时间为准；

(7)、晚间离开酒店外出时或自由活动期间, 要告知导游或领队。游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动并且结伴而行注意安全，避免单独到僻静地方，遵守当地法律法规。离开酒店请带上酒店名片，以备迷路时使用。

(8)、出外期间，尽量少带贵重物品。护照、钱财应寄存在酒店的保险箱内或随身携带，请勿放在房内或存放在旅行大巴士上。

(9)、参加旅行团是集体活动应遵守集合时间，配合领队和导游的工作，请勿擅自离队，否则责任自负。在越南旅游期间勿谈政治，中国政府严禁中国游客在境外参与赌博和一切违反犯罪活动；

(10)、在参观河内胡志明陵墓时，出于对先人以及国家领袖尊重的要求，请注意著装。男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机、手机入内。

(11)、胡志明陵每年9月-12月上旬为保养期，每周一、周五、越南特殊节假日以及下午，均不对外开放；主席府（含胡志明故居、高脚屋）与博物馆逢周一和周五下午不对外开放；升龙皇城逢周一不开放。

(12)、越南人对3这个数字比较敏感，去景点拍照时，忌讳三人合影，不能用打火机连续给三个人点烟，当地人认为不吉利。另外在越南是忌讳用手随意触摸别人的头部，包括小孩。

(13)、前往越南可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。您也可以在口岸或越南当地购买越南GSM移动电话卡（如：Vinaphone、Mobifone、Viettel）可打长途电话或上网，具体资费可咨询越南当地导游。

(14)、境外拨国内：００＋８６＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码；中国驻越南大使馆：（使馆总机）0084-4-38453736，（24小时值班手机）：0084-903441338

(15)、南越有付小费习惯，可给予酒店的服务人员每次约5000--10000盾，如放在房间床头、行李小费等。

(16)、未经检疫的动、植物和水果不能携带出入境，大件越南红木工艺品等不能携带入境；

(17)、边境地区毒品以及走私严重，进出口岸海关期间不要替陌生人看管东西或携带东西出入境，以免带来不必要的麻烦。

(18)、因人力不可抗拒因素（如战争、交通事故、自然灾害、政府行为）产生的费用由客人自理。

(19)、赠送项目如因客人自愿放弃或因天气、政策性闭馆、设备检查、场地征用、临时停演、单位包场等不可抗因素或当天游览时间紧张导致不能赠送的，无费用退还；

(20)、因为游客最了解自身的身体情况，如孕妇、心脏病患者、高龄者、幼龄者等或不适宜剧烈运动之疾病患者，不适合参加水上项目或不适合游客个人体质之其他剧烈、刺激性的活动。如游客隐瞒个人疾病或坚持参加任何水上活动（如：快艇），而引发意外发生，则游客本身必须自行承担一切责任和后果。

(21)、本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策。

(22)、出入境过关时间视当天口岸人流情况而定，平日约40-90分钟左右，请耐心等待。

旅游争议：

(1)、旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序；

(2)、因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决；

(3)、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社以及中国领队，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定！

注意事项：

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。签证

■ 签证须知：

1、行程团队所做签证为ADS签证，需整团出境，整团入境，办落地签，请至少提前4个工作日以上，将护照首页清晰复印件以扫描或传真的方式发给我社。

2、出境时请参团游客务必随身携带随身携带护照原件和2张2寸白底免冠近期彩照。

3、如果有港澳台客人请随身带好回乡证、台胞证（证件在有效期内）；外籍客人需要准备2次以上进出中国（大陆）的签证。

4、如客人临时退团或由于客人自身原因造成无法出境的，由于所办签证为旅游团队签，签证费用全损。

5、请事先核对好报名个人是否为失信人、案件被告人、犯罪嫌疑人或国家限制出境人员，如客户为具有上述任何一种情况的签证将会自动作废全损，由此产生的损失我社概不负责！签证及出入关的操作完成以边境面签为准，事先均无法查证，敬请知晓！

6、团费已包含签证费300元报名成功我社即为游客办理签证，如因非我社原因所导致签证费的损失，我社概不负责！补充协议

商场名称

特色

停留时间

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

约120分钟

下龙

珍珠/宝石店

下龙珍珠店：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南珍珠、红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

约120分钟

沉香店

و沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，但一块优质的沉香木要数十年甚至上百年才能形成，因此产量极少，市场供不应求，因此十分珍贵，具有很高的收藏价值。另外，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

约90分钟

二、相关约定：

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、…………如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电话：电话：

时间：年月日时间：年月日

特别说明（收客必看）

所有未满24岁不可以按照成人操作，如果发现按成人报名，未产生景点费用不退；需额外补1000/人差价。

本公司儿童报价，均只含车位、半正餐、导服、不含早餐、不含票（超高自理）、产生其他费用敬请自理。

本公司产品行程中赠送项目如遇特殊原因取消或者因客人自身原因无法游览的，因是赠送项目无费用可退可补。

客人如提前离团未产生的费用不退，并收取离团费1000/人。

5、65岁以上老人必须家属陪同且签有免责协议和携带健康证明，75岁以上（含75岁）老人坚决不收。

6、游客正常年龄段25-74岁！

文章编号: 4eb193ce9304a6d583d41bd98bc558ea
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西必去的文化景点和必买的好房,都在这了~) 2019-05-02 广西钦州松宇时代城  其他 广西钦州松宇时代城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556799833&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlJkfzldbH5QLtRIIWT-L9JO1UVJQX-8-CDzrndnWHgQWiMPTAUCVuoztA*FbA59nFHoNN3QN0mZ6tHIuq4-bC-1744CmeJyNb40vaByXyMPXJCtdsdARHkI45jvL*TMPKIfVSTPQyjmY*TIaR0yHKjUbWVkv3Yu1AAWOmKYOIQY=

“你想去看世界，世界不一定等你”，

这句话作为最近的热门评论，

可以说坚定了无数人出门看世界的决心。

五一假期即将过半，你在路上了吗？

如果还在寻找路程短又值得去的风景，

那你可要认真看下去啦~

（网络图）

钦州三娘湾

三娘湾，国家4A级景区，中华白海豚的故乡。

钦州三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，

三娘湾村东与北海隔海相望，

西与钦州港毗邻，三娘湾水产资源丰富，

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

（网络图）

小 连 城

小连城位于龙州县彬桥乡，有“南疆长城”之称。

小连城景区由保元宫和炮台群组成，

那高耸入云的将山，

就像一道绿色的屏障横亘在面前，

一道深灰色的古建筑物就象“灰色长龙”，

这便是屹立南疆边睡的古炮台群。

（网络图）

龙胜梯田

龙胜梯田位于广西的龙胜县，

海拔在300~1100米之间。

一层层从山脚盘绕到山顶，高低错落，

其线条行云流水，其规模磅礴壮观，

梯田由山下绵延到山上，风景优美。

（网络图）

弄友原始森林

弄友原始森林在巴马西山乡弄友村，

林区面积约2万亩，树种繁多，密不见天。

林区有上百种飞禽走兽，置身林中，溪流潺潺，

凉风习习，三伏如晚秋，耳畔频闻鸟鸣兽吼。

最惊奇的是，整片树林都生长在

九分石头一分泥的石山上。

（网络图）

风景不等人，松宇好房子也一样。

松宇·时代城2#楼、38#楼火热清盘中，

特惠价4968元/㎡起，且可享首付5万起，

席位分秒必争，错过永失！

此外，王座新品全城9折起强势加推，

百米楼距、电梯入户、独栋独单元的设计，

更有买房送车位（使用权）的购房钜惠，

此钜惠仅限10席，入手需火速！

看完风景的你，可别忘了赶紧买一套房子。

松宇·时代城好房子，也不等人哦~

★松宇·时代城 繁华生活城★

350亩河东品质人居大盘

河东龙脉之地|八大场馆正对面

30000㎡定制园林|全龄段社区配套

五星级碧桂园物业|三校全系教育

抢占奢阔华宅，入手趁早

垂询热线：0777-2025888

项目地址：钦州市子材东大街18号（八大场馆对面）

文章编号: ceb25fd6ca05681c7157958dff8ad3ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 含12人无限次公共温泉/独立温泉放水一次

注意：如需升级请在报名下单时提前咨询是否能安排

费用包含

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含二正餐一早（均为围餐，正餐餐标25元/人）

住宿：海角城酒店海威楼山景双床（单人需补房差80元/床位/晚），阳江温泉双人房（补房差150元/人）无三人房，单人请补房差，或可以放弃床位，不设退房差，其他一样。

4.景点：梅家大院、古劳水乡（不含游船）、大澳渔村、海角城门票

5.导游：提供专业导游服务

6.购物;全程不入购物点

上车点：

07:00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：00番禺广场（地铁A出口）

回程下车点：番禺&海珠广场地铁站下车

精彩行程

1

广州-都斛午餐-梅家大院-海角城

住：海角城酒店双人房

早上于指定地点集中上车，梅家大院（车程约2个半小时，游览时间40分钟）大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表

12;00前往都斛（车程约半小时）享用午餐

14：00前往海角城（车程约半小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

都斛

海角城

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

海角城--阳江温泉

2

住：阳江温泉主楼双床房

享受一个没有人打扰的早上。自由活动（早餐自理）

10：45集中退房后前往大澳渔村（车程约一个半小时）是一个古老的渔港位于阳东县东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东县东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村，

12：30-14：00分午餐自理

14：00前往阳江温泉。阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店；“一瀑、三湖、六泉、八池”系列大型露天温泉健康中心；粤西地区唯一国际标准高尔夫球会等完善的娱乐设施。 五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。拥有近 200套豪华商务客房，近40套带私家庭院及车位的豪华别墅。阳江温泉度假村的温泉历史悠久，是一个古老而神奇的温泉。经中山医学院微量元素、矿泉分析室检测分析，泉水富含硫化氢及弱放射性氡等五十多种对人体有益的微量元素，属稀有的医疗保健热矿泉，是三大医疗性热泉之一，对多种潜在疾病、美容、减肥均有独特疗效。抵达后入住酒店

18：30集中前往餐厅享用晚餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

阳江温泉

阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店、大型露天温泉康体中心、粤西地区唯一国际标准的高尔夫球会、豪华别墅、温泉水上乐园等休闲运动设施。五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。温情人性化的服务，令各方嘉宾倍感舒适。

升级别墅

苏州园林式温泉区

泡汤最养生

阳江温泉设计独特，拥有瀑、湖、泉、池养生园等58个池组成的形态各异的苏州园林般的温泉理疗区，简约而古朴，给人一种返朴归真的自然韵味。

根据传统配方，在泉水中配备了当归、人参、灵芝、枸杞等十多种名贵中药材，对多种潜在疾病和疑难病症有辅助疗效。还为女士们专设了各种玫瑰牛奶浴及香熏养颜池，通过泉水和柠檬汁、茉莉汁、玫瑰花及香熏精油对全身进行护理。

威尼斯西餐厅装饰典雅，充满异国情调，名厨料理，各种中西美食一应俱全，致力使您得到独具特色的餐饮享受，温饱你的味蕾。

娱乐设施

3

阳江温泉-古劳水乡—广州

07:30-09：00享用早餐围餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

11：00集中退房后午餐自理。

13：00前往鹤山古劳水乡（车程约2个半小时）是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。水乡间或点缀著一座座斑驳小石桥和浓密的榕树，特别傍晚时分炊烟从农舍凫凫升起的景色，正让人心神簇荡，悠然向往。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（或可自费乘船感受水乡美景）

16：30乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

古劳水乡

文章编号: d305a63da41bd4f3c93d03321761fb3e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (5月2号影讯) 2019-05-01 新化紫荆电影院  其他 新化紫荆电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556787630&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-E7CXyh8bfExfSlCgd8odVhk5VB6giqt9Mk*L1BsFRZ5EbEdr35dD4prAtjXuSiiAAbeVfwS273lR6uBSSPxfYj8TIrvT5MNX8*vucR44vOXFx6XUaoeaFV3kYr8djXoM7Loxui6sxt3OI9IPSSG3M8fq8XqJ*sEPeWQjVvAfRs=

5月2号

12:00雪暴

12:30动物出击

13:55下一任：前任

14:25复仇者联盟4：终局之战（数字3D）

15:35调音师（数字）

17:40神奇乐园历险记（数字3D）

18:00反贪风暴4

19:20复仇者联盟4：终局之战（数字3D）

19:50下一任：前任

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演:迪兰·布朗

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演:索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park

神奇乐园历险记的剧情简介· · · · · ·

一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

狗眼看人心(2019)

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove

狗眼看人心的剧情简介· · · · · ·

本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628

如影随心的剧情简介· · · · · ·

小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster

转型团伙的剧情简介· · · · · ·

过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach

境·界的剧情简介· · · · · ·

久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演:林子聪

编剧:程仲平 / 王仲刚

主演:郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys

最佳男友进化论的剧情简介· · · · · ·

情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……

祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演:福泽克雄

编剧:李正美 / 东野圭吾

主演:阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind

祈祷落幕时的剧情简介· · · · · ·

位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编

在乎你(2019)

导演:毕国智

主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演:郭涛

编剧:束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演:郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire

欲念游戏的剧情简介· · · · · ·

《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演:蒂姆·波顿

编剧:伊伦·克鲁格

主演:伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390

小飞象的剧情简介· · · · · ·

迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。

海市蜃楼 Durante la tormenta

导演:奥里奥尔·保罗

编剧:奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演:阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-28(中国大陆)/2018-11-30(西班牙)

片长:128分钟

又名:风暴 / During the Storm / Mirage

海市蜃楼的剧情简介· · · · · ·

小男孩尼克（胡里奥·博希加斯 Julio Bohigas-Couto 饰）在一个风雨交加的夜晚目睹了邻居安吉尔（哈维尔·古铁雷斯 Javier Gutiérrez 饰）杀害自己妻子的场面。在和安吉尔的追逐之中，一辆车将尼克撞倒，导致了他的死亡。一晃眼多年过去，薇拉（阿德丽安娜·尤加特 Adriana Ugarte 饰）和丈夫大卫（阿尔瓦罗·莫奇 Álvaro Morte 饰）带著他们的女儿住进了尼克曾经居住过的房子。

有一个电闪雷鸣的夜晚，薇拉意外的在电视里看到了尼克，让薇拉感到震惊的是，自己似乎能够通过电视和25年前的尼克对话。在薇拉的告诫之下，尼克免于一死，但过去的改变也牵连著薇拉的生活发生了巨变。大卫不再是薇拉的丈夫，而他们的女儿自然也不复存在。

雷霆沙赞！Shazam!(2019)

导演:大卫·F·桑德伯格

编剧:亨利·盖登 / 达伦·莱姆克 / 比尔·帕克 / C·C·贝克

主演:扎克瑞·莱维 / 马克·斯特朗 / 亚瑟·安其 / 杰克·迪伦·格雷泽 / 杰曼·翰苏 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

官方网站:www.shazam-movie.net

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-05(美国/中国大陆)

片长:132分钟

又名:沙赞！神力集结(港) / 沙赞！(台) / 雷霆沙赞 / 沙赞 / 神奇上尉 / 奇迹队长 / Billy Batson and the Legend of Shazam! / Franklin

雷霆沙赞！的剧情简介· · · · · ·

每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森(亚瑟·安其饰)通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞(扎克瑞·莱维饰)，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

反贪风暴4 P风暴(2019)

导演:林德禄

编剧:黄浩华 / 何文龙

主演:古天乐 / 郑嘉颖 / 林峯 / 林家栋 / 周秀娜 / 更多...

类型:动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)

片长:100分钟

又名:P Storm

反贪风暴4的剧情简介· · · · · ·

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

调音师 Andhadhun

导演:斯里兰姆·拉格万

编剧:阿里吉特·比斯沃斯 / 约戈什·查德卡尔 / 斯里兰姆·拉格万 / 赫曼斯·饶 / 普哈·拉达·瑟蒂 / 奥利维耶·特雷内

主演:阿尤斯曼·库拉纳 / 塔布 / 拉迪卡·艾普特 / 安尔·德霍万 / 马纳夫·维吉 / 更多...

类型:喜剧/悬疑/惊悚/犯罪

制片国家/地区:印度

语言:印地语

上映日期:2019-04-03(中国大陆)/2018-10-05(印度)

片长:139分钟

又名:看不见的旋律 / 调琴师 / 盲调 / The Blind Melody

调音师的剧情简介· · · · · ·

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片.

A测试

导演:马俪文

主演:于小彤 / 薛之谦 / 南笙 / 海陆 / 初俊辰 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2017-11-02(平遥国际电影展)

片长:105分钟

又名:A测试之爱情大冒险 / A Test of Love Adventure

A测试的剧情简介· · · · · ·

神秘组织推出了一场关于“真爱”的冒险旅行，精挑细选出六对年轻情侣，参加此次最高级别“A“测试的活动。小乔（于小彤 饰）和小范（海陆 饰）是一对正处于暧昧期的姐弟恋情侣，女生比男生大十岁，他们将作为领队带大家一起完成此次测试。成功人士王小聪（薛之谦 饰）则因为青梅竹马恋人万倩（南笙 饰）的百般纠缠决定参加，却在测试中发现事情朝著不可控的方向发展……

风中有朵雨做的云(2018)

导演:娄烨

编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力

主演:井柏然 / 宋佳 / 马思纯 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)

片长:124分钟(中国大陆)/ 125分钟(柏林电影节) / 129分钟(金马影展)

又名:地狱恋人 / 地狱情人 / 风雨云 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

人间·喜剧(2019)

导演:孙周

编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅

主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 任达华 / 金士杰 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-29(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时代狂人 / The Human Comedy

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……

一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

精灵怪物：疯狂之旅 Happy Family

导演:霍尔格·塔佩

编剧:大卫·萨菲尔 / 卡塔里娜·容克

主演:艾米丽·沃森 / 詹森·艾萨克 / 尼克·弗罗斯特 / 杰西卡·布朗·芬德利 / 西莉亚·伊姆里 / 更多...

类型:喜剧/动画/家庭

制片国家/地区:德国 / 英国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(中国大陆)/2017-08-24(德国)

片长:96分钟/ 93分钟(中国大陆)

又名:开心一家人 / La Familia Monster

精灵怪物：疯狂之旅的剧情简介· · · · · ·

维西本一家不是一个幸福的家庭。妈妈，埃玛，经营一家深受债务困扰的书店；爸爸，弗兰克，有一个专横的老板，还经常加班；女儿，费伊，一个自我意识很强的青 少年，迷恋上了她的一个同学；而天才儿子麦克斯在学校被欺负。而这并没有结束——在化装舞会上，一个邪恶的女巫Baba Yaga把他们变成了怪物！埃玛变成了吸血鬼，弗兰克变成了弗兰肯斯坦，费伊变成了木乃伊，麦克斯变成了狼人。这个怪物家庭必须在地球的另一端追上女巫，以扭转诅咒。在这个大冒险中，维西本一家遇到了其它怪物，尤其是无法抗拒的、魅力十足的吸血鬼伯爵德古拉，他千方百计地想让深爱的埃玛抛弃家庭。好吧，通往家庭幸福的道路充满了陷阱和急转弯，或者还有锋利的牙齿……

狂暴凶狮 Prooi(2016)

导演:迪克·麦斯

编剧:迪克·麦斯

主演:索菲·范·德温 / 艾比·侯斯 / 布里特·拉格尔 / 马克·福斯特 / 基斯·布特 / 更多...

类型:喜剧/惊悚

制片国家/地区:荷兰

语言:荷兰语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2016-10-13(荷兰)

片长:105分钟

又名:Prey

狂暴凶狮的剧情简介· · · · · ·

在阿姆斯特丹，警方发现了被残忍杀害的一家人的尸体，警方对此案一时之间毫无头绪。但是阿姆斯特丹动物园的兽医Lizzie通过伤口怀疑这应该是一只大型的狮子所为。但最初Lizzie的猜测并没有受到警方的重视，直到越来越多的受害者以相同的方式被杀害，毫无疑问阿姆斯特丹已经成为了一位捕食者的狩猎场。警方指派猎人Jack和Lizzie一起对行凶的狮子进行追捕，而Lizzie的男友，一位电视台记者也在跟踪报道此案，Lizzie除了追查狮子的下落还担忧著男友的安全，而此时的狮子已经饥饿难忍……

老师·好(2019)

导演:张栾

编剧:张栾 / 徐伟

主演:于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /

老师·好的剧情简介· · · · · ·

1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演:哈维尔·费舍尔

编剧:大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演:哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions

篮球冠军的剧情简介· · · · · ·

马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......

夜伴歌声(2019)

导演:陆诗雷

编剧:纪然

主演:梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody

夜伴歌声的剧情简介· · · · · ·

午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演:张猛

编剧:刘雅 / 任晓雯

主演:周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演:白雪

编剧:白雪 / 林美如

主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事

导演:林孝谦

编剧:吕安弦

主演:陈意涵 / 刘以豪 / 张书豪 / 陈庭妮 / 吴映洁 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-14(中国大陆)/2018-11-30(台湾)

片长:105分钟

又名:More Than Blue

比悲伤更悲伤的故事的剧情简介· · · · · ·

唱片制作人张哲凯(刘以豪)和王牌作词人宋媛媛(陈意涵)相依为命，两人自幼身世坎坷只有彼此为伴，他们是亲人、是朋友，也彷佛是命中注定的另一半。父亲罹患遗传重症而被母亲抛弃的哲凯，深怕自己随时会发病不久人世，始终没有跨出友谊的界线对媛媛展露爱意。眼见哲凯的病情加重，他暗自决定用剩余的生命完成他们之间的终曲，再为媛媛找个可以托付一生的好男人。这时，事业有 成温柔体贴的医生(张书豪)适时的出现让他成为照顾媛媛的最佳人选，二人按部就班发展著关系。一切看似都在哲凯的计划下进行。然而，故事远比这里所写更要悲伤......

惊奇队长 Captain Marvel(2019)

导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克

编剧:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 尼科尔·帕尔曼 / 梅格·勒福夫

主演:布丽·拉尔森 / 裘德·洛 / 塞缪尔·杰克逊 / 本·门德尔森/ 安妮特·贝宁 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)

片长:124分钟

又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

IMDb链接:tt4154664

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。

她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

阿丽塔：战斗天使 Alita: Battle Angel(2019)

导演:罗伯特·罗德里格兹

编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城幸人

主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 马赫沙拉·阿里 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷

语言:英语 / 西班牙语

上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)

片长:122分钟

又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台)

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

《阿丽塔：战斗天使》由科幻电影大师詹姆斯·卡梅隆编剧及监制，鬼才导演罗伯特·罗德里格兹执导，根据日本作家木城幸人经典漫画《铳梦》改编。

未来26世纪，科技发展，人类与机械改造人共存，弱肉强食是钢铁城唯一的生存法则。依德是钢铁城著名的改造人医生，他在垃圾场发现了一个半机械 少女残躯，依德医生将其拯救后为她取名阿丽塔。阿丽塔虽然重获生命却失去了记忆，如一个新生儿一样对这个世界充满新鲜感。在依德医生与好友雨果的帮助下，她逐步适应著新生活和街头险恶。一次偶然的机会，阿丽塔发现自己竟有著惊人的战斗天赋。

一次次猎杀激发著她的觉醒，阿丽塔逐渐明白自己注定为战斗而生，为正义而战。一场揭开自己身世之谜，并打破宇宙旧秩序的史诗级冒险之旅就这样展开

文章编号: e9632a6364b65cd3b8380cd25b8344dc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (五一了,送出几套抵账房) 2019-05-01 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651114030&idx=6&sn=643e66a0707b8359648b1e00828df929

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

空港区

空港泽惠苑

空港泽惠苑小区有一套房子出售，面积138平米，精装修，家具齐全，拎包入住，参考价格55万元，有意者请联系18935071777联系

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

嘉禾新地城

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

嘉禾新地城

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

北城区

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：0359-8661115 0359-8661113

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

北郊涑水街大产学区房

因工作调动，低价急售北郊涑水街大产学区房，精装，首付20万，126平温馨三居，电梯中层，有证能按揭，个人房源 随时看房 电话17635936180 微信同号

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

五洲观澜小区一期

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

天鹅湾小区

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

北域风情

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。电话：17600899712

低价出售清水名苑

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

北郊国科星天地

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；13835969623

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

锦绣花城北区

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

中心区

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

禹都区

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

恒大绿洲95平

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

东城区

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

南城区

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：0359-8661115 0359-8661113

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

圣惠路明珠花园对面

物价局家属院4楼，130平米，经典户型南北通透，双阳台精装修，家具家电齐全，赠送地下室，拎包入住，急售36万，电话15035968708

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万（业主急用钱，36万直降29.6万）。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售价面议，电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

技工学校家属院

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

小院出租

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

6.7分宅基地出售

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

宅基地出售

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480

6.4分宅基地出售

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

恒大绿洲

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

天泰文化苑

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

沃尔玛毕加索小区

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

禹香苑

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: d851037cc19a99a9c9bd691f1c8cf2c4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋进新时代】生态美了 旅游旺了) 2019-05-01 云梦印象   云梦印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTMwMzgzMg==&mid=2247516634&idx=5&sn=1c468ab1b95c2ff1a7bb4b1098bb6f94

“广西钦州市是中华白海豚的故乡，三娘湾景区海域常年活跃著上百头‘海上大熊猫’——白海豚……”

“广西防城港东兴市民族风情独特，京族‘哈节’、独弦琴艺术均被列入国家级非物质文化遗产名录……”

导游一句句介绍，道出了广西滨海旅游资源的丰富。作为中国古代海上丝绸之路始发地之一，2016年底，以沿海地区旅游转型升级为重点，广西提出旅游业发展“十三五”规划，加快北部湾国际旅游度假区建设，在南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，打造21世纪海上丝绸之路国际精品旅游线路，著力将之开发成为国内外著名滨海休闲目的地。

两年多后的今天，广西滨海旅游度假龙头地位进一步确立，北部湾度假旅游正当时：2018年度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%；实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

滨海生态保护与旅游发展齐头并进

“快看，白海豚！”顺著船长刘日伟手指的方向，远远望见几百米外，两只灰色海豚正在追逐嬉戏。

“广西钦州三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚的家，至少有上百头白海豚常年游弋在这片海域，一年四季游客都能近距离观看。”三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍。

“我原来靠出海打鱼谋生，收入一般，还有危险，如今因为旅游发展起来了，就转行开船带游客看海豚了。”刘日伟说，村里和他一样情况的还不少，“大家的生活都因这些可爱的动物而改善，我们要保护好它们。”

在他的船舱里，随处可见“文明观看”的标语，在海面上他也会时刻注意游客的行为，不让游客乱扔垃圾。为了保护好这些小精灵，钦州提出了“大工业与白海豚共存”的发展理念：成立了北部湾中华白海豚保护与研究中心，还在特定海域划出了自然保护区，同时果断地调整了原有的经济建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而东边则尽可能维持原始浅海湿地的原貌。

得力举措取得了实效，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。“游客也因此越来越多，这也让村民的保护意识更强了，形成良性循环。”陈丹说。据统计，2004年—2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2016年底已增至215—220头。

“良好的生态是广西旅游的金字招牌，生态优势就是我们旅游发展的优势，同样的，旅游发展起来了也为保护生态提供了更有利的条件。”广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖说。

海洋文化与景区建设相辅相成

“北海老城景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街……”伴随著解说声，沙画师手指一勾，在沙盘上一撒一抹之间，北海老街游人如织的景象已经在大屏幕上跃然显现。

“银滩以沙闻名，享有天下第一滩的美誉，我们用银滩的沙来讲银滩的故事、北海的故事，让旅游变得更有艺术范儿。”银滩沙画表演馆馆长李泰山说，建设表演馆的初衷也是希望让游客在观赏美景之时能更深层次地了解北海。

北海银滩有精彩的沙画表演，东兴金滩有悠扬的独弦琴音。“独弦琴是京族古老的民间竹制乐器，节日喜庆或是农闲之时，人们在它的伴奏下，唱起即兴编成的民歌，琴声歌声交融，两者浑然一体。”东兴京族博物馆内，博物馆讲解员、京族独弦琴传承人赵霞介绍。

2011年，京族独弦琴艺术被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，时至今日，独弦琴还是东兴市京族学校的选修课。“金滩落日的美让人沉醉，但京族文化的传承故事更令人著迷，来金滩的游客几乎都会来到博物馆听听京族的故事。”赵霞认为，“感受深厚文化底蕴能够增加游客旅行的获得感。”

银滩的沙，金滩的琴，钦州坭兴陶……广西文化积淀古老而厚重，深挖山水广西背后的文化内涵为抓手，北部湾国际旅游度假区文旅融合处处开花，打造了一批游客喜闻乐见的文化旅游产品。

服务水平与旅游设施极大提升

“10点的船票，9点58分才赶到码头，竟然成功坐上了船，涠洲岛的人脸验票实在太给力了！”来自广东的游客邱女士感叹。

“涠洲岛不仅开通网上购买船票服务，还啔用了全国首家水路客运‘人脸识别系统’，前往涠洲岛的游客乘船‘刷脸’验票只需3到6秒，极大缩短了高峰时段旅客排队等候的时间。”涠洲岛旅游区党工委书记、管委会主任林德光说。

“涠洲岛拥有‘火山’和‘海岛’两大主题资源体系，是一座展品极为丰富的天然火山地质博物馆，许多国内外游客慕名而来。如何进一步提升服务水平，增强游客的旅游体验是对我们的考验。”林德光说，为了更好地服务游客，目前已实现涠洲岛环岛路沿线、景区景点WiFi全覆盖，游客可以通过手机“玩转涠洲岛”，提升游客智慧旅游体验。

增强游客体验，除了提高服务水平，提升办事效率，还不能少了“硬件”。

“去年9月我们召开北海市重大文旅项目发布会暨签约仪式，来自全国各地的17家知名企业在会上签订了总投资1340亿元的重大文旅项目投资协议，投资涉及旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店等方面，这些低空观光、多媒体秀、水上飞机等旅游娱乐项目落成后，将补齐北海旅游短板。”北海市旅游文体局有关负责人说。

“下一步，广西将继续以高质量发展为目标，以融合发展为主线，以改革创新为动力，以全域旅游为重点，推动北部湾国际旅游度假区建设迈上新台阶。”甘霖表示。

来源： 人民日报

出品 中共云梦县委宣传部 云梦县融媒体中心 云梦广播电视台

看云梦印象 知云梦发展

扫一扫即可关注

文章编号: b62f883c194a33df3649bc883353af5e
-----------------------------------------------------------------------------
