文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三月三四天小长假旅游城市推荐,南宁出发,高铁当天往返!) 2025-02-26 海文会务   海文会务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgyODIwNQ==&mid=2247484323&idx=1&sn=44feaab4aa03296a219a2a8dcab279db

今日发布! 

广西壮族自治区人民政府发布三月三放假通知 

2025 年 3 月 31 日至 4 月 1 日放假 

与周末连休,共 4 天 

四天小长假,正是出游的好时机 

不妨乘坐高铁去周边城市游玩 

享受这美好的假期 

点击图片查看原文 

南宁出发 

坐高铁当天往返的旅游城市推荐来啦 

最快34分钟就能到! 

景美、好吃又好玩 

建议收藏备用哦!

注意:以下票价数据来源于2月26日11点 

铁路12306APP截图 

如有火车票打折等变动情况

以实际购票页面价格为准! 

         南宁—崇左 

崇左市地处祖国南疆,2003年8月挂牌成立,是广西最年轻的设区市。东及东南部接南宁市、防城港市,北邻百色市,西与越南接壤,是广西边境线陆路最长的地级市。这里不仅有丰富的历史文化,还有美丽的自然景观和独特的美食。 

摄图网_501559549 

⏩去程车票:

时长:29分钟起 

图源:12306app(下同) 

⏩返程车票:

时长:34分钟起 

       游玩推荐 

推荐美食:五色糯米饭、桄榔粉、酸粥、沙糕、越南春卷…… 

推荐景点:跨国大瀑布德天瀑布、左江花山岩画、左江斜塔、扶绥县金鸡岩、凭祥市友谊关…… 

         南宁—钦州 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

图虫创意-1371031299800039445 

⏩去程车票:

时长:33分钟起 

⏩返程车票:

时长:35分钟起 

        游玩推荐 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

         南宁—防城港 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

图虫创意-1271709605559533580 

⏩去程车票:

时长:51分钟起 

⏩返程车票:

时长:51分钟起 

       游玩推荐 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

          南宁—北海 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

摄图网_500787902 

⏩去程车票:

时长:58分钟起 

⏩返程车票:

时长:58分钟起 

        游玩推荐 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

          南宁—桂林 

桂林山水是中国最著名的自然景观之一,以山峰奇特、水色秀美而闻名于世。碧绿似玉的漓江、奇峰异景的山峦、绚丽奇幻的喀斯特溶洞……桂林城中有山有水,一句“桂林山水甲天下”,让世界各地的游客都慕名而来。 

摄图网-501651685 

⏩去程车票:

时长:1小时59分钟起

⏩返程车票:

时长:1小时58分钟起

         游玩推荐 

推荐景点:象鼻山、遇龙河、漓江、龙脊梯田、两江四湖、西街、十里画廊...

推荐美食:桂林米粉、阳朔啤酒鱼、油茶、田螺酿、荔浦芋头扣肉、尼姑素面、全州醋血鸭、桂林松糕、平乐十八酿... 

          南宁—贵阳 

贵阳是贵州的省会城市,这里既有省会城市的现代发达,也有西南城市的闲散安逸。山中有城,城中有山,城在林中,林在城中。其中黔灵山景区位于贵阳市城区西北角,四季百花斗妍,四时林木葱郁,被誉为“黔南第一山”。 

摄图网ID:501405851 

⏩去程车票:

时长:2小时8分钟起 

⏩返程车票:

时长:2小时7分钟起 

        游玩推荐 

推荐美食:酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、泡椒板筋、八宝甲鱼...... 

推荐景点:南江大峡谷、天河潭、青岩古镇、花溪公园、黔灵山、甲秀楼、贵阳森林公园、小车河湿地公园...... 

          南宁—广州 

广州,一座由粤语、鲜花、早茶、靓汤、高楼组成的城市,市内公共交通很发达,去哪都方便。白天逛逛吃吃,夜幕降临时可以欣赏珠江两岸火树银花。 

摄图网_500655444 

⏩去程车票:

时长:2小时42分钟起 

⏩返程车票:

时长:2小时45分钟起 

        游玩推荐 

推荐景点:广州塔、长隆欢乐世界、石室圣心大教堂、白云山... 

推荐美食:煲仔饭、双皮奶、白切鸡、粤式肠粉、云吞面、艇仔粥... 

          南宁—昆明 

昆明除了四通八达的城市交通、林立的高楼外,这里比其他城市多了一份闲适,有着四季都开不败的鲜花,仿若一个大型的城市花园一般。城市里蕴藏着多个景色秀丽的风景区,把城市和自然结合的异常巧妙。当然,昆明的美食也是吸引游客前来的重要理由。 

摄图网_500756180 

⏩去程车票:

时长:3小时42分钟起 

⏩返程车票:

时长:3小时50分钟起 

        游玩推荐 

推荐景点:石林、滇池、翠湖、九乡、西山、云南民族、世界园艺博览园、大观楼、云南省博物馆...... 

推荐美食:烧饵块、小锅米线、稀豆粉、炸洋芋、小刀鸭、蘸水苦菜、大酥牛肉、天麻火锅鸡、包浆豆腐、过桥米线、野生菌、汽锅鸡...... 

如果有想去外地游玩的团队 

可联系#海文会务 

为您安排好一站式吃喝住行玩 

▌转载声明:内容由南宁本地宝整理。 

▌图文来源:来自铁路12306、摄图网、图虫网、本地宝综合整理 。 

▌编辑:海文会务 

文章编号: ecb01420c03fde1134e1dac6361b04af
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (暖风吹来三月三:精选南宁出发周边游1.2.3.4日纯玩游线路汇总,款款顺心!) 2025-02-26 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650108359&idx=1&sn=ed3de6f576ecba54a09ca118b482d917

三月三假期南宁出发南宁周边游发团线路: 

一日游推荐: 

1、3月29.30.31.4月1号南宁大明山纯玩一日游128元 

2、3月29.30.31.4月1号南宁隆安龙虎山纯玩一日游98元 

3、3月29.30.31.4月1号南宁隆安金穗生态园,火龙果灯光秀,柴火鸡美食纯玩一日游108元 

4、3月29.30.31.4月1号发团东兴万尾金滩,国门口岸、界碑公园纯玩一日游98元 

5、3月29.30.31.4月1号发团防城港白浪滩,怪石滩纯玩一日游98元 

6、3月29.30.31.4月1号 防城港簕山古渔村,天堂滩,蝴蝶岛纯玩一日游78元 

7、3月29.30.31.4月1号 上林大龙湖,霞客桃源汽车纯玩一日游138元 

8、3月29.30.31.4月1号 隆安更望湖,布泉河汽车纯玩一日游88元 

9、3月29.30.31.4月1号发团都安九顿天窗,一条会开花的河,响水关纯玩1天88元 

10、3月29.30.31.4月1号钦州三娘湾追寻中华白海豚,龙门大桥,龙门渔港,小众露营顽野露营纯玩1日游68元/78元含饺子餐/168元含出海海豚船 

11、3月29.30.4月1.2号发团河池凤山三门海纯玩一日游199元 

二日游推荐: 

1、3月29.30.31号发团:靖西渠洋湖,鹅泉,旧州古城汽车纯玩二日游338元 

2、3月29.30.31号发团:贵港平南北帝山,龚州公园汽车纯玩398元(含缆车) 

3、3月29.30.31号发团:东兴万尾金滩,国门口岸,巫头村,京族三岛,升级一晚金滩海边酒店住宿纯玩二日游298元 

4、3月29.30.31号发团:河池南丹歌娅思穀,洞天盛镜,瑶望天下,凤山三门海汽车纯玩398元 

5、3月29.30.31号发团: 融水双龙沟,梦呜苗寨,丹州古镇纯玩汽车二日游398 

6、3月29.30.31号发团: 贵州荔波大小七孔汽车纯玩二日游298元 

7、3月29,30号发团:凌云浩坤湖+罗妹莲花洞+红七红八军纪念馆+大石围天坑纯玩二日468元 

三日游推荐: 

1、3月29.30号发团:湛江特呈岛温泉度假村,鼎龙湾,摸大炮登退役军舰汽车纯玩三日游598元 

2、3月29.30号发团:湛江特呈岛温泉度假村,徐闻南极村,菠萝的海汽车纯玩三日游498元 

3、3月29号发团:贵州荔波大小七孔,西江千户苗寨,镇远古城汽车纯玩四日游698元 

4、3月29.30号发团:湛江鼎龙湾,茂名浪漫海岸,御水古温泉,1晚鼎龙湾180°海景公园,1晚御水古温泉住宿纯玩汽车三日游628元 

5、3月29.30号发团三江程阳八寨+通道芋头侗寨+皇都侗寨+三江大侗寨+侗天宫纯玩三日698元 

6、3月29号发团:梧州骑楼城+姑婆山+玉石林+黄姚古镇纯玩三日598元 

7、3月29号发团:贵州荔波大小七孔,西江千户苗寨,丹寨小镇纯玩三日游598元 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 34e11fccc9a8c74ec8247e2273d29f28
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (看见立刻上报!顺德闪现这种动物...) 2025-02-26 Find顺德   Find顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU0OTIyMw==&mid=2247501810&idx=1&sn=ccc269d9d0edcf0ca7305a9bbaeb2ab9

据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

    来源:佛山市新闻传媒中心、匠心勒流 

       发现顺德 

文章编号: b39a4aabea77116aa945b99b108c63df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事) 2025-02-26 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247494065&idx=2&sn=46f26f98fee1c5b96e472931ed5e2efb

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

   海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授 

   —— 

   北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造 

   国内 

   近海“出海寻豚” 

   优质品牌。 

   根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位 

   、 

   人数 

   及工作地点 

   ( 

   一) 

   岸基船务部驾驶员 

   2名。 

   ( 

   二)工作地点:广西钦州三娘湾。 

   二、条件 

   要求 

   (一)基本条件 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)岗位资格 

   条件 

   1.年龄55周岁及以下,学历 

   不限 

   ,航海/轮机/海洋等相关专业优先;

5. 具有 

   5年以上船舶相关工作经验 

   , 

   具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

   3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

   4.有客船任职资历者优先考虑。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。 

   应聘者请于2025 

   年 

   3 

   月 

   14 

   日17:00前报名, 

   逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

   (二)资格审查。 

   广旅 

   海豚湾 

   公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定 

   面试 

   人选。 

   (三) 

   面试 

   。 

   通过资格审查的人员,按《广西旅发 

   海豚湾旅游投资 

   有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。 

   面试 

   的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入 

   面试 

   人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加 

   面试 

   ,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加 

   面试 

   的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四) 

   体检 

   。 

   对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   ( 

   五 

   )聘用。 

   经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、联系方式 

   黄女士, 

   0777-3231883 

   六、其他事宜 

   (一)广旅 

   海豚湾 

   公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅 

   海豚湾 

   公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅 

   海豚湾 

   公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅 

   海豚湾 

   公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   图文| 黄小燕 

   责编| 罗观保 

   校对| 黄麒新 

   审核| 郑   毅 

文章编号: 234dd56c923abfde157d7305c31d7854
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【广西大全景深度9日游】) 2025-02-26 乐穀文旅   乐穀文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MDI2MA==&mid=2247512342&idx=5&sn=ff584db95858bda0ad7dd90b37715efe

行程价格图片仅供参考，最终以实际预定为主。

关注公众号获取更多旅游路线👇👇👇

长按二维码查看更多内容

-行程特点-

☆ 游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】

☆ 巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区——【仁寿源】

☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】

☆ 四峡三洞三暗河，世界级奇观，国家 AAAA 级中国西南地区的最高瀑布【古龙山大峡谷】

☆ 国家 AAAAA 级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

☆ 以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区；-【龙门水都】

☆ 5A 级景区《兴坪漓江游船》正规航线，赏 20 元人民币取景地

☆ 5A 级景区打卡桂林城徽《象鼻山》

☆ 4A 级景区《古东森林瀑布》群，一次踏瀑戏浪的亲水之旅

☆ 4A 级景区《银子岩》，山中有水、水中有山，宝藏般的岩溶宫殿

☆ 赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖《日月双塔》远观

☆ 赠送《遇龙河漂流》，夏日炎炎，与山水零距离，清凉好玩

☆ 赠送表演大型山水奇幻 5D 秀《山水间》或《梦幻漓江》

注：文中图片素材均来自网络，如有侵权请联系删除

-详细行程参考-

第一天：全国各地--南宁

（用餐：自理；住宿：南宁）

乘动车/飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

【温馨提示】：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。

导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天：南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--仁寿源

（用餐：早+中；住宿：巴马/百色/田阳）

早餐后乘车（230KM 约 3.5 小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约 90 分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。

此洞分为 4 个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高，几百米宽 1000 多米长的大殿堂内，几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达 39 米，实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。

景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。

结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城 10 公里，从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？

据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

【温馨提示】：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

第三天：巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

（用餐：早+中+晚；住宿：硕龙/靖西/下雷）

早餐后乘车（211KM 约 3 小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家 AAAA 级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。

周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。

更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM 约 40 分钟）前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观，

游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

第四天：德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

（用餐：早+中；住宿：北海/钦州）

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约 2 小时，景区接驳车 35 元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送：参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约 30分钟）；

中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约 90 分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。

晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。

由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

【当日注意事项】：

1、明仕竹筏自费价格 160/人（其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2、明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程 10 元/人）、竹排（48 元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

第五天：北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉

（用餐：早+中；住宿：南宁）

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120 分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概 70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

乘车返回南宁，前往国家 4A 级景区【龙门水都】，占地 20.14 平方公里，森林覆盖率达 98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖 700 多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有 10 个温泉岛，56 个泡池，保证同时容纳 2000 人。独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

【温馨提示】：

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为 21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在 20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金 30 元，寄存费 10 元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离 800 米左右，也可步行前往

第六天：南宁动车--抵达桂林（自由活动、东西巷、逍遥楼）

（用餐：自理；住宿：桂林）

桂林是一座风景秀丽的旅游胜地，这里有着壮丽的山水和独特的地质奇观，被誉为"山水甲天下"。

桂林地处喀斯特地貌区，拥有众多的喀斯特地貌景观，如著名的漓江、象山、阳朔、七星岩等。漓江是桂林最具代表性的景点之一，沿途有奇峰峻岭、清澈碧水、田园风光等。

此外，桂林市还拥有丰富的历史文化遗产。景区内保存着许多古建筑和文化遗址，如漓江边的古城墙、夫人山的明代建筑群等。

在这里可以感受到浓厚的历史氛围，领略到桂林悠久的历史和文化底蕴。桂林市的美食也是一大特色。当地的米粉、螺蛳粉、糖藕、糯米鸡等都是非常有名的美食。您可以品尝到地道的桂林风味，满足味蕾的享受。

总之，桂林市以其壮丽的山水、悠久的历史和丰富的美食吸引着众多游客。来到这里，你将被大自然的鬼斧神工所震撼，感受到桂林独特的魅力。

第七天：世外桃源+十里画廊+遇龙河多人竹筏漂流+银子岩

（用餐：早+中；住宿：桂林）

早餐后，乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】（游览时间约 90 分钟）世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成，亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境，绿树成林，莺歌燕舞，美不胜收。

宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境，只要坐在这里，世上的一万年与我们又有什么关系呢

途中乘车观赏【十里画廊】沿途公路两旁群山连绵，奇峰林立的地貌，造型别致，美观，有圆锥状、屏风状、城堡状螺丝状等，远观【天下奇观—月亮山】，天然圆形石拱在不同的角度变幻阴晴圆缺，令人称奇，清代徐廷诤称此景是"月挂高峰 " ，他作诗道："峰峦顶上镜光浮，旦夕空明未见收。

自昔悬崖崩一角，至今遗魄照千秋。 山穿月曜无圆缺。月出山辉任去留。万古不磨惟此镜，与君长作广寒游

游览赠送多人竹筏【遇龙河竹筏】（时间约 40 分钟，由于水上项目，水流速度不定，具体游览时间以景区实际情况为准），这里“不是漓江、胜似漓江”，被央视赞誉为阳朔最美风景。（温馨提示：1、孕妇、残疾人、70 岁含以上老年人/1.29 米以下严禁乘坐竹筏。 1.3 米以上儿童须购买成人票与成人同乘，具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。2、【遇龙河多人漂】为赠送项目，如因不可抗拒因素或个人原因未游览费用不退！ ）

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】（游览时间约 90 分钟），银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，有桂林美岩洞之称，洞内汇集了高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石的钟乳石。

洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工，令人流连忘返，美国前总统克林顿也是它的粉丝，98 年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机

自由闲逛【阳朔西街】，一条有着 1400 多年历史的老街，沿街建筑至今保留着桂北明清时期风格，很有古典韵味。

街上还有着风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店。

由于外国人多，有很多西餐厅和英文招牌，这里也被称为洋人街。白天文艺，夜里更热闹。

小伙伴可以逛逛酒吧，喝喝小酒，听听音乐，未知的人聊聊各自的故事。也可以漫步西街独有的青石板街道，探秘一些角落里的文艺小店，淘淘好物。街。白天文艺，夜里更热闹

第八天：兴坪漓江--古东瀑布--赠山水间或梦幻

（用餐：早+中；住宿：阳朔）

早餐后，乘船游览二十元人民币取景地—【兴坪漓江】（AAAAA 景区，游览时间约 70 分钟）。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中（温馨提示：如遇【兴坪漓江景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则调整为远观【20元人民币背景】及【唐人街竹筏游览】，敬请知悉。）

乘车前往桂林灵川县（车程约 50 分钟），游览有着“桂林小香山”之称、同时也是 CCTV 外景拍摄地的——【古东原始森林瀑布群】（AAAA 级景区，游览时间约 120 分钟）；在八瀑九潭中走珠戏瀑，嬉水狂欢，零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林（古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用 10 元/人起，请自行向景区购买。）

赠送大型山水奇幻 5D 秀【山水间】或【梦幻漓江】，全剧以桂林地域文化为根脉，以神奇玄幻的艺术形式为观众打造全景视听盛宴。（温馨提示：如因特殊情况无法观看调整为木龙湖，赠送项目，如因车次/航班时间等特殊原因无法游览，则取消，无费用可退）

第九天：刘三姐大观园--万福--象鼻山--远观日月双塔--返程

（用餐：早+中；住宿：温馨的家）

早餐后，游览原汁原味、原生态、具有浓郁广西少数民族风情的《刘三姐》电影拍摄实景地—【经典刘三姐大观园】（AAAA 级景区，游览时间约 120 分钟），让您亲身领略少数民族的独特风情。

抵达万福广场闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。

后游览【象鼻山】（游览时间约 50 分钟），象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，是中国 4A 级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。

象鼻山海拔 200 米，高出水面 55 米，属于喀斯特地貌，是由 3.6 亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山景点有水月洞、象眼岩普。

赠送游览桂林文化新地标【日月双塔】远观（温馨提示：赠送项目，如因车次/航班时间等特殊原因无法游览，则取消，无费用可退，具体解释权归我社所有，感谢理解）

旅途结束：根据航班/列车时间，桂林机场乘航班/桂林火车站乘坐火车返回，结束愉快旅程，返回温馨的家。

-接待标准-

交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；含桂林--南宁二等座动车票

住宿：全程当地准四标准双人间，南宁段升级一晚赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店（我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

用餐：8 早 8 正，其中：南宁段正餐 20 元/人/餐，（含：1 餐海鲜大咖 ），桂林段：餐标 30 元/人/餐，（含一餐无公害有机生态农家乐，一餐社会餐《小南国》或《金龙寨》或《谢三姐啤酒鱼》或自助餐，一餐桂林米粉价值 15 元），团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)

景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

导服：全程地接导游服务

保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童：1.4 米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

购物：土特产超市或景区内及公路服务区内自设商店，不属于购物店范畴。

-费用不含-

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6、个人旅游意外险 30 元/人（请游客自理）

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

-注意事项-

7. 微信公众号 -  (快囤!五一亲子营,9大路线,超值预售!报名立减!) 2025-02-26 逍野逸游   逍野逸游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247488272&idx=1&sn=a8771e57a3844d6b954f409dd619d7be

陪小小的TA,看大大的世界

春天就要来了

孩子珍贵的五一假期也不远了

逍野逸游

“小脚丫系列”亲子营

已经有很多家庭开始咨询并报名了

五一假期

去哪儿,玩什么,记得要提前安排哦~

爱的陪伴是赋予童年最好的模样

每一次精心准备的仪式感

都是孩子们无法复刻的童年记忆

从一场亲子旅行开始

学做小朋友们发光的大朋友吧

9大区域的亲子路线

每一条路线

都有绝美的风景和优质的课堂

从版纳雨林,到西北大漠

从黔桂山水,到丝路河西

囊括了地质探险,沙漠研学,人文朝圣等

诸多丰富且有趣的主题活动

五一假期,一起开啔奇妙亲子之旅吧~

重点来了

!!!

五一亲子营特惠

2月27日-3月05日

预售报名

立减￥500/人

 💥最高每人可优惠￥1000 

不可错过!

识别下图,查看详情👇

01.雨林探险/自然学堂不同于群山巍峨江河秀丽热带雨林总是散发着最原始最自然的野性之美生物多样性也在这里被展现的淋漓尽致这里是接触自然最好的课堂孩子可以用最本真的思维和最质朴的方式体验大自然的生动和有趣👇点击图片获取详情

02.河西走廊/人文璀璨从武威到敦煌变迁的历史,精绝的石窟,瑰丽的气魄河西走廊的历史画卷逐渐进入高潮张掖,嘉峪关,敦煌河西四郡,熠熠生辉的名字,依次铺开千姿百态,波澜壮阔中国最伟大的历史文化长廊连接广袤,连接无垠,连接过去和未来是最为磅礴的史诗👇点击图片获取详情

03.大漠孤烟/星河探险星河璀璨,寂静无声沙漠的广袤无垠和星空的浩瀚无际有着独有的神秘和美丽孩子心目中,都有一颗探知星空的种子入住大漠星河/黄河宿集腾格里大漠观星给每一个孩子仰望星空的机会👇点击图片获取详情

04.隐秘苗疆/野趣横生神秀奇景,万山之间淳朴自然的苗寨风情总是引人遐想在这片神秘的土地上更有一片尖端科技的学习乐土溶洞探险/搭建桥梁模型/稻田抓鱼跟随天文学家探索天眼奥秘为孩子点亮一个科技的梦想👇点击图片获取详情

05.盛世长安/奇妙遨游西安是盛唐的缩影透过重重灯火可见历史的痕迹立于盛唐的中心,随时可见跨越千年的不朽风物西安,是感受人文历史的绝佳首选汉服旅拍/非遗陶俑/皮影戏研学/博物馆趣游以身临其境的方式让孩子感受千年前的长安风度👇点击图片获取详情

06.趣玩成都/巴蜀密探慵懒惬意的成都不仅是与国宝玩耍的天堂更是探寻古蜀遗踪,寻找三星堆秘密的千年蜀国一语道不尽天府之国的轻松与快乐模拟考古/道明竹编/熊猫铲屎官人文与自然的多重享受带给孩子们最快乐的研学体验👇点击图片获取详情

07.山水桂林/水墨画卷舟行碧波上,人在画中游~桂林的山水,不仅是一幅绝色画更是一本活生生的教科书去看看课本上那个“山水甲天下”的桂林让孩子们披上勇气的铠甲穿梭于桂林山水间,做绝壁上的孤勇者去旷野撒欢,触碰山间纹理去登高峰眺望漓江,俯瞰山野去听喀斯特溶洞听水滴石穿的回响做宝石小猎人在玩耍中,让教育自然发生👇点击图片获取详情

08.隐世田园/广西崇左比起阳朔桂林这里的山水峰峦更有世外桃源之意在明仕田园,打开一幅幅流动的水墨画卷“粉白精灵”白海豚跃浪钦州湾“岩壁舞者”白头叶猴轻点喀斯特峰林“铠甲勇士”中华鲎诉说四亿年光阴漫步青峰稻田畔,枕水听风入壮乡在碧水青山的桂西南,邂逅万物生灵的诗意栖居亲子同游拾野趣,田园牧歌酿时光在桂西南,收藏着最动人的自然童话👇点击图片获取详情

09.词韵徽州/描笔青花天青色等烟雨,而我在等你歌词中的青花之美,是一种千年的浪漫从千年瓷都景德镇到徽州我们将会陪伴孩子们在青花中勾勒白与蓝的经典之美在雄伟壮丽的黄山跟守松人对话自然在水墨画中的皖南古村落感受淳朴与安宁我们一起走进瓷器的圣殿、走进徽州的画卷里对话自然,手绘千年👇点击图片获取详情假期的时光美好而短暂温情的回忆却可以恒久保存日升月落,云卷云舒与TA一起的时光总是幸福快牵起TA的小手一起创造美好的回忆将沿途的风景与旅行的乐趣全部刻在心间与TA共度快乐而充实的假期如有问题可扫码欢迎添加专属客服咨询▼电话:17792822157

更多推荐▼

文章编号: 280ebf32c97e6f9c5316003f7ce822
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文章及观点:中大研究:中华白海豚栖息地受人为影响严重) 2025-02-26 明汇智库   明汇智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5MTc0Mg==&mid=2247493229&idx=3&sn=3379e8d736a1b224d21c802df74b5f13

《香港文汇报(2025年2月25日)中大研究:中华白海豚栖息地受人为影响严重》

香港鲸豚研究计划的数据显示,本港中华白海豚数量由2003年的158条,急降至2020年的37条,引起广泛关注,主因包括填海工程导致丧失栖息地、污染、渔业活动和高速海上交通等,但这些因素的相互作用如何影响其数量,及海岸保护区能否有效保护海豚,一直未有充分研究。香港中文大学团队针对大屿山附近六个水域,分析多种可能影响海豚数量的因素,发现北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重,该海域经历了巨大变化,包括兴建机场第三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等,导致牠们的栖息地严重减少,相对而言,大屿山其他海域所受的影响较轻。研究结果最近于国际期刊《Marine Pollution Bulletin》发表。 

研究团队成员包括中大环境、能源及可持续发展研究所(IEES)副所长戴沛权、IEES名誉高级研究员李成业、IEES名誉研究员梁沛健,及地球与环境科学系前研究员袁诺临。他们分析了1996年至2020年间大屿山附近六个水域的环境因素,包括海面温度、水质、高速船数量、填海造地资料和渔获量等,以评估其对中华白海豚种群的影响。研究获机场管理局「改善海洋生态基金」资助。 

香港过往对中华白海豚的监测侧重于东部水域,对于牠们主要栖息的西部水域却缺乏长期的持续监测计划,故针对该水域25年以上的长期数据进行样线法调查,能更准确了解香港海豚的种群趋势。团队采用「多元线性回归」和「主成分回归」等统计学方法,并与传统方法比较,从而更全面地了解情况。 

   是次研究揭示了海豚数量下降的严重程度,及海岸保护区未能有效保护海豚。报告指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市新规划大力推动游艇经济产业,将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。

   地图显示大屿山海域的高速船航道(蓝线)和海岸保护区( 绿色部分)非常接近。(中大图片) 

   团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有全球意义,特别是深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨等地区。这些区域因密集的人类活动和快速的经济发展,对海豚构成巨大威胁。 

   这项研究不仅为这些特定地区的海豚保育工作提供了重要依据,亦希望在国际层面推动野生动物保护政策的制定与发展。 

   戴沛权(右三)、袁诺临(右二)和研究团队到大澳附近海域考察中华白海豚。(中大图片) 

   梁沛健认为,采取全面措施保护海豚迫在眉睫, 

   相关政府部门需要透过全面、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,以减少对中华白海豚造成的人为压力, 

   扭转其数量下降的趋势,才能确保其延续,维护海洋健康。 

   相关文章: 

   1) 

   2) 

3) 

文章编号: b9bcb0a75b899aeefc89a465def493da
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (98元钦州三娘湾、海洋文化公园、钦州花卉公园、龙门大桥纯玩一日游) 2025-02-26 广西猪猪旅游   广西猪猪旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MDkwMg==&mid=2651081512&idx=6&sn=5a03fc03e2c7efee630ac6491417201a

春意盎然、花开正艳 

北部湾花卉公园里的鲜花 

在春节期间已是处处盛开 

各式各样的鲜花争相斗艳 

共同组成了一片美丽的花海 

吸引众多游客前来赏花迎春 

一同感受花卉公园浓厚的节日氛围 

在北部湾花卉公园里 

一片片、一簇簇的格桑花、金鱼草 

迎风摇曳,格外娇艳 

连成了粉、白、紫、红、黄相间的花海 

从空中俯瞰 

花田连成片,姹紫嫣红 

如同大地上的调色板 

前来踏青赏春的游客 

漫步在色彩斑斓的花海中 

或拍照留念,或翩翩起舞 

纷纷陶醉在如诗如画的春色中 

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾拥有沙滩、海防林、礁石、渔家村寨等景点。 

行程安排 

早上指定时间、地点乘车前往钦州【钦州三娘湾】广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。,前往【海洋文化公园】,北部湾海洋文化公园位于防城港市行政中心区,面朝大海,毗邻市博物馆、文化艺术中心、科技图书馆、青少年活动中心,占地35.5公顷,海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅伟人、名人书法作品,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海,相映成趣,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台,集市民集会场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体,成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口【钦州花卉公园】主要景点包括四季花海、罗汉松园、兰绣园、茶花园、藤本迷宫、紫薇园、三角梅园、水生园等。景区集花卉观光科普为一体,依托园区开阔起伏的地貌,打造四季花海,和以花卉为主题的核心吸引物,被评为国家AAAA级旅游景区、广西五星级乡村旅游区。  

途径【龙门大桥】,钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥,也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。项目路线全长7.637公里,采用双向六车道一级公路建设标准,设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后,将打通广西滨海公路的卡点,将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。(现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采)游览结束后返程,结束愉快的一日之旅! 

  

服务标准 

1,往返旅游大巴 

2,行程内首道门票 

3,全程优秀导游服务 

4,旅行社责任险及10万保额旅游意外险 

5,矿泉水人手一瓶 

备注:请和我们工作人员索要详细行程。 

赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持 

欢迎关注我们 

还有更多旅游线路欢迎来店来电咨询: 

0779-7211711 7211911  

准备好行囊 

来一场说走就走的旅行~ 

- END -

短线游、国内长线

国内外旅游定制游 

预定门票、酒店 

租车服务5至61座车 

旅游上有任何需求都可以找飞猪哦 

长 

按 

关 

注 

如何找到我? 

扫下方的二维码 

——飞猪旅游&欢迎您的加入—— 

添加我们的微信/电话 

                      分享你我,快乐大家 

合浦报名电话:0779-7211711 

旅游报名一:艳萍18907799898 

旅游报名二:木子18907793939 

旅游报名三:刘怡18977951933 

地址:合浦廉州广场玻璃(飞猪国旅) 

质量监督:朱路平13907791511 

文章编号: 2c220fe986ee4e0f4746dfa0f629c0f8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海长隆成功救治,58只走私平胸龟踏上回港之旅) 2025-02-26 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247495756&idx=1&sn=d474c92859cf4cff0b09bc1967782045

   2月25日,由海关总署缉私局、国家濒管办、农业农村部渔业渔政管理局主办的走私濒危物种平胸龟返还仪式在珠海举行,仪式上拱北海关将查获的58只走私平胸龟返还香港渔农自然护理署。这是内地首次向香港返还濒危野生动物。 

   活动相关负责人表示,本次活动是内地与香港完善跨境野生动植物保护机制的重要实践,有利于进一步提升公众保护野生动物的意识,培育形成社会各界共同保护野生动物、合作打击走私活动的良好局面。 

   该批平胸龟由拱北海关所属港珠澳大桥海关在2024年10月10日从一辆进境的香港单牌车中查获。经鉴定,该批平胸龟系被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I的物种,属于国家二级保护野生动物,禁止国际贸易。拱北海关依律查收58只平胸龟,并将此濒危物种委托给横琴长隆进行救助保护。 

   “当时收到这个重任后,我们非常重视,第一时间就成立了特别救助小组。在做好防疫检查等各项流程后,把平胸龟安置在隔离救助区。” 横琴长隆度假区动物管理部副总经理李湛伟表示,“我们的小组成员对58只平胸龟进行了详细体检,精心保育了4个多月。现在平胸龟健康状态良好,我们也比较放心让它们‘回家’了。” 

   野生动物救护作为野生动物保护工作中的一部分,对维持生态平衡起到重要作用。一直以来,长隆始终致力于野生动植物保护、繁育及科普宣传工作,更建立起了一套完善、专业的救护救助体系。近年来,长隆曾多次协助救助雪豹、中华白海豚、海南虎斑鳽等珍稀动物,为我国野生动物救助及生物多样性作出贡献。 

   本次返还仪式后,香港渔农自然护理署将妥善安排该批濒危动物,并适时放归野外原生栖息地或作圈养繁殖,以实现物种保护并充分发挥其在生态系统中的功能作用。 

   来源:南方+ 

文章编号: 293c7e25e015ddc1cc483147fda659bf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (天籁歌声守护蔚蓝丨4·12“生命何以牵动我们的心”公益音乐会) 2025-02-26 音有爱   音有爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMwOTQ1Ng==&mid=2247527016&idx=1&sn=394854a7cec08ecee7b4091df9a54c07

音有爱与潘文石生物多样性研究中心   

携手六所国际学校家长天团   

用歌声编织一张跨越物种的温柔网   

4月12日,让我们以音乐为舟   

驶向中华白海豚的世界   

 **参演天团阵容**   

 音有爱演出班(童声清泉)   

 城区混声团(都市海浪)   

 五所国际学校家长团(跨文化交响)   

德威/蒙台梭利/啔明星/世青/赫德家长合唱团  

公益晚会演出时间:4月12日(周六)19:00 

演出地点:啔明星学校D+剧院(北京市朝阳区顺白路2号) 

演唱曲目:《海豹摇篮曲》、《有没有那样一个地方》、以及李团亲自创作的原创公益作品《三娘湾,我们的家》 

本次公益音乐会,孩子们不仅能够提升自己的演唱技巧,还能了解到白海豚等濒危动物的保护知识,培养他们热爱自然、守护生命的美好品质。 

说明: 

1、本场音乐会可获得潘文石研究中心发放的公益证书; 

2、为了不耽误大家额外时间,本次演出曲目安排了本学期教学计划中的歌曲,不需要额外集训; 

3、本次活动为公益项目,家长可自愿购票观看,所有购票款项除支付音乐会所需成本外,其余款项全部用于中华白海豚救助项目; 

咱们团的理念是希望孩子们学唱歌,但不仅仅只局限在唱歌,也希望通过唱歌作为桥梁,在其它领域做一些有意义的活动,让孩子们在音有爱不仅仅收获唱歌,更是打开更多扇窗的钥匙,从而对孩子们的成长更有帮助! 

 今夜我们不唱摇篮曲   

 我们要唱醒整片星空   

让每个音符都成为   

中华白海豚回家的灯塔   

如有意向的演出班家长可找班主任接龙报名,感谢大家对公益项目的支持与认可! 

文章编号: 7e56862831638fd7346da83b292aafdc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州三娘湾龙门大桥白石湖景区刘永福故居钦州老街99元/人) 2025-02-26 爱旅行百分百   爱旅行百分百

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzczNTgxNg==&mid=2247506136&idx=3&sn=a354dcaeb3101f95f43443205c1a6924

行程安排如下: 

    指定时间点集合上车(以通知书为准)前往【三娘湾】是中国国家AAAA级景区,中华白海豚的故乡。位于钦州市最南端,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望,南临北部湾海域,地处北部湾广西经济区的腹心地带。三娘湾是电影《海霞》的外景拍摄地、中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《海藤花》的拍摄基地。【龙门大桥】这是广西最大跨海大桥龙门大桥位于广西钦州市境内,跨越龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥。结束后乘车前往【石湖景区】景区以著名画家齐白石的名字命名,齐白石曾三次到钦州,创作了大量的画作和诗词,为纪念他与钦州的深厚渊源,故将此公园命名为白石湖公园。。【刘永福故居】又名三宣堂。位于广西壮族自治区钦州市钦城区板桂街,建于清光绪十七年(1891年)。这座古民居是钦州市现存最宏伟、最完整、最典型的清代建筑群。刘永福在援越抗法战争中屡立战功,被越南王封为“三宣提督”,其故居则据此命名。【钦州老街】包括城内街(宋代),竹栏街(明清时期),占鳌巷(清代),中山路(民国时期)4条街道及周边传统街巷,整体沿钦江西岸分布,是钦州最早的城市核心区域。游览结束后集合乘车返程,结束行程! 

       

座位按报名先后顺序优先选位 

费用包含: 

1、交通:往返空调旅游车,保证每人1正座; 

2、用餐:全程不含餐,用餐自理。 

3、门票:行程所列景点暂无门票。 

4、导服:全程导游 

5、其他:旅行社责任险,每人一瓶水 

费用不含:餐费自理,可自带干粮一切个人消费。 

提醒:根据2015年5月1日交通条例新规定:旅游营运车辆不得超载,因此,即日起,凡带儿童出团旅游的游客,儿童必须占位!不设手抱儿童,报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随,接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载,司机有权拒绝上车,敬请谅解! 

注意事项: 

1、此团为散客拼团,达到出团人数发团,否则延后或全额退款,各不承担责任;出团过程中会出现等候现象,敬请谅解,如因客人迟到等自身原因未能旅游的,产生的额外费用客人自行承担。报名成功,以缴费为准,按缴费先后顺序安排座位;全程坐同一个位置。  

2、若发生人力不可抗拒因素(如:台风、交通堵塞、景点维修不开、国家对门票价格政策调整等)产生的费用由客人自理,领队可协助解决。根据实际情况不同,在景点不减少的情况下,本社有权调整行程的游览顺序。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。70周岁以上老年人须亲属陪同。请老年朋友根据自身情况备好常用药和急救药品。本产品年满70周岁客人必须签订《健康申明》和《免责协议书》。 

4、报团时请提供本人有效证件号码(如因提供的证件有误,造成损失自理),出游请带好各类有效证件。 

5、请配合导游如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以在旅游目的地旅游者自行如实填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将无法受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在当地解决。 

6、【特别声明】为了保障您的合法权益,请报名时与我社业务员签署好旅游合同。 

文章编号: 3d4a570c9c0227536bc6683342dcb212
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西钦州|被【国家地理】评为比北海冷门,比厦门淳朴的看海小城) 2025-02-26 叁三带俩二   叁三带俩二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg0NTAwOQ==&mid=2247483967&idx=1&sn=ad31e415335ec0a8359debe4011ebeb6

   如果厌倦了北海的喧闹、厦门的商业化,那就来广西钦州吧!✈ 这座藏于北部湾的宝藏小城,像被时光遗忘的琥珀——没有网红滤镜,只有碧海银沙、粉色海豚、百年骑楼和人均50吃到撑的海鲜大餐。 20℃的冬日暖阳里,连海风都裹着慵懒的咸香,是社畜逃离内卷的终极治愈地!‍♀ ✅三娘湾:与粉色海豚的浪漫邂逅 这里是“中华白海豚之乡”,乘船出海,80%概率偶遇粉色精灵跃出海面! 经验丰富的船长会带你深入海湾,看海豚群追逐浪花,阳光下泛着珍珠光泽,仿佛闯入迪士尼动画片场。晴好天气还能解锁“海豚逐日”的限定画面,相机内存分分钟告急! ✅麻蓝岛:原生态的玻璃海秘境 比涠洲岛更小众的火山岛!黑礁石与白沙滩碰撞出冰岛同款孤独感,退潮时赶海能挖到巴掌大的青蟹。岛上的彩云安达房车营地,推门就是星辰大海,夜晚枕着浪声入眠,清晨被海鸥叫醒,浪漫指数拉满。 ✅八寨沟:热带雨林的绿野仙踪 谁说看海不能玩山?八寨沟的瀑布群从峭壁倾泻,竹林深处藏着25℃的天然氧吧。徒步时偶遇的野生猕猴、蓝翅八色鸫,比动物园的“营业员”更鲜活灵动2。 ✅ 钦州老街:骑楼下的南洋旧梦 中山路的百年骑楼群,褪色的浮雕藏着“海上丝绸之路”的密码。钻进巷子里的老字号,5块钱的猪脚粉配糖水,嗦完忍不住大喊:“这才是生活啊!” ✅海鲜市场:穷鬼天堂实锤! 青龙桥海鲜市场,20块一斤的活蹦花蟹、15块两打的生蚝,买完直接拎到隔壁大排档加工,清蒸白灼爆炒任选,加工费每道8块!推荐椒盐皮皮虾,酥到连壳都能吞。 ✅非遗美食:碳水炸弹的快乐 “大寺猪脚粉”的汤底熬足8小时,胶原蛋白多到黏嘴唇;“灵山刮粉”淋上秘制黄皮酱,酸辣开胃到想舔盘!甜品控必试槐花粉糖水,滑溜溜带着槐花香,3块钱治愈选择困难症。 ✅房车露营+篝火晚会 三娘湾的星空营地,房车自带观景露台。傍晚和陌生旅人围炉烤生蚝,吉他声混着海浪声,社恐秒变e人! 这里没有北海的旅游团轰炸,没有厦门的网红打卡流水线。有的只是渔船的汽笛、老街的糖水铺、海风裹挟的20℃暖意。 三天两夜,人均500就能实现“海鲜自由+海景自由+躺平自由”——钦州,才是打工人该偷的浮生闲啊! (✨旅行贴士:高铁直达钦州东站,海鲜市场下午3点最新鲜;观豚建议上午出海,记得带长焦镜头!) 

文章编号: c28a8a0ec18de26b4b61bd88f8c57a32
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (产业政策 | 广东深圳:深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)) 2025-02-26 溪边照影行123   溪边照影行123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTUzMzU5NQ==&mid=2247484499&idx=1&sn=d0177bca4eff044197fc5b92829b65eb

深府〔2025〕10号 

各区人民政府,市有关单位: 

  《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。 

深圳市人民政府 

2025年1月25日 

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年) 

目    录 

  前言 

  第一章  总则 

  第二章  现状基础与风险挑战 

  第三章  城市性质与目标战略 

    第一节  城市性质和核心功能定位 

    第二节  国土空间开发保护战略 

  第四章  国土空间总体格局 

    第一节  三条控制线划定与管控 

    第二节  生态保护格局 

    第三节  城市开发格局 

    第四节  主体功能区落实与深化 

  第五章  自然生态资源保护利用与修复 

    第一节  耕地资源保护利用 

    第二节  森林资源保护利用 

    第三节  河湖水系与湿地保护利用 

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

    第五节  国土空间生态修复 

  第六章  城市空间资源配置 

    第一节  城市规模和结构 

    第二节  居住生活空间 

    第三节  公共服务空间 

    第四节  产业发展空间 

    第五节  绿色开敞空间 

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

    第一节  历史与当代文化 

    第二节  国土空间特色魅力 

    第三节  城市公共空间 

  第八章  综合交通 

    第一节  对外交通 

    第二节  城市交通 

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

    第一节  市政基础设施 

    第二节  安全韧性智慧城市 

  第十章  土地节约集约利用 

    第一节  城市密度分区与立体复合利用 

    第二节  城市低效用地再开发 

    第三节  存量空间专项治理 

  第十一章  海洋空间与陆海统筹 

    第一节  海洋空间格局 

    第二节  海洋资源保护利用与修复 

    第三节  现代海洋城市建设 

  第十二章  区域协同发展 

    第一节  加强深港澳紧密合作 

    第二节  推动珠三角城市融合发展 

    第三节  加快建设深圳都市圈 

    第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第十三章  分区规划指引 

    第一节  分区规划指引 

    第二节  特定功能区规划指引 

  第十四章  规划实施保障 

    第一节  规划体系与实施传导 

    第二节  规划实施监测评估预警 

    第三节  法规政策与技术标准体系 

    第四节  规划实施与监督管理机制 

前    言 

  深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。 

  本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章! 

第一章  总    则 

  第1条  规划目的 

  为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。 

  第2条  总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。 

  第3条  规划依据 

  1.《中华人民共和国土地管理法》 

  2.《中华人民共和国城乡规划法》 

  3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》 

  4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》 

  5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》 

  6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》 

  7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》 

  8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》 

  9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》 

  10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》 

  11.其他相关法律法规和技术规范 

  第4条  规划范围 

  本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。 

  本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。 

  第5条  规划期限 

  规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。 

  第6条  规划效力 

  本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。 

  本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。 

第二章  现状基础与风险挑战 

  第7条  现状特征 

  深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。 

  国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。 

  国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。 

  国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。 

  国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。 

  第8条  风险识别 

  全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。 

  自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。 

  城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。 

  城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。 

  未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。 

第三章  城市性质与目标战略 

第一节  城市性质和核心功能定位 

  第9条  城市性质和核心功能定位 

  深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

  全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。 

  全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。 

  全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。 

  国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。 

  第10条  目标与愿景 

  建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

  到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。 

  到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。 

  到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

第二节  国土空间开发保护战略 

  第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展 

  加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。 

  第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展 

  坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。 

  第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展 

  坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。 

  第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展 

  坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。 

  第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展 

  积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。 

第四章  国土空间总体格局 

第一节  三条控制线划定与管控 

  第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线 

  严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。 

  第17条  科学划定生态保护红线 

  将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。 

  全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

  第18条  合理划定城镇开发边界 

  在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

第二节  生态保护格局 

  第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局 

  立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

  第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能 

  推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。 

  第21条  夯实“八片”的生态筑底作用 

  最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。 

  第22条  强化“多廊”的稳定连通功能 

  加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。 

  第23条  建立自然保护地体系 

  建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。 

第三节  城市开发格局 

  第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局 

  深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

  第25条  促进都市核心区扩容提质 

  都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。 

  拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。 

  全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。 

  第26条  打造多个城市功能中心 

  持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。 

  第27条  培育多个城市功能节点 

  依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。 

第四节  主体功能区落实与深化 

  第28条  一级规划分区 

  深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。 

  生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。 

  第29条  城镇二级规划分区 

  按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。 

  居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。 

  第30条  海洋二级规划分区 

  根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。 

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。 

第五章  自然生态资源保护利用与修复 

第一节  耕地资源保护利用 

  第31条  优化耕地空间布局 

  遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。 

  第32条  严格耕地用途管制 

  落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。 

  永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。 

  耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。 

  耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。 

  第33条  强化耕地种植管控 

  依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。 

  第34条  开展耕地质量建设 

  全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。 

  高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。 

  耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。 

  耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。 

  耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。 

  第35条  拓宽补充耕地途径 

  全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。 

  耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。 

  耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。 

  耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。 

  第36条  发展现代都市农业 

  创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。 

  现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。 

  生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。 

  文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。 

第二节  森林资源保护利用 

  第37条  打造国家森林城市典范 

  以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。 

  第38条  严格保护森林资源 

  严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。 

  严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。 

  加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。 

  第39条  积极补充森林资源 

  多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。 

  加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。 

  探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。 

  第40条  精准提升森林质量 

  推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。 

  第41条  大力推进森林入城 

  加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。 

第三节  河湖水系与湿地保护利用 

  第42条  构建河湖水系与湿地空间网络 

  发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。 

  维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。 

  第43条  增强空间管控和服务功能 

  坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。 

  第44条  健全湿地保护体系 

  多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。 

  改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。 

  第45条  加强沿海红树林建设 

  以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。 

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

  第46条  合理开发利用矿产资源 

  优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。 

  大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。 

  第47条  保护提升重要地质遗迹 

  开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。 

第五节  国土空间生态修复 

  第48条  实施系统性生态修复 

  坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

  第49条  实施“深圳蓝”可持续行动 

  以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。 

  第50条  开展森林生态系统修复 

  促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。 

  加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。 

  第51条  开展城市水生态修复 

  推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。 

  恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。 

  持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。 

  第52条  开展废弃矿山治理修复 

  因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。 

  第53条  开展生态廊道和生态节点修复 

  落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。 

第六章  城市空间资源配置 

第一节  城市规模和结构 

  第54条  优化城市人口结构和布局 

  基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

  引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。 

  优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。 

  第55条  调整城市建设用地空间 

  以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。 

第二节  居住生活空间 

  第56条  增加居住空间规模 

  按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。 

  第57条  引导居住空间合理布局 

  鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。 

  第58条  优化保障性住房空间供应 

  优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。 

第三节  公共服务空间 

  第59条  打造民生幸福标杆 

  构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。 

  第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局 

  促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。 

  第61条  形成全民共享的文化体育空间布局 

  打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。 

  第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局 

  完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。 

  第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间 

  立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。 

  通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。 

  第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈 

  以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。 

  以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。 

  第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用 

  鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。 

第四节  产业发展空间 

  第66条  构建现代产业体系 

  紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。 

  第67条  完善产业空间布局 

  以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。 

  以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。 

  以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。 

  以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。 

  以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。 

  第68条  打造创新空间格局 

  坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

  第69条  优化产业空间资源配置 

  保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。 

  提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。 

第五节  绿色开敞空间 

  第70条  优化绿色开敞空间布局 

  按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

  第71条  加强城市绿线管控 

  衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。 

  第72条  构建通风廊道系统 

  划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。 

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

第一节  历史与当代文化 

  第73条  保护历史文化遗产 

  按照国家遗产保护空间体系要求,系统保护全国重点文物保护单位、广东省文物保护单位、市县级文物保护单位、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址地下文物埋藏区、历史文化街区和历史建筑。结合深圳特色,构建“不可移动文物-历史风貌区-历史建筑”的历史文化遗产保护体系,落实包括文物保护单位保护范围线和建设控制地带、地下文物埋藏区、城市紫线、历史风貌区保护范围等在内的历史文化保护线,并进行动态补划。系统整合各类历史文化遗产,深入挖掘文化内涵和时代价值,建立历史文化遗产活化保育的深圳模式,实现保护与发展互济。 

  不可移动文物。依法保护、合理利用已公布的各级文物保护单位和具有保存价值的各类不可移动文物。推进体现深圳早期文明、红色文化、客家文化、岭南特质等的重点文物及遗址保护工程,推动深圳改革开放重要史迹、近当代名人故居等各级不可移动文物的级别提升。加快文物保护规划工作,划定文物保护单位的保护范围和建设控制地带,在城市规划建设中加大文物保护力度。将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,发掘不可移动文物资源的多重价值,在不改变文物原状的前提下保障文物保护、利用、考古等合理空间需求,对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。 

  历史风貌区与历史建筑。加快历史风貌区和历史建筑的普查筛选评估、名录确定工作,形成完善的数据库,分批次按程序公布历史风貌区和历史建筑保护名录。按照保持原有外形和风貌的原则,积极推进历史风貌区和历史建筑的活化利用。历史风貌区保护范围内严格保护传统格局、历史街巷、保护性建筑及历史环境要素,历史风貌区内新建建筑高度应考虑与整体环境相协调。历史建筑保护范围内原则上不得改变主要立面、主体结构、平面布局、特色部位、材料、构造、装饰,历史环境及建筑名称等核心价值要素。 

  第74条  加强城市紫线保护 

  将经市政府核定公布的历史建筑纳入城市紫线,通过空间规划统筹管理,明确保护要求,规范各项建设行为。城市紫线的具体边界在下层次规划中落位。城市紫线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。在城市紫线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市紫线的调整应符合国家有关规定。 

  第75条  修复南粤古驿道 

  以“海丝商贸文化、海防军事文化、红色革命文化”为主题,依托丰富的历史人文资源,集合绿道、风景道、城市道路等多元线性载体,串联形成集文化展示、健康休闲、经济发展于一体的南粤古驿道文化线路。开展古驿道本体保护和修复、历史遗存景观提升、标识系统设置、配套设施设置、古驿道历史信息收集和展示、相关主题活动策划等保护及活化利用。 

  第76条  保育当代人文特征 

  强化新老遗产的连片统筹策划与活化保育,全景展现深圳历史与当代人文特质、城市发展记忆和特色风貌,打造多元文化兼收并蓄、历史与当代相得益彰的文化名城。 

  聚焦改革开放历程,保育当代人文特征,深度挖潜40年辉煌历史记忆留存地,深入分析、评估改革开放标志性建筑价值内涵,并逐步纳入历史文化保护体系。建设深南大道改革之路和数条改革径,串联讲述改革开放史迹背后的动人故事,打造改革开放史迹保护典范。 

  保育反映深圳包容、平等的城市精神、与城市相伴生的城中村,通过富有人情味的小微改造,再现原生活动场景,提升现代服务设施水平,丰富市井活力。保育代表深圳务实、创新、追求卓越的城市精神的工业遗存地区及低成本旧工业区,提供多样化职住和交往空间、场景式体验场所。提高非物质文化遗产的可见度和影响力,维护非物质文化遗产的生存环境与传承空间。加强地名文化遗产保护,并将符合条件的地名文化遗产依法列入非物质文化遗产保护范围。 

第二节  国土空间特色魅力 

  第77条  强化自然与城市有机交融的空间形态特色 

  以生态空间格局为基础,突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质,持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态,彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架,将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育,提升生态功能和城市生物多样性,促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴,实现生态价值和城市价值的融合发展。 

       第78条  构建国土空间魅力体系 

  突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。 

  打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。 

  打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。 

  打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。 

  第79条  注重城市空间形态引导 

  构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、 

  海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。 

第三节  城市公共空间 

  第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络 

  构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。 

  第81条  提升城市活力中心的公共空间品质 

  重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。 

  强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。 

  第82条  塑造友好的社区与街道公共生活 

  以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。 

第八章  综合交通 

第一节  对外交通 

  第83条  建设链接全球的国际航空枢纽 

  提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

  保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。 

  第84条  打造协同高效的国际航运枢纽 

  提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。 

  优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。 

  完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。 

  第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽 

  提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。 

  完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。 

  第86条  共建互联互通的湾区交通网络 

  保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

  构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

  布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

  第87条  建立布局合理的口岸交通体系 

  完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。 

  加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。 

第二节  城市交通 

  第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间 

  构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。 

  布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。 

  优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。 

  第89条  完善高效公平的城市道路空间布局 

  优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。 

  保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。 

  第90条  构建友好可达的慢行交通空间 

  提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。 

  第91条  保障运转高效的城市物流空间 

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。 

  第92条  强化交通基础设施空间管控 

  划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。 

第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

第一节  市政基础设施 

  第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间 

  保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。 

  保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。 

  保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。 

  建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。 

  保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。 

  保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。 

  保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。 

  第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控 

  划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。 

第二节  安全韧性智慧城市 

  第95条  提升城市防灾韧性能力 

  按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。 

  第96条  优化城市空间安全布局 

  科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。 

  优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。 

  加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。 

  第97条  高标准布局城市生命线系统空间 

  完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。 

  第98条  构建疏散救援空间网络体系 

  应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。 

  应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。 

  应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。 

  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。 

  第99条  超前部署智慧城市基础设施 

  超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。 

第十章  土地节约集约利用 

第一节  城市密度分区与立体复合利用 

  第100条  完善城市密度分区管控 

  实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。 

  第101条  加强城市空间复合利用 

  坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。 

  第102条  加强地下空间利用与管控 

  以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。 

第二节  城市低效用地再开发 

  第103条  统筹低效用地再开发 

  遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。 

  第104条  推动整体连片再开发 

  推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。 

  第105条  促进城市功能完善 

  增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。 

  引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。 

  增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。 

第三节  存量空间专项治理 

  第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地 

  全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。 

  第107条  综合治理历史遗留用地 

  综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。 

第十一章  海洋空间与陆海统筹 

第一节  海洋空间格局 

  第108条  拓展蓝色战略空间 

  坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。 

  东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。 

  西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。 

  第109条  构建海岸带空间结构 

  以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。 

第二节  海洋资源保护利用与修复 

  第110条  科学高效利用海域空间 

  按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。 

  第111条  分类保护利用海岸线 

  基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。 

  严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

  限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。 

  优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。 

  涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。 

  第112条  精细化管控海岸带地区 

  综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。 

  核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。 

  协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。 

  第113条  差异化保护无居民海岛 

  维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。 

  第114条  重点保护典型海洋生态系统 

  保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。 

  第115条  开展海洋生态系统修复 

  加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。 

  提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。 

  加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。 

第三节  现代海洋城市建设 

  第116条  促进海洋产业高质量发展 

  加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。 

  第117条  强化海洋科研要素集聚 

  以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。 

  第118条  培育海洋特色文化品牌 

  聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。 

  第119条  积极参与全球海洋治理 

  深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。 

第十二章  区域协同发展 

第一节  加强深港澳紧密合作 

  第120条  支撑港澳融入国家发展大局 

  全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。 

  第121条  加强深港深度合作与协同发展 

  对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。 

第二节  推动珠三角城市融合发展 

  第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞” 

  充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。 

  第123条  促进珠江口东西两岸融合互动 

  加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。 

  第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用 

  积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。 

第三节  加快建设深圳都市圈 

  第125条  深化完善都市圈空间格局 

  增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。 

  第126条  加强都市圈城市全面合作 

  加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。 

  第127条  创新都市圈区域合作模式 

  以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。 

第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第128条  打造深圳都市圈重要增长极 

  高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。 

  第129条  推进基础设施一体化建设 

  积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。 

  第130条  探索区域协同发展新模式 

  完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。 

第十三章  分区规划指引 

第一节  分区规划指引 

  第131条  福田区规划指引 

  发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。 

  主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第132条  罗湖区规划指引 

  发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。 

  主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第133条  盐田区规划指引 

  发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。 

  主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第134条  南山区规划指引 

  发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第135条  宝安区规划指引 

  发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第136条  龙岗区规划指引 

  发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第137条  龙华区规划指引 

  发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第138条  坪山区规划指引 

  发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第139条  光明区规划指引 

  发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

  第140条  大鹏新区规划指引 

  发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。 

  主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第二节  特定功能区规划指引 

  第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引 

  发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。 

  第142条  深汕特别合作区规划指引 

  发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。 

第十四章  规划实施保障 

第一节  规划体系与实施传导 

  第143条  构建“两级三类”国土空间规划体系 

  构建全市“两级三类”国土空间规划体系,形成全域覆盖、上下衔接、分层管理、分类指导的规划实施传导机制。 

  两级。按照市、区两级政府规划实施事权划分的两个层级总体规划。市级总体规划即深圳市国土空间总体规划,由深圳市人民政府组织编制和实施;区级国土空间总体规划称为分区规划,由深圳市规划和自然资源主管部门会同各区人民政府(新区管委会)联合编制,由各区人民政府(新区管委会)组织实施。 

  三类。总体规划、详细规划、专项规划三种规划类型。总体规划包括市级总体规划和分区规划,是详细规划的依据、相关专项规划的基础。详细规划包括城镇开发边界内的法定图则及其实施方案,城镇开发边界外可根据需要编制生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划等类型的详细规划。专项规划是在特定区域(流域)、特定领域,为实现特定功能,对空间开发保护利用作出的专门安排,是总体规划在专业领域的细化和落实。 

  第144条  建立分层次的纵向传导机制 

  从空间维度建立“市级总体规划-分区规划-详细规划”的三层次纵向传导体系,逐层逐级分解落实市级总体规划的目标和指标,并依法开展规划环评工作。 

  市级总体规划制定分区规划指引,对分区规划编制提出功能定位、发展策略、要素管控等方面的指导和要求。分区规划对上落实市级总体规划的要求,对下指导详细规划编制。详细规划落实上层次规划的指标传导和空间管控要求,突出实施导向。 

  陆域详细规划编制的基本单元是标准单元,分为城镇单元、生态单元、农业单元三种类型,城镇单元与城镇二级规划分区衔接。在海域划定海域海岛单元,指导海域/海岛详细规划范围划定和编制。城镇开发边界内,以城镇单元为对象编制法定图则,落实上层次规划传导的主导功能、人口、公共服务、基础设施、建筑量等要求,存量开发地区可依据法定图则编制具体实施方案。城镇开发边界外,生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划的编制须落实上层次规划关于自然资源保护和利用的管控要求。 

  第145条  建立分时序的实施推进机制 

  从时间维度建立“总体规划-近期实施规划-年度实施计划”的传导体系,形成总体规划按时序分阶段实施推进的行动机制。近期实施规划和年度实施计划的编制应与全市国民经济和社会发展五年规划和年度计划保持周期一致,同步编制,充分协调衔接,发挥对重大项目的空间支撑和用地保障功能。 

  第146条  建立分系统的专项规划深化机制 

  强化市级总体规划对专项规划的指导约束作用,专项规划要以国土空间总体规划为基础,依据本规划统筹各专项规划空间需求。建立国土空间相关专项规划统筹管理制度,实施全过程管理。专项规划在编制和审查过程中应加强与有关国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,批复后纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

第二节  规划实施监测评估预警 

  第147条  建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统 

  以实景三维中国为时空基底,依托时空大数据平台,建设市级国土空间基础信息平台,纵向对接国家级、省级平台,横向联通市内各部门信息平台,实现数据共享,以规划和自然资源数字化转型引领城市数字化转型,服务支撑数字深圳建设和数字经济发展。及时汇交、整合叠加各级各类已批准的国土空间规划成果,形成覆盖全域、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”。依托基础信息平台,建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,为统一国土空间用途管制、强化规划实施监督提供信息化支撑,实现各级规划编制、审批、修改、实施、监管全过程在线管理。 

  第148条  建立国土空间开发保护监测预警机制 

  依托国土空间规划实施监测网络,健全资源环境承载能力监测预警长效机制,建立基于多源数据、全域覆盖的动态监测机制,对国土空间开发保护的各项行为进行长期动态监测,对突破或临近重要控制线、规划约束性指标以及刚性管控要求的情况进行及时预警。 

  第149条  建立规划实施定期评估制度 

  按照定期体检和五年一评估的要求,结合年度国土变更调查和地理国情监测成果,建立健全国土空间规划实施监测评估预警机制,定期开展监测评估。结合国民经济社会发展规划、国土空间规划实施评估的结果,对本规划进行动态调整完善。 

第三节  法规政策与技术标准体系 

  第150条  完善国土空间规划地方法规 

  研究制定《深圳经济特区国土空间规划条例》,构建以地方性法规为核心、地方政府规章与配套技术规范为支撑的国土空间规划法规体系。健全国土空间用途管制相关的法规制度,为实施全域、全要素、全过程的国土空间和自然资源用途管制提供法律支持。 

  第151条  建立国土空间规划地方技术标准 

  建立符合建设全球标杆城市目标要求的国土空间规划技术标准,研究制定覆盖城市规划、自然资源保护利用各领域的专项标准与准则,因地制宜提出细化用地分类管理要求,完善符合节约集约和土壤环境质量要求的土地利用技术规范,为国土空间的高质量发展和高效能治理提供技术支持。 

  第152条  深入推进规划行政管理制度改革 

  落实先行示范区综合改革试点方案,坚持整体性重塑、系统性重构,用好综合改革试点授权事项清单,建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度,促进规划管理提质增效。在实现“多规合一”的基础上大力推进“多调合一”“多审合一”“多证合一”“多验合一”,实现项目审批管理流程优化,适应超大型城市精细化和智慧化治理要求。 

  第153条  建立保障规划实施的空间政策体系 

  构建生态优先的自然资源保护政策体系。按照国家要求,建立全市各类自然资源调查、评价、监测制度和自然资源确权登记制度,完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制。探索高度城市化地区的自然保护地、永久基本农田、森林资源、湿地资源等保护利用的新模式新机制。建立生态保护补偿、生态环境损害赔偿、生态环境破坏责任追究机制,探索生态产品价值实现路径。参照国家规范,完善生态产品总值(GEP)核算办法,建立落实自然资源所有者权益的自然资源资产考核与审计制度。 

  建立和完善促进城市高质量发展的国土空间政策体系。深化城市建设、运营、治理体制改革,加快转变城市发展方式。完善城市更新、土地整备、土地混合开发利用、用途合理转换、历史遗留用地处理等促进存量低效用地再开发的法规政策体系。出台改善市场营商环境、支持实体经济发展的产业用地供应政策和激励科技创新的产业用地用房政策。研究有利于提升民生福利水平的公共服务设施用地供应政策。 

  健全促进粤港澳大湾区和深圳都市圈协同发展的区域协作机制。以前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区和深港口岸经济带为主要平台,推进与港澳规则衔接、机制对接,深化和拓展深港澳合作的新模式新机制。以深莞惠跨界地区为平台,探索区域深度融合发展的新模式。持续完善深汕特别合作区管理体制机制,探索形成可推广可复制的“飞地经济”合作模式。 

第四节  规划实施与监督管理机制 

  第154条  建立规划实施的监督考核机制 

  制定总体规划实施方案,明确规划实施的任务书、路线图、时间表和责任制。严格规划监督管理,建立国土空间规划实施监督考核制度,对规划实施过程中的违规违纪违法行为要严肃追究责任,形成规划监督、执法与问责联动机制,创新监管手段,强化监督信息互通、成果共享,形成人大、政协、纪检、监察、司法、审计、社会等各方监督合力。 

  第155条  健全规划实施的公众参与机制 

  健全完善公众参与规划编制和实施过程的监督机制,调动全社会力量自觉维护规划的严肃性和权威性。大力推进规划信息公开,发挥社会公众、新闻媒体对规划实施的监督作用,将国土空间规划“一张图”实施监督信息系统作为社会公众深度参与规划、强化规划实施监督的重要平台。 

   【正文有删减】 

文章编号: 4eddd66d057e65bd3220d85a723ae5c7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2011年-2024年2月26日的照片影像,那年那天你在哪里?) 2025-02-26 照着说   照着说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653755482&idx=7&sn=67556d45d37b2f1318ecd7e77f30d147

2011年2月26日  广西  钦州 

上午,在三娘湾,看到了白海豚。 

2011年2月26日  南宁 

傍晚,出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外,迎宾吧。 

   瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。 

2012年2月26日  开封 

知道吗?这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊,黄河有大水,只能让人”疯“。开封,这座城市,已经被黄河淹过很多次了,有自然灾害,也有人祸。 

2013年2月26日  南宁 

   中午下班时间,大楼下,站着三位同事。 

2014年2月26日  上海 

   2014年是马年。在马背上放上钱,就叫”马上有钱“。马年,你赚翻了吗? 

   卢湾体育场看台下的走廊。 

   这把老骨头也只能练练散打了。 

2015年2月26日  上海 

   在周家嘴路等公交车,抬头望见路灯,还有光秃秃的树枝。 

2016年2月26日  上海 

   办公室窗外的工地,现在是北外滩白玉兰广场。 

   下班时等地铁12号线,对面方向的人也在等地铁。 

2018年2月26日  北京 

   早上的健身房 

水木锦堂 

2019年2月26日  北京 

   晚饭是牛腩粉加两个卤蛋,对面两个小哥俩只吃青菜。 

2020年2月26日  北京 

   居家期间,傍晚,下楼放风的时候

2021年2月26日  北京 

   游客们开始聚集起来,等降旗了。 

月亮已经升起来了。

   可能因为是元宵节和周末,晚上来训练的人不多。 

2022年2月26日  北京 

   隔离酒店,中午的阳光照进房间。 

2023年2月26日  北京

   不知道还要多少天,这些树木才能长出绿叶。 

   地铁六号线,慈寿寺站 

   地铁六号线的终点站 

   ,潞城站, 

   附近不知道 

   在建设着 

   什么。 

   2024年2月26日  北京 

人生如果是画一幅画 

你愿意写实还是写意 

你愿意是一幅油画

还是中国画 

你愿意的是现实主义 

还是印象派 

你喜欢抽象派

还是超现实主义 

其实 

人生能画完一张素描已经 

不错了 

尽管黑白灰 

但还能看到人生的轮廓 

总比一笔油彩之后 

就不知道画的什么 

要好一些吧 

(2016年2月26日) 

总有些人替我们负重前行,包括我们的亲人。(2020年2月26日)

尽管抱怨没有什么用,但终究是种释放的方式,只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。(2021年2月26日) 

看一看几千年的历史,很多事情在历史里都能找到先例,眼前的这一百年还不到。(2023年2月26日)

独立的灵魂也许不能永生,但是,可能会有很多不同的灵魂交织在一起。(2024年2月26日) 

文章编号: a6c891916f36c9917f5eb7c555e3e9e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘古城风情与美食之旅) 2025-02-25 旅悦嗨住   旅悦嗨住

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwNzUyNw==&mid=2247484763&idx=1&sn=7269046153d8cf4ef8065520643ee176

   钦州:探秘北部湾的海滨城市,享受三娘湾的美丽海景和白海豚的奇妙世界 。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  钦州旅游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,拥有丰富的自然景观和独特的美食,让人流连忘返。以下是我的钦州五日游推荐行程,带你领略这座城市的魅力! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名。早晨出发,感受大自然的气息,门票仅45元起。这里的景色宛如仙境,绝对是拍照打卡的好地方。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区的海滩环境优美,免费开放。你可以在这里尽情享受阳光、沙滩和海浪的亲吻。建议带上泳衣和防晒霜,尽情玩耍吧! 第3天:三娘湾 三娘湾是一个尽享蓝天碧水、人鱼欢跃的好地方。这里的海豚表演非常精彩,免费参观。建议提前准备好相机,捕捉这些可爱生物的瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”闻名,是钦州市新八景之一。接着前往大芦村,感受古朴、奇特的民俗风情,两个景点均免费开放。这里的民俗表演和传统手工艺品展示非常有趣,值得一看。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静氛围让人心旷神怡,免费参观。建议早晨前往,感受晨曦中的美景和佛教的宁静。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,蘸上特制酱料,口感绝佳。 2. 钦州牛肉粉:汤底浓郁,牛肉鲜嫩,令人回味无穷。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,配上米粉,味道一绝。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感丰富,是当地特色小吃☕。 小建议: 提前查好天气,合理安排行程。 带上防晒用品和舒适的鞋子,方便游玩。 尝试当地美食,感受钦州的独特风味。 希望这篇攻略能帮到你,祝你在钦州玩得开心! 

文章编号: 4d6a0bac7b6f97f7617f46d27c4380da
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (偶遇请上报!中华白海豚“闪现”勒流!) 2025-02-25 匠心勒流   匠心勒流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247765985&idx=2&sn=8e1d3b7846b9300a5ce654387f69da55

据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

= END = 

往期回顾 

   来 

   源:佛山市新闻传媒中心 

   编辑:匠心勒流微信编辑小组 

   声明:1.如需转载本微信公众号发布的原创图文,请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外,本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有;如因来源不详,而无法标记来源和署名的,版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵犯到相关著作权所有人,或原作者不希望转载,请及时联系我们,我们将予以删除。 

文章编号: af28a403992bb1aa7a1e90f1b9d59684
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【检察新闻】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 海南省人民检察院第二分院   海南省人民检察院第二分院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ2NjU1Nw==&mid=2651141757&idx=3&sn=5a8c9a5c0ca02507880fffa79ff71f63

   来源 | 最高人民检察院 

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

   张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

   2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

   2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

   2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

   检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

   全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

   各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

   构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

   徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

   徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

   徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

   徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

   刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

   刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

   张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

       点击下方名片,关注海南省人民检察院第二分院 

       ▼ 

            点点赞 

            点分享 

           点在看 

            写留言 

文章编号: 66ca20991a5a8f1869669d0be43a849e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【上级精神】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 嘉峪关检察   嘉峪关检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM4MjQwNw==&mid=2652450053&idx=2&sn=f2c7f89fbfe8e284d3e9130820e984ad

    2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

本文来源:最高人民检察院 

文章编号: 1730acf5465b90411d518c260fc020ee
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【学习园地】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 泉州市人民检察院   泉州市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEyMDI4MA==&mid=2653854920&idx=1&sn=473d7cc1ce0859767a45aeaac247716b

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

来源:检察日报社 

文章编号: e5d4992057f4ce787d9539460e6a71be
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (从南宁到钦州,体验民途出行的上门接送服务,让旅途变得轻松又惬意!) 2025-02-25 出行百晓生   出行百晓生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTQwOA==&mid=2247495093&idx=1&sn=bd1e1b3d212581ff3b09bb389bb0138b

01

嘿,朋友们,今天来聊聊从南宁到钦州的便捷出行方式。如果你厌倦了挤公交、打车的麻烦,不妨试试民途出行,上门接送,省时又省心!

02

上次我去钦州,就是用的民途出行。预约后,司机大哥准时上门,服务态度超好,让人倍感温馨。车子干净舒适,一路上心情都美美哒!

03

说到路线,从南宁出发,走兰海高速,一路畅通无阻。沿途风景如画,特别是钦州湾那片海,简直美翻了!在民途出行的车上,悠闲地欣赏风景,别提多享受了。

04

而且啊,民途出行的价格也很亲民。相比其他出行方式,性价比超高。上门接送的服务,更是让人省去了不少麻烦。不用自己找车、等车,省心省力!

05

记得那次到钦州后,司机大哥还热心地帮我推荐了当地的美食。钦州的白海豚海鲜、猪脚粉,那叫一个绝!吃得我停不下来,哈哈!

06

说到安全,民途出行也是杠杠的。司机都是经过严格筛选和培训的,车辆也定期保养维护。坐他们的车,心里踏实得很!

07

再也不用担心出行问题了!民途出行,让旅途变得轻松又惬意。下次去钦州,我还用它!

08

如果你也想试试这门出行新方式,不妨现在就预约一次民途出行吧!相信我,你一定会爱上这种便捷、舒适的出行体验的!

09

最后啊,我想说,出行不只是赶路,更是一种享受。选择对的出行方式,能让旅途变得更加美好。民途出行,就是这样一个值得你信赖的好选择!

10

关键词: 民途出行,从南宁到钦州,上门接送,便捷出行,舒适体验

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!

文章编号: b72836f927860517ffb7b75ce05e64a4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (11月新签约文旅项目清单,包含恐龙园、复星旅文、热雪奇迹等新项目) 2025-02-25 婚纱   婚纱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2MTk5MA==&mid=2658955588&idx=7&sn=2be5e8c363ce372688e70dfc3acc0c06

        

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

说明: 

1.以上内容为游乐界编辑整理,如需转载请标明出处; 

2.内容为《游乐界》不完全统计结果,数据来源于公开信息; 

3.如信息有误或遗漏,欢迎指正和补充。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

✓ 

盈香凌云山山地乐园项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

✓ 

佛山欢乐洞天文旅项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

✓ 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。

✓ 

火烧屿海洋科普主题公园项目

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

✓ 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

✓ 

杭州热雪奇迹室内滑雪场

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。

✓ 

梅溪湾鹿鹿乐园

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

✓ 

鹤城区黄岩景区客运索道项目

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

✓ 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

✓ 

北斗星空文旅综合体项目

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

✓ 

南莲湾都市乐园升级改造项目

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

✓ 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。 

项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

✓ 

博爱湖国家体育公园

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

✓ 

博爱湖水上运动基地

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

✓ 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

✓ 

黄果树小黄鸭主题漂流项目

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

✓ 

普陀山冰雪大世界项目

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

✓ 

成都野生动物世界项目

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

✓ 

飞阅中国西樵山项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

✓ 

防城港海洋科技文旅综合体项目

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

✓ 

意大利文化体验和创新综合体项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

✓ 

飞向人马座帐篷营地项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

✓ 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

✓ 

陕旅泰安综合演艺项目

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

✓ 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

✓ 

丹阳恐龙人探索营

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。

✓ 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

✓ 

鼍城不夜城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

✓ 

海陵岛好莱坞特效影城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

✓ 

阳西县希尔顿项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

✓ 

阳西县狮子岭文旅项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

✓ 

低空+赛车运动文旅主题乐园

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

*游乐界综合整理,图片来源于网络,此内容只在于分享,不做任何商业用途,如涉及版权问题,请联系删除 

致每一位关注《游乐界》的小伙伴们~

因为微信平台改变了推送规则 

如果没有把【游乐界】标为“星标⭐️” 

可能收不到我们的精彩内容哦 

⭐️⭐️⭐️⭐️ 

每次读完后也请记得多多点亮文末“在看” 

这样就可以在推送页继续看到我们了! 

商务合作 

谭红丽 

13711177930(微信同号) 

QQ:2034077881 

转载授权 

13826163330(微信同号) 

QQ:2279432243 

杂志订阅 

岑彩燕 

13922290400(微信同号) 

文章编号: c18858b195d4b525e9001c224e87740e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【禄检·转播】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 禄劝检察   禄劝检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI3NjgzNQ==&mid=2654786327&idx=1&sn=c414d04baced7b1cf4686a02f0b13bd1

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

   张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

   2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

   2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

   2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

   检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

   全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

   各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

   构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

   徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

   徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

   徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

   徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

   刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

   刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

   张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 

文章编号: b67179f21ac54a932cbd03edbea9fb4f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【新闻早播报】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 榆次检察   榆次检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI5MDQ5Mw==&mid=2247510747&idx=1&sn=1ce73bc7f3836f3a619147e601465ec4

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 

文章编号: 79044e4a4b4f480b8bde9a805bc72bf6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (晋检·关注丨最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 晋宁检察   晋宁检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUzNDg4Mg==&mid=2651802327&idx=2&sn=e47961ae39ea3f2cb2020cf3b94f9c37

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

   张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

   2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。 

   在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。 

   指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。 

   在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

   2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。 

   积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

   2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。 

   在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

   检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。 

   在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。 

   指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

   全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。 

   组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。 

   推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。 

   最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

   各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

   构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。 

   2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。 

   针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。 

   与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。 

   建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。 

   配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

   徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。 

   过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。 

   出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。 

   聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。 

   建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

   徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。 

   持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。 

   高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。 

   最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

   徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。 

   针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。 

   创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。

晋宁区人民检察院新媒体 

来源|检察日报社 

一审|张立松 

二审|李新丽 

三审|马云洁 

本期编辑|邱加兵 

总第1958期  2025年第40期 

文章编号: fea02f7a35f023b1d7e709cd7b53846e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【微转播】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 项城检察   项城检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0NDg4Mg==&mid=2650941046&idx=3&sn=8b86443cef0bbc081c7095f1849da9c6

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 

文章编号: 3ba089b9d4068371f4cd40b3a5c2cb10
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【关注】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 金寨检察   金寨检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA0NzYzMA==&mid=2653794231&idx=2&sn=0778a7a47a5635f71e3c99075cfb4644

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 

文章编号: 34090b3b7821233057452e92c8f9af07
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【检察动态】最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 烟台市莱山区人民检察院   烟台市莱山区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIyNzY1NQ==&mid=2651783952&idx=2&sn=34ba9be693ac1aa70072700ba8e60b20

来源:最高人民检察院 

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

文章编号: 5c04bab82ecec1be2711121abb73df87
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (别再花冤枉钱!这些低消费慢节奏的宝藏地,千万别错过) 2025-02-25 小七七爱旅游   小七七爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcxNjgwOQ==&mid=2247487959&idx=1&sn=d7578b727294706418695e8b2b60f44a

在这个快节奏的时代,工作的忙碌、生活的琐碎,像一张无形的网,将我们紧紧束缚。朝九晚五甚至 “996” 的工作模式,让我们每天在车水马龙中穿梭,连喘口气的时间都显得奢侈。社交媒体上的信息轰炸,更是让我们的大脑时刻处于紧绷状态。孩子在繁重的学业压力下,也难得有放松的时刻。

但别忘了,家庭才是我们心灵的避风港,家人之间的陪伴,是生活中最温暖的光。而一场全家出动的旅行,正是增进亲情、放松身心的绝佳契机。想象一下,告别日常的忙碌,和家人一起漫步在宁静的古镇,或是在温暖的海滨享受阳光沙滩,那将是多么惬意的时光。

今天,就为大家精心挑选几个适合一家人去的低消费慢节奏旅游地 ,让我们放慢脚步,一同开啔这趟充满爱的家庭慢游之旅,创造属于你们的美好回忆。

小众古镇,邂逅悠悠时光

厌倦了城市的车水马龙,那就带着家人走进这些小众古镇吧。没有如织的游客,没有过度的商业开发,只有悠悠的时光和浓浓的烟火气。漫步在青石板路,触摸古老的建筑,感受岁月的温柔。

浙江游埠古镇:江南早茶的烟火气

在浙江兰溪的西南郊,藏着一座有着 1300 多年历史的游埠古镇 ,它与桐乡乌镇、湖州南浔、义乌佛堂并称为 “浙江四大千年古镇” ,素有 “钱江上游第一埠” 的美誉。不过,让游埠古镇真正声名远扬的,还得是那传承千年的早茶文化,它也因此被誉为 “江南第一早茶地”。

天刚蒙蒙亮,古镇的老街便已热闹起来。街边的店铺纷纷支起门板,摆上桌椅,迎接前来喝茶的人们。找个临河的位置坐下,点上一杯热气腾腾的粗茶,再配上几样特色早点,开啔惬意的一天。肉沉子,这道游埠独有的特色小吃,可千万不能错过。将调好味的肉末小心翼翼地塞进蛋黄里,再放入锅中煮熟,底汤清甜、鸡蛋滑嫩、肉末鲜美,口感层次丰富。还有那外皮焦脆、薄如蝉翼的鸡子粿,咬上一口,蛋液与肉馅的香气瞬间在口中散开,让人回味无穷。豆腐汤圆也别具风味,外表光滑晶莹,入口即化,和平时吃的汤圆大不一样。

除了美食,游埠古镇的老街也是充满了韵味。这里保留了许多传统建筑,飞檐翘角的屋顶、青石板铺就的小巷,处处散发着江南水乡的温婉气息。街边还有不少老手艺人的铺子,老式剃头匠、木雕匠、竹编匠们坚守着自己的手艺,传承着古老的技艺。在这里,你能看到最纯粹的生活模样,感受到时间的缓缓流淌。关键是,在这里游玩,消费也不高,一家人花上百来块,就能吃得饱饱的,玩得开开心心。

湖南茶峒古镇:边城诗意的宁静

“由四川过湖南去,靠东有一条官路。这官路将近湘西边境到了一个地方名为‘茶峒’的小山城时,有一小溪,溪边有座白色小塔,塔下住了一户单独的人家。这人家只一个老人,一个女孩子,一只黄狗。” 沈从文先生在《边城》中的这段描写,让茶峒古镇充满了诗意与神秘。这座位于湖南、重庆、贵州三省交界处的小镇,有着 “一脚踏三省” 的独特地理位置 ,也因此保留了原汁原味的古朴风貌。

来到茶峒古镇,一定要去看看那条清澈见底的清水河。河水悠悠流淌,仿佛在诉说着古老的故事。河面上,拉拉渡静静横跨两岸,这是茶峒人独特的渡河方式,不用橹也不用桨,全靠一根连接两岸的钢丝和老船工手中的绞杆,慢悠悠地将船划过河去,充满了生活的智慧。沿着河岸,是一排排错落有致的吊脚楼,木质的结构,雕花的门窗,在岁月的洗礼下,更显古朴沧桑。站在吊脚楼上,凭栏远眺,青山绿水尽收眼底,微风拂面,让人感到无比惬意。

在茶峒古镇,时间仿佛放慢了脚步。你可以陪着家人在青石板路上漫步,逛逛街边的小店,淘一些特色的小物件;也可以找个茶馆坐下,点上一杯香茗,听着当地人讲述古镇的过往。夜幕降临,华灯初上,古镇又换上了另一副迷人的模样。河边的灯光倒映在水中,波光粼粼,与远处的山峦、吊脚楼相互映衬,宛如一幅美丽的画卷。在这里,住宿和餐饮的价格都比较亲民,一家人住上一晚,尝尝当地的美食,花费也不会太多,就能收获一段难忘的边城记忆。

温暖海岛,畅享惬意假期

如果家人渴望阳光沙滩、碧海蓝天,那这些温暖的海岛绝对是不二之选。在这里,你们可以尽情享受阳光的拥抱,感受大海的温柔,放慢生活的脚步,让身心得到彻底的放松。

广东南澳岛:北回归线上的浪漫

南澳岛,这座位于广东省汕头市的美丽海岛,是广东省唯一的海岛县,有着 “粤东屏障、闽粤咽喉” 的美誉 。它独特的地理位置十分迷人,处于闽、粤、台三省交界海面,北回归线从主岛穿过,让这里既有亚热带的温暖湿润,又有海洋性气候的舒适宜人。

一踏上南澳岛,那绝美的海景便会毫无保留地展现在眼前。长达 94.3 千米的海岸线蜿蜒曲折,勾勒出众多迷人的海湾。其中,青澳湾被誉为 “东方夏威夷”,沙质细腻如粉,在阳光下闪烁着金色的光芒,海水清澈湛蓝,能见度极高,晴朗的日子里,戴上泳镜仿佛就能开啔一场奇妙的浮潜之旅。在这里,你可以陪着孩子在沙滩上堆砌城堡,或是一起逐浪嬉戏,享受温馨的亲子时光;也可以和爱人手牵手漫步在沙滩上,静赏日出日落,感受浪漫的海岛风情。

而粤东最美环岛公路 —— 南澳环岛公路,更是为这座海岛增添了几分魅力。它全长 33 公里,一边是翠绿的青山,一边是湛蓝的大海,山海一色的美景令人陶醉。行驶在这条公路上,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话,还能邂逅海上精灵 —— 白海豚,它们在碧波荡漾的海面欢快畅游,为旅途增添了不少灵动与惊喜。沿着环岛公路,还能串联起岛上的各个景点,如海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、地质公园和海滨浴场等,让你一次玩个够。

除了美景,南澳岛的美食也不容错过。作为海岛,这里的海鲜自然是一绝。各种新鲜捕捞的海产琳琅满目,虾蟹肥硕、贝类鲜美,清蒸、白灼、椒盐等各种烹饪方式,最大程度地保留了海鲜的原汁原味。来上一份热气腾腾的海鲜蒸汽火锅,看着活蹦乱跳的海鲜在锅中慢慢变得鲜嫩可口,再蘸上特制的酱料,放入口中,那鲜美的滋味瞬间在舌尖绽放,让全家人都大饱口福。还有特色的紫菜炒饭,用当地新鲜的紫菜和米饭一起炒制,香气四溢,每一口都充满了大海的味道。

在住宿方面,南澳岛也有多种选择。从经济实惠的民宿到设施齐全的度假酒店,价格区间较大,可以满足不同家庭的预算。民宿大多充满了海岛风情,老板热情好客,能让你感受到家一般的温暖;度假酒店则拥有更完善的配套设施,如游泳池、健身房等,可以让你在度假的同时享受更多的便利与舒适。岛上的消费整体不算高,尤其是在一些当地的市场和小餐馆,能以实惠的价格品尝到地道的美食,购买到新鲜的海产品和特色纪念品,非常适合一家人来此享受惬意的假期。

广西涠洲岛:火山海岛的奇幻

在北部湾海域,有一颗璀璨的明珠 —— 涠洲岛,它是中国面积最大、地质最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,有着 “蓬莱岛” 的美誉 。独特的火山喷发堆积而成的地质构造,赋予了它与众不同的魅力。

踏上涠洲岛,就仿佛走进了一座天然的火山地质博物馆。这里的海积、侵蚀、熔岩等地貌景观丰富多样,令人叹为观止。鳄鱼山景区是岛上的精华所在,这里拥有中国保存最完整的多期火山活动遗迹和最丰富的火山景观。站在火山口,仿佛能感受到当年火山喷发时的磅礴气势,炽热熔岩与冰冷海水交织出的独特熔岩景观,经过地壳运动和海风海浪长年雕琢,形成了海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台三位一体的地貌奇观,规模之大,实属罕见。沿着景区的栈道漫步,一边是波澜壮阔的大海,一边是奇特的火山岩,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

五彩滩也是涠洲岛的一大特色景点。退潮后,海蚀平台在阳光的照射下,呈现出五彩斑斓的颜色,仿佛一幅绚丽的油画。这里是欣赏海上日出的绝佳地点,当第一缕阳光洒在五彩的滩涂上,整个世界都被染成了金色,如梦如幻。一家人早起,在这里静静等待日出,看着天空渐渐被点亮,感受着新一天的希望与美好,是多么温馨而难忘的时刻。滴水丹屏同样令人惊艳,巨崖岩层长年涌动水珠,不断向崖下滴落,故名 “滴水”;岩层红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理清晰,崖顶藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖顶,宛如一幅天然的丹青画卷,因此被称为 “丹屏” 。在这里,你可以和家人一起在沙滩上捡贝壳、抓螃蟹,享受赶海的乐趣;也可以租一艘小船,在海上飘荡,感受大海的广阔与宁静。

涠洲岛的生活氛围悠闲而惬意。清晨,伴着海浪的声音醒来,去海边看一场日出,呼吸着清新的海风,感受着大自然的美好;午后,找个阴凉的地方,喝一杯清甜的椰子汁,或是品尝一份当地特色的海鲜小吃,如鲜嫩多汁的炭烤野生石蚝、外酥里嫩的椒盐皮皮虾等,让味蕾尽情享受海岛的馈赠;傍晚,和家人一起漫步在沙滩上,看夕阳的余晖将天空和大海染成橙红色,留下长长的剪影,画面温馨而美好。

在消费方面,涠洲岛也十分亲民。住宿有各种价位的民宿和酒店可供选择,民宿大多装修简洁温馨,充满了海岛风情,价格相对较为实惠;酒店则设施更加齐全,服务也更周到,能满足不同家庭的需求。岛上的餐饮价格也比较合理,海鲜市场的海鲜新鲜又便宜,你可以挑选自己喜欢的食材,让附近的餐馆加工,只需支付少许的加工费,就能品尝到一顿丰盛的海鲜大餐。此外,岛上的一些特色小吃,如口感软糯咸甜的海鸭凤凰酥、肉质鲜嫩的火山羊、肥而不腻的香蕉猪等,也值得一试,而且价格都很亲民,不会给家庭的旅行预算造成太大的压力,非常适合一家人来此度过一个轻松愉快的假期。

多彩山城,探寻历史韵味

如果家人对历史文化情有独钟,那么这些山城绝对能满足你们的探索欲。它们就像一本本厚重的史书,每一页都记载着岁月的故事,等待着你们去翻阅、去品味。

福建长汀:千年古城的古韵

在福建西部,武夷山脉南麓,有一座被誉为 “世界客家首府” 的千年古城 —— 长汀。它宛如一颗璀璨的明珠,散发着独特的历史韵味。自唐开元二十四年(公元 736 年)设置汀州以来,这里一直是历朝历代州、郡、路、府的治所,是闽西的政治、经济、文化中心,见证了无数的兴衰荣辱,承载着深厚的历史文化底蕴。

漫步在长汀的街头巷尾,仿佛穿越时空,回到了古代。始建于唐大历四年的汀州古城墙,宛如一条巨龙蜿蜒盘旋,守护着这座古老的城市。现存的古城墙近 3000 米,将朝天门、五通门、惠吉门、宝珠门等联结在一起,气势恢宏。站在城墙上,抚摸着古老的砖石,感受着历史的沧桑,仿佛能听到当年的金戈铁马之声。城门楼皆为明清时期的砖木结构,飞檐斗拱,雕梁画栋,展现着古人高超的建筑技艺。

走进长汀,就像走进了一座客家文化的博物馆。这里保存着众多风格独特的客家建筑,它们是客家文化的生动体现。汀州府城隍庙庄严肃穆,供奉着城隍爷,庇佑着一方百姓;巍峨耸立的唐代城楼 —— 汀州三元阁,历经风雨洗礼,依然屹立不倒,见证了长汀的历史变迁;汀州云骧阁古朴典雅,曾是毛泽东等老一辈革命家从事革命活动的地方,散发着浓厚的红色气息;汀州南禅寺香烟袅袅,信徒们在此虔诚祈福,祈求平安幸福;“王衙”—— 汀州刘氏家庙、汀州李氏家庙等家祠家庙,承载着家族的荣耀与传承,记录着客家人的迁徙历史。

除了历史建筑,长汀的美食也是一大特色。这里是客家美食的发祥地,被誉为 “中国客家菜之乡” 和 “福建省美食名城” ,拥有众多令人垂涎欲滴的美食。白斩河田鸡,选用世界五大名鸡之一的河田鸡,肉质鲜嫩,皮黄骨脆,搭配特制的蘸料,味道鲜美,让人回味无穷;泡猪腰,猪腰滑嫩,汤头鲜美,加入了当地特色的米酒,香气四溢,营养丰富;还有煎薯饼、芋子饺、灯盏糕等各种小吃,每一种都有着独特的风味,让人吃了还想吃。

在长汀游玩,消费也相对较低。住宿可以选择经济实惠的民宿,价格在几十元到上百元不等,既能体验当地的风土人情,又能节省开支。餐饮方面,街头巷尾的小吃店和餐馆价格亲民,一份特色小吃只要几元钱,一顿丰盛的正餐人均也不过几十元。门票方面,除了一些主要景点需要购买门票外,大部分历史街区和古建筑都是免费参观的。一家人在这里游玩几天,花费不会太多,就能收获满满的历史文化体验。

江西宜春:温泉之乡的惬意

江西宜春,这座有着两千多年历史的文化名城,不仅有着 “莫以宜春远,江山多胜游” 的秀丽风光,还享有 “亚洲锂都” 和 “世界硒养之都” 的美誉 ,是一个充满魅力的旅游胜地。

宜春的温泉资源得天独厚,尤其是明月山脚下的温汤温泉,更是闻名遐迩。这里的温泉涌流 2000 余年而不枯竭、不降温,日出水量 10000 多吨,水温常年保持在 68℃ - 72℃,无色无味,水质细腻,具有低矿化度、低钠、富硒、偏硅酸含量高等特点,是国内外罕见的富硒温泉,有 “华夏第一硒泉” 的美誉 ,可与世界闻名的法国埃克斯矿泉媲美。在温汤小镇,处处可见温泉元素。拥有 800 多年历史的古井,见证了温汤温泉的悠久历史;风景如画的露天温泉,让你可以在大自然的怀抱中尽情享受温泉的滋养;游人如织的古井泉街,充满了浓郁的生活气息,你可以在这里品尝当地的美食,购买特色的纪念品。

除了温泉,宜春还有许多自然和人文景观值得一游。明月山景区,山峦起伏,云雾缭绕,瀑布飞泻,宛如人间仙境。登上山顶,俯瞰群山,感受大自然的雄伟壮丽;在山顶露营,观赏星空日出,更是别有一番风味。明月千古情景区,以 “情” 为主题,通过精彩的演出和丰富的互动体验,展现了江西的历史文化和民俗风情,让你在欢乐中感受文化的魅力。万载古城,保存了大量明清时期的古建筑,古街古巷,青砖黛瓦,充满了古朴的韵味。在这里,你可以漫步在石板路上,欣赏古建筑的精美雕刻,感受岁月的沉淀;还可以观看传统的民俗表演,如傩舞、花灯等,体验当地的传统文化。

宜春的旅游消费也比较低。住宿方面,从温馨舒适的民宿到设施完备的酒店,各种价位都有,可以满足不同家庭的需求。民宿价格一般在 100 - 300 元左右,酒店价格则根据档次不同有所差异,经济型酒店价格在 200 - 400 元,高档型酒店价格在 500 元以上。餐饮方面,宜春的美食丰富多样,特色小吃如扎粉、艾米果、松花皮蛋等,价格实惠,味道鲜美。在当地的餐馆用餐,人均消费大约在 30 - 80 元左右。门票方面,明月山景区门票价格为 95 元 / 人,明月千古情景区门票价格根据不同场次和座位有所不同,一般在 200 - 300 元左右,万载古城则是免费开放。一家人来宜春游玩,既能享受温泉的惬意,又能欣赏美丽的风景,感受历史文化的熏陶,而且花费也不会太高,非常适合家庭出游。

出行小贴士

这些适合家庭出游的低消费慢节奏旅游地,各有各的独特魅力。在出发前,还有一些小建议要分享给大家:

提前规划行程:根据家人的兴趣和时间,合理安排行程,提前了解景点的开放时间、门票价格等信息,避免耽误行程。可以在网上查看其他游客的攻略,也可以咨询当地的旅游咨询中心,制定出最适合自己家庭的旅行计划。预订住宿:旅游旺季时,住宿往往比较紧张,所以提前预订可以避免到达后找不到合适的住处。可以通过各大旅游平台比较不同酒店、民宿的价格和评价,选择性价比高、位置便利、环境舒适的住宿。同时,要注意查看退订政策,以免因行程变动造成损失。准备必要物品:根据旅游地的天气和行程安排,准备合适的衣物、鞋子、防晒用品、雨具等。如果有老人或小孩同行,记得带上常用药品、急救包等。此外,还可以准备一些小零食、水壶等,方便在旅途中补充能量和水分。合理安排预算:虽然这些地方消费较低,但提前制定预算能让旅行更加有条不紊。将交通、住宿、餐饮、门票等费用都考虑在内,避免超支。同时,在旅途中要注意理性消费,不要被一些不必要的消费诱惑。

世界那么大,总有一处地方能让你和家人放慢脚步,享受生活。希望大家都能在这些低消费慢节奏的旅游地,留下美好的家庭回忆。如果你还有其他心仪的家庭旅游地,欢迎在评论区留言分享,让我们一起开啔更多精彩的家庭之旅!

文章编号: 4cd255c373d9b59cfd375db736004c39
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (双检关注丨最高检举行新闻发布会,聚焦这个“中国方案”) 2025-02-25 双鸭山检察在线   双鸭山检察在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM4NDk0Nw==&mid=2651015035&idx=1&sn=29307c7fba093b963f355ee0ac863f2e

   2月24日,最高检举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。 

2月24日,最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程:一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况;二是发布;三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅(新闻办)主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。 

去年前11月共办理 

公益诉讼案件14万余件 

张雪樵在新闻办发布会上介绍,2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持,以“诉”的确认体现司法价值引领,充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。 

长城沿线15个省份 

开展长城保护公益行动办案675件 

2024年1至11月,全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域,针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金,以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域,围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题,共办案719件,办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度,办案270件。在文物和文化遗产保护领域,最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动,共办案675件,制发检察建议469件,起诉43件。 

最高检立案办理珠江流域 

水环境治理专案已立案1915件 

2024年1至11月,全国检察机关在生态环境和资源保护领域,持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理,最高检立案办理珠江流域水环境治理专案,针对七个领域问题开展系统监督治理,已立案1915件,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。 

去年前11月办理食药安全领域 

公益诉讼案件2.3万件 

2024年1至11月,在食品药品安全领域,最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督,共办案2.3万件。在安全生产领域,针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。 

办理个人信息保护及反电诈领域 

公益诉讼案件4848件 

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域,聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题,办案4848件。在特定群体权益保障领域,围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督,聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。 

构建更加完备的办案规范体系 

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。 

深化跨区域协作机制 

各地检察机关深化跨区域协作机制,积极探索建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

地市级检察院公益诉讼 

检测实验室全覆盖 

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系 

徐向春在答记者问时表示,“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年,公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见(试行)》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节,有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制,推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。 

最高检挂牌督办13起 

长江经济带、黄河流域公益诉讼案 

徐向春在答记者问时表示,做实公益诉讼案件管理,组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动,最高检组织各省区市开展案件质量全面自查,并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训,全年共评议案件946件,有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。 

最高检: 

逐案反查问题案件并监督纠正 

徐向春在答记者问时表示,持续强化公益诉讼办案流程管理,常态化开展数据筛查工作,依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息,聚焦低质效问题,逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题,针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台,实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促,提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。 

特定群体权益保护是 

检察公益诉讼重要办案领域 

徐向春在答记者问时表示,特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题,引导各级检察机关加大监督力度,全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合,共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件,推动各级检察机关与工会强化协作配合,加强对劳动者权益保障。 

全方位全要素全流程为公益诉讼办案 

提供全面的技术支撑保障 

刘喆在答记者问时表示,近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素,公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程,科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。 

科学技术手段有力支持 

重大公益诉讼案件办理 

刘喆在答记者问时表示,利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索,利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据,利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定,为公益诉讼办案提供证据,并持续跟进评估办案质效,有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能,对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见,使恢复方案更科学、更安全。 

最高检直接立案办理一批 

“硬骨头”公益诉讼案件 

张雪樵在答记者问时表示,最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

   来源:检察日报社 

文章编号: 15bacc5ed80e23f11ec8d918b66bc0be
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【东方之珠诗刊】第811期首届「东方之珠杯」环球诗词大赛获奖作品) 2025-02-25 潍坊本地生活指南   潍坊本地生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU1MjI5Mw==&mid=2247490876&idx=5&sn=7714bd9e8aed371933485e6f3aeb2588

点击 

蓝字 

关注我们~ 

东 方 之 珠

一、诗类获奖作品16首 

1、一等奖1首: 

紫荆广场 

熊湘东(湖南浏阳) 

还家千里路,去国百年情。 

拂拭珠光澈,摩挲剑气生。 

面前朝大海,背后倚长城。 

一朵留春住,从容看紫荆。 

2、二等奖2首: 

香港见怀 

张海钧(山西晋中) 

地势南天尽,山形抱海隈。 

九龙凭望眼,三岛远嚣埃。 

披雾吴艭发,听潮越鸟来。 

烟云观革变,灯火构宏恢。 

叠鼓醒狮举,征帆激浪催。 

客踪行络绎,旗色仰崔嵬。 

归计百年晚,陶钧一代开。 

岂无经世略,?有济时才。 

吾道今犹昔,斯文去复回。 

丕图还夏鼎,惠泽润春台。 

幸际荆花放,长宜妙墨裁。 

沧溟瞻气象,心赏意悠哉。 

中英街漫步 

陈镇(河南邓州) 

世居山下傍香河,看惯风生逐浪波。 

行走长街频侧耳,千年不改汉音多。 

3、三等奖3首: 

香港太平山小居 

李英(新疆哈密) 

太平山上景无双,来往逢迎尽客腔。 

墙角那根龙竹杖,阿爷曾用指香江。 

重游香港 

钟吉豪(广东东莞) 

爱此风情景物殊,又从南海看明珠。 

九龙四望无虚席,千岛中藏一大都。 

焰火流辉天不夜,琼楼照影自成图。 

今番还倚江头坐,月待相邀酒待呼。 

咏香港 

张帆菲(澳门) 

钩沉港埠逐狂流,坐佛凌波一望收。 

合璧吟诗歌宝岛,还珠鼓瑟咏琼楼。 

霓光两岸中天月,火树三山半壁秋。 

大道荆花风雨后,何当击楫过千舟。 

4、优秀奖10首: 

咏宋王台 

赵滨(辽宁大连) 

风云如是烈,因近宋王台。 

路到穷时叹,身临末日哀。 

拒降全气节,落首似尘埃。 

但看遗碑立,犹垂万仞嵬。 

重听《东方之珠》歌曲 

莫增清(广西忻城) 

词发生机曲有灵,好歌无厌百回听。 

始如北望何堪别,终似南流未忍停。 

万里月明心不改,五更潮涌梦曾经。 

泪珠一任随风去,翘首东方海正宁。 

夜赏维多利亚港有感 

王天明(河北张家口) 

斑斓大港现眸前,灯火燃开不夜天。 

水浣古今恒莞尔,岸分南北各悠然。 

牵情莫过凌波月,载梦还须隔世船。 

一曲心头时跃起,海风吹拂五千年。 

夜望维多利亚港 

罗伟(上海闵行) 

月到中天雾霭收,碧波犹送往来舟。 

水涵灯影皆蓝紫,风杂人声半美欧。 

璨讶蛟龙开贝阙,阔疑鸥鹭宿瀛洲。 

凭栏不觉霞将曙,梦作骑鲸汗漫游。 

参观马本斋纪念馆有感 

梁青华(河北肃宁) 

一馆沧桑入目轻,英雄气烈可燃情。 

岂容倭帜城头立,勇率回民马背争。 

无柱高擎天亦倒,有人敢死国方生。 

冰心不负刀锋砺,犹照乾坤似月明。 

九龙城市政大厦三楼印象 

纪福华(上海宝山) 

市政无关旧府衙,民生皆在此安家。 

周华记若初唐席,濑尿虾非下里巴。 

粉可神奇称狗仔,肉真牛气号沙爹。 

纵情吟诵不须酒,醉我惟她请早茶。 

香港回归后首赴香江感怀 

丘尾菊(深圳龙岗) 

明珠闪耀海之东,话及流离恨未穷。 

狼子侵华燎战火,虎门销毒起腥风。 

山河割据百年泪,骨肉团圆几代功。 

今日欣临香港地,街头仰看国旗红。 

香港米埔湿地奇观 

张金凤(湖北京山) 

万鹭翻飞荷幕开,苇竿摇曳蟹徘徊。 

轻舟划进湖心里,却被凫群推过来。 

香港街头遇古老雪糕车 

黄舟生(深圳南山) 

穿梭街巷驻楼前,小女遥看喜步颠。 

忽忆儿时缠母要,冰车驶进我童年。 

游香港 

王九大(江西九江) 

香江五彩醉纷纭,未酒催人已半醺。 

大雾白涂三岛树,霓灯红点九天云。 

梦酣维港惊生色,画捧明珠识出群。 

多少繁华诗约住,紫荆花下读欣欣。 

二、词类获奖作品16阕 

1、一等奖1阕: 

鹧鸪天·维多利亚港 

马瑞新(山东龙口) 

沧海情柔拥港湾,从容吞吐五洲船。轻风吹皱蓝绸带,远岫梳高碧玉鬟。 

明月出,蜃楼连。霓光花影梦斑斓。忽看烟火冲银汉,幻彩香江不夜天。 

2、二等奖2阕: 

沁园春·香江放吟 

黄祥寿(广东江门) 

望里香江,照夜华灯,彩幻星芒。试推蓬纵目,楼台栉比;当筵作赋,肝胆开张。维港波轻,紫荆色暖,共此升平国祚昌。频呼酒,唤青山附耳,来听清狂。 

百年曾历沧桑,看今日诗情洽八方。喜层峦拔萃,秀殊岭表;明珠归浦,尤焕神光。科创扬帆,金融奋翼,更向春风赋一章。高吟处,正海天澄澈,广宇龙骧。 

水调歌头·百年香港 

王勤(安徽合肥) 

海气托鹏翼,天宇放珠光。百年画卷开啔,浓墨绘香江。长忆当年开埠,几度桑移海幻,昂首立东方。曲折险滩处,景物列成行。涉浅水,步维港,夜辉煌。紫荆花下,来往人影散清香。问取梢头弯月,风采依然浪漫,滋味亦悠长。胸臆履承诺,肝胆作文章。

3、三等奖3阕: 

临江仙·凌霄阁 

蒋世鸿(浙江衢州) 

侧伫东南天海阔,波涛远带云涛。太平山上日方高。翛然人到处,豁尔自凌霄。 

十万楼台同我立,春风更起春潮。峰连歌赋耸娇娆。此来看世界,谁与竞风骚。 

高阳台·香港回归二十七周年有怀 

黄宁辉(湖南长沙) 

雾散云收,天高海阔,香江风月无边。拔地琼楼,登临骋目如仙。长桥飞度通天堑,正三城,共著新篇。好风催,征棹飞驰,丝路遥连。 

当年谁补金瓯缺?记峥嵘岁月,沧海桑田。细数归程,应教游子无眠。堆金积玉烟花地,看紫荆,怒放争妍。喜今朝,璧合珠还,且共婵娟。 

沁园春·过维多利亚港 

蒋明宇(广州增城) 

海城秋深,风高浪急,日光欲流。望太平山麓,白云红树,香街商港,舆舸交畴。百里楼台,几家高阁,满目繁华风雨收。凭栏罢,任潮平月冷,人在沙洲。 

当年此地经游。记往事、如今成古丘。叹功名时势,半生寥落,英雄儿女,一样飘浮。我亦平时,相逢何处,同往湾头问白鸥。且归去,伴长歌唱罢,声送行舟。 

4、优秀奖10阕: 

水调歌头·香港 

耿振元(天津东丽) 

鲛海有传说,蜃吐一珠明。眺凭狮子山下,佳气任盘萦。未许香江撑碎,却是鱼龙睡起,摇动两繁城。雨促片帆疾,无语想峥嵘。 

梦依旧,天不老,利元亨。倚形作势,谁得鲲化徙云程。慷慨金梁书剑,浩荡霓虹光电,地厚载奇英。伫看春来后,吹紫到花荆。 

注:两繁城,其一为水中倒影。 

贺新郎·香港今昔 

钟俊平(江西南昌) 

往事何堪说。忆当年、香江月冷,港湾波咽。孤岛凄凄神州外,国耻何时能雪。兴亡事,肝肠寸裂。可恨河山归异域,叹飘零、千载思遗烈。河海乱,金瓯缺。 

回归统一频传捷。看今朝、紫荆清艳、霓虹明灭。收我河山惊寰宇,正是辉煌时节。国策定,商安民悦。旭日初升花正好,健翮翔,险阻从容越。阴翳散,俱澄澈。 

贺新郎·维多利亚港 

王海兵(湖南长沙) 

花气熏香岛。想悠悠,秦时明月,吐辉临照。沧海桑田存深港,竟唤女王名号。看巨舶,卸帆停靠。航接五洋无阻隔,引钜贾大贾纷然到。返赵璧,岂忘了。 

摩天轮转霞光曜。喜良辰,回归还是,轩辕怀抱。云白风清长空碧,尤觉今朝窈窕。万楼拥,烟波缥缈。最是华灯初上后,讶游船来似龙夭矫。风日美,情偏好。 

水调歌头·维多利亚港 

钟宇(江西瑞金) 

未经冰火砺,安得海天蓝。浪涛轻拍烟岸,花好月恬恬。水探温柔之手,欲把伤痕抹尽,往事忆何堪。倏然解心结,慷慨玉杯衔。 

香一揽,云一抱,雨一帘。倚栏遥望,追梦帆竞北而南。外现西洋奔放,内敛东方含蓄,风度两相兼。良港繁华甚,气宇独非凡。 

蝶恋花·香港 

汪冬霖(山东烟台) 

骨肉分离曾久别。海哭天悲,隔岸涛声咽。有幸金瓯能补缺,国谋解去孤悬结。 

但看同胞皆在列。灼灼荆花,托起明珠热。脉脉香江云水澈。心头沸了炎黄血。 

水调歌头·香港 

杜天明(黑龙江杜尔伯特) 

香江无改色,维港几经春。太平山顶,俯瞰兄弟又重温。只合一肩倚靠,不尽百年感慨,今始不蒙尘。风光倾城秀,气韵入时新。 

欣自治,能自爱,更自尊。大湾节点,固作基石力千钧。爱上紫荆花绽,更喜浪潮声续,血脉本同根。此际明珠亮,见证一家亲。 

临江仙·香江咏怀 

王雪竹(南京大学) 

一伞香炉细雨,半湾浅水相思。听潮花下意迟迟。轻分窗外月,散落满城诗。 

维港风华绝代,星光熠熠沾衣。汽轮声过问归期。南来云一朵,照我鬓间眉。 

水调歌头·贺香港回归二十七冲年有怀 

刘明松(湖北荆州) 

水冷香江月,云怒虎门烟。珠遗沧海,骨肉离别恨绵绵。无视星移斗转,何惧风吹雨打,不改是黄颜。还巢期家盛,补阙太平天。 

雪国耻,强龙脉,和凤弦。归宗认祖,从此春暖紫荆妍。都把同心意气,兑入双赢笔墨,重著领潮篇。指点山河笑,丝路共婵娟。 

临江仙·香江 

谌运余(湖南长沙) 

岛有清溪流入海,小溪何故称江。江山自古属东方。丝绸收发站,名号响当当。 

南海波平来往易,港湾舟纳千邦。水城灯火若星光。相邻鹏比翼,丝路水天长。 

莺啼序·香港颂 

李汉诚(香港) 

东方粤江宝地,集华洋商贾。经济旺、运力超前,转口贸易翘楚!莞香木、明清效产,由来港誉蜚声固。问山辉韫玉,川怀媚珠知否? 

秦汉开疆,征军服越,隶属番禺户。东晋末、迁入遗民,元嘉禅师杯渡!历唐朝、宋元管辖,避乱族、移居群聚。辅渔农,文化传承,积财无数! 

当今港业,祖国助苏,合浦珠还故!频让利、资金引进,能者善用,汇萃良材,政亷卫护!秉持免税,营工培训,创新科技专才揽,领金融、成就世人睹!长桥系带,高铁接轨丰功,深珠澳共荣富! 

晴空鸟颂,碧海鱼吟,引叟童欢步!晓野鹊、观霞伴赴。夕照鸥翔,秋月花馨,赏客倾慕!炉峰景趣,潮歌心动,红男绿女维港醉,诉私情、起愿真言吐!徜徉购物天堂, 逐梦乘风,赋诗乐土! 

三、曲类获奖作品2支 

特别奖2支: 

【正宫·塞鸿秋】香港游 

喻仲翔(江西宜春) 

蒸腾紫气空中漾,翻飞白鸽云间唱。高楼拔地天门撞,云帆出海龙宫晃。和风翻画图,老叟穿街巷,销魂最是荆花放。 

【中吕·山坡羊】东涌古炮台 

张自军(江苏徐州) 

滔天白浪,摩云青嶂,高台古炮何情状?草芊长,锈苍黄。海鸥依旧声嘹亮,不见当年夷寇狂。听,风正扬。摸,铁未凉。 

四、诗、词、曲入围奖共100首(阕、支) 

(诗60、词30、曲10共100) 

一、诗60首 

星光大道Leslie无手印名牌 

韩奕(北京海淀) 

不老星辰不夜天。吹藜枕玉在谁边。 

人间何必留鸿爪,世事终归发石弦。 

唤取春光窥泄泄,来分月色照千千。 

落英声里期回首,慰我思存廿一年。 

游香港南莲园池 

吴琼芳(深圳罗湖) 

身入园门远俗尘,闲观灵沼赏游鳞。

奇松郁郁参天立,古木幽幽化石陈。

一苑唐风传意气,满庭香韵续精神。

谁言凈境难寻觅,都市莲池在近邻。 

九龙海战 

高亮(深圳龙岗) 

始肇惊千国,关河又几重。 

死生何足道,离乱见声容。 

血是香江水,躯为大帽松。 

风涛今不绝,涌向最高峰。 

金紫荆广场观升旗仪式 

陈丽华(江苏滨海) 

晓来湾仔看升旗,潮满香江花满枝。 

不觉盈眶泪光转,一时流出两行诗。 

经维多利亚港闻《七子之歌》 

周其荣(江苏盐城)   

相思一汪水,毕竟几多年。 

不得春风过,曾留星影眠。 

鸥姿言世换,旗色入花鲜。 

大舸归来日,波声如曲传。 

东方之珠1997 

梁静(山东济宁) 

香江昔望路难通,恨煞明珠隔海风。 

今夜捧回心上月,光华长照气如虹。 

夜游维多利亚港 

陈小艳(湖南衡阳) 

谁将七彩泼楼明,倒影摇风万点星。 

闲坐小轮邀月出,凭窗看够景清宁。 

香港回归二十七周年寄怀 

郭小鹏(山东潍坊) 

块垒尽消终有涯,归来对酒话桑麻。 

百年风雨千秋恨,两地情怀一个家。 

沧海云怜游子意,香江水映紫荆花。 

明珠那日除尘垢,天际扬帆万里霞。 

港珠澳大桥通车 

肖玉娥(河南扶沟) 

横跨零丁气势雄,苍龙出海舞长空。 

香江水吐一弯月,维港波摇百里虹。 

足踏流云珠溢彩,车行大道梦飙红。 

追风逐日沧桑越,人在春程锦路中。 

港珠澳大桥秋暮游眺 

江翰彬(浙江杭州) 

登桥倚望水云空,千里烟波乱碧瞳。 

车笛一声斜照外,浦鸥几点晚霞中。 

贪看锦羽浮秋水,忘却苍颜逐海风。 

莫作伶仃洋上叹,珠灯拂槛气如虹。 

东方之珠 

鲁亚光(山东微山) 

小河伸臂揽弯月,流到香江看一看。 

梦幻岛言心有结,东方珠映夜无阑。 

荆花盛放同根树,龙脊遥观回响澜。 

偎贴母亲怀抱里,听歌飘过白云端。 

登香港太平山 

王永胜(广州南沙) 

不负太平山脊梁,天南落日下苍黄。 

欲拏灯火连霄汉,好种楼台入帝乡。 

林霭常多龙虎气,风云犹带女儿香。 

关河百二曾离散,且就月华同一觞。 

游香港中银大厦有寄 

韩贤锐(山西吕梁) 

胜日观摩助此行,曾闻高耸蕴精诚。 

厦因接力百层稳,身自凌云一羽轻。 

恐使白帆羁苦海,须撑青史到文明。 

繁华故地紫荆里,听过春风破晓声。 

东方之珠 

孟晓军(北京西城) 

明珠遗粤海,掠影话沧田。 

昔伴潮兴起,今寻根凯旋。 

巨轮维港外,广宇半山前。 

灯火辉煌处,香江夜不眠。 

香港回归二十七周年寄怀 

徐水宏(广东五华) 

百年往事眷深衷,廿七归根礼数隆。 

璧耀东方甘露厚,虹腾维港雪泥融。 

湾区绮梦题诗牍,香岛涛声入酒盅。 

意象万千龙虎势,紫荆璀璨舞春风。 

香江揽胜 

李改香(河南郑州) 

扁舟载明月,拾梦泛香溪。 

缘岸花堆锦,连江帆挂霓。 

波澄天上下,鸥翥巘东西。 

荆璨莺簧碎,楼高画舫迷。 

桨声出新界,霁色涨青畦。 

秀接深珠丽,春生芳草跻。 

星槎沙咀别,雪鹭埠头栖。 

云叆林光合,霞绯峤岛缇。 

流清峰濯足,岩峭壁为堤。 

观水惊曦转,隔榕听鸟啼。 

纽伦何渺渺,鹃凤自萋萋。 

过处岚霏密,望中莞芷齐。 

冶游浑忘返,俯仰尽堪题。 

俱喟风烟凈,更怡棕影低。 

行吟垂钓者,皆入去来兮。 

夜游维多利亚港印象 

刘一亮(广东惠州) 

四海来帆若比邻,波光楼影叠红尘。 

香江一夜灯花放,胜却秦淮千载春。 

游青衣滨海公园 

杨怀胜(山西应县) 

桃红错落水云间,椰绿半遮城外山。 

柳岸垂纶烟带雨,波心映月璧衔环。 

流泉与拟弦三尺,幽境长萦梦一湾。 

爽籁生时花气动,满园美景正斑斓。 

游香港慈山寺 

唐宝贤(浙江瑞安) 

弥陀常念法螺鸣,大愿为谁祈太平。 

犹入蓬莱尘外赏,未开兜率世中情。 

梅花一曲僧归去,贝叶三更经写成。 

遍访慈山黄竹岭,旃檀古寺待春声。 

贺东方之珠文化学会成立五周年 

王祝成(浙江瑞安) 

独羡香江君子儒,乘槎千里访玄都。 

是春初识荆山玉,如雪争看合浦珠。 

天际潮生开水镜,帐中酒熟写冰壶。 

文章堪比东方朔,一点清泉养石蒲。 

夜游维多利亚港 

陈宗拉(浙江瑞安) 

沧海且将明月生,一湾碧水洗峥嵘。 

长空倒影星河满,远屿分流钟鼓清。 

人醉烟中灯万点,客来画里夜三更。 

相疑或是蓬莱岛,再听潮音振八瀛。 

香港浅水湾 

林瑞贤(浙江瑞安) 

连云列嶂阅尘寰,踏破南疆第一湾。 

尽是黄沙增地利,相逢白鹭对天颜。 

莲开两度兰舟稳,月上三更玉女闲。 

独向光明新境界,涛声共渡海门关。 

远眺香港 

宋玉秋(辽宁盘锦) 

跨海长桥气势雄,荆花影里意无穷。 

歌声飘向大湾去,两岸人家春色同。 

东方之珠——香港 

伍见君(重庆秀山) 

乍疑烟景梦中圆,破晓经行南海边。 

春日摇红三万顷,羽觞浮白五千年。 

桥通翠被镶珠玳,霞蔚香炉织锦笺。 

一脉传承衣带水,上河图画碧连天。 

咏香港 

冯捷(南京玄武) 

高楼并起入青云,扑面风流今古存。 

三语两文还有律,千年一眼独余痕。 

香生岁月明珠色,港纳山河民族魂。 

回望天星旗彩舞,依然巨浪卷乾坤。 

宋王台怀古 

马建勋(北京西城) 

遥想河山昔陆沉,怀幽仍觉石寒侵。 

丹书未暗崖山血,绿荫犹遮谒者心。 

叹罢君臣遗落迹,悲乎风雨寂寥林。 

宋王台侧荆花树,且喜新菲嫣紫深。 

题东方之珠 

张长江(河北衡水) 

经途三领略,饱览几沧桑。 

雨过春如海,花晴月满堂。 

披霞朝北斗,得水共龙光。 

暖暖齐云路,中华一脉长。 

香港太平山顶远眺 

熊玲燕(深圳宝安) 

天青海碧紫荆红,鸥鹭衔来维港风。 

爱此明珠欣入抱,两心相印血缘同。 

登环球贸易广场揽香港夜景 

魏国保(湖南岳阳) 

神针定海起宏图,璀璨星河接九衢。 

一月如孵谁托出,维多利亚哺明珠。 

登太平山顶 

刘少徐(深圳南山) 

山道连天向日明,凌霄阁外白云轻。 

珍珠一颗入怀抱,海上风平浪也平。 

车过港珠澳大桥有寄 

邱晓林(广东普宁) 

劳君问讯海之涯,未及清晨可到家。 

千里桥连心咫尺,春晖犹沐紫荆花。 

咏香港 

龚仁秀(北京大兴) 

香岛归来震九旻,澍霖一洗旧风尘。 

明珠出蚌见天日,焕发人间别样春。 

赋得香港回归二十七年 

吕龠(北京朝阳) 

百年风雨濯尘埃,廿七团栾景气开。 

维港霓虹天际线,蝶湾夕照海边台。 

观光者已频来往,缔梦人曾久酌裁。 

此日明珠承国力,盗夷哪个敢重来? 

香港回归二十七周年有感

肖检生(江西井冈山) 

誓死忠贞抗外夷,英雄无数竞驱驰。

珠还合浦荆花艳,应报林公泉下知。 

春日游香港抒怀

王海鸣(河北邯郸) 

百年砥砺不凡身,过眼风华处处新。 

狮子山歌云抱出,紫荆花气雨调匀。 

大湾梦举珠江月,一路襟怀沧海春。 

灯火更兼汤火热,交杯尽醉故乡人。 

题雕塑“永远盛开的紫荆花” 

翟红本(河南鲁山) 

自古芬芳绽紫荆,金光洒向广场明。 

神州深植根犹茂,维港长滋浪已平。 

对舞清风辉月彩,浴来澍雨带春声。 

映红双帜天宽阔,一轴瑶图眼底横。 

遥忆香港九龙城寨 

魏丽兵(四川成都) 

许我香江一日行,定来追忆九龙城。 

当年狭巷愁眉锁,到处危巢乱象生。 

事已尘封添感慨,客随潮涌现峥嵘。 

如今辟作休闲地,醉倚春风绽紫荆。 

香港摩天轮有寄 

李国华(海南海口) 

游人自在望烟津,远近风光九度春。 

恍惚千寻浮海气,分明双眼转天轮。 

紫荆应识开山祖,黄卷今归护法神。 

尽是繁华时际会,婆娑一曲此情真。 

登太平山俯瞰港岛有感

王志刚(北京海淀) 

江连港粤水连心,兴起凭栏一啸吟。

曲折潮回留昨日,腾飞云动看如今。

衣冠异域争相贺,兄弟同声倍可钦。

坐待华灯开夜色,海风高处笑披襟。 

早春逛香港公园中观鸟园 

姚雁丰(浙江龙游) 

清气轻盈草自荣,拂吹正好解余酲。 

天边肚白霞先破,江上波摇艇兀横。 

二月青神为贵客,满园红紫亦仙卿。 

斗歌百鸟求裁判,应是黄鹂拔首名。 

登香港第一高楼环球贸易广场 

高伟权(广东中山) 

冲霄一矗傲南州,更上百重驰目游。 

望路半空穿闹市,数桥几处卧清流。 

楼高竞指云和月,世变已忘王与侯。 

维港滔滔犹不断,尽随帆影说沉浮。 

太平山顶晚眺 

赵晓生(河北邢台) 

暮色连银汉,蓬壶何用赊? 

风轻耽福地,日落动诗家。 

水岸灯光秀,兰舟夜影斜。 

云楼舒望眼,幽绪向天涯。 

观维多利亚港灯光秀 

孙智阗(辽宁沈阳) 

霓霞漫舞影徘徊,蜃景三千枉费猜。 

长恨洞天无觅处,今宵宴坐到蓬莱。 

香港大鹏湾看海 

郑力(河北邢台) 

诸岛相浮西贡外,椰林掩映白帆摇。 

大鹏遥借南溟举,振起天风万里潮。 

记《东方之珠》唱后 

邓荣森(深圳福田) 

谁对香江拨素弦,漫将风采问依然。 

惹人景致何妨醉,守诺文章正可笺。 

潮起东方听沧海,珠来南国看桑田。 

紫荆知否千千意,更有芳邻簕杜鹃。 

香港 

彭唐生(广州海珠) 

东方一粒夜明珠,历险经年落外胡。 

曲折终时回故国,崎岖过后上通途。 

目标沧海志无改,背靠神州身不孤。 

百业千行齐发展,湾区枢纽起宏图。 

咏东方之珠香港 

文贤中(河南信阳) 

百年耻辱是曾经,含泪明珠望五星。 

温暖依偎母怀抱,紫荆花下梦长馨。 

题香港市花紫荆花 

卢素兰(湖北黄冈) 

紫红万树倚新晴,枝叶同根歴死生。 

几瓣随风浮海浪,可传花信到台澎? 

夜游维多利亚港追忆 

曾凡荣(深圳长青) 

天上银河接地湾,风云变幻几增删。 

百年归作万年计,从此明珠耀宇寰。 

游览维港星光大道遇雨后彩虹 

翁寒春(深圳龙岗) 

薄暮霓灯彼岸红,霎时风雨止云空。 

长驱骇浪浮高阁,逡速游轮挂彩虹。 

山海百年争战后,棋枰一局笑谈中。 

鸿泥欲问兴衰事,何处繁华许大同。 

港珠澳大桥 

叶健敏(广州荔苑) 

正气英魂萦绕处,长虹百里起零丁。 

巍峨赫奕象撑骨,婉转连翩龙借形。 

一脉相依风日丽,三方映带海天宁。 

舆图史册开新卷,更看湾区耀五星。 

游香港太平山 

林镇浩(广东潮州) 

香江秀色翠回环,南海蓬莱画里颜。 

拔地高楼星月近,凌霄杰阁水云闲。 

缆车索道横岩壑,维港风光溢世寰。 

胜境欢游花下醉,紫荆红映九龙湾。 

咏大美香江 

李可盛(香港) 

蘸取荆花一段芳,盛描湾域大华章。 

长桥脐系三方谊,维港浪迎百舸航。 

逐梦煌煌商世界,寻香煦煦馔天堂。 

太平山下千灯火,正予明珠着晚妆。 

注释:三方,指港珠澳。 

粤港澳大湾区 

熊天锡(美国) 

地角荒蛮迹已移,高楼林立展新姿。 

城连郊县灯花艳,路达山村网路宜。 

转折难忘开放后,回归自是奋飞时。 

明珠相映珠江口,家国因缘得悟思。 

港珠澳大桥 

吴瑞光(新加坡) 

       

南溟彩练誉飞骊,走马伶仃仰七奇。 

九载雨风鞭石落,百年功业卧波思。 

管沉夜夜熬肝胆,心照央央咏史诗。 

期许听潮飙不晃,明珠喷薄看迎曦。 

香港

苏艾琳(广州越秀) 

两岸霓灯倚短窗,同看一月照香江。

八千里路风晴后,细水潺潺入大邦。 

双溪新农村 

陈乘杉(香港) 

雨后霞雍四野新,双溪丽景羡游人。 

北江飞浪羞青柳,南岸笼烟浥暮春。 

竹郁山乡鲜菜润,兰香村墅嫩瓜茵。 

食堂免费耆龄享,一股清流支脱贫。 

庆祝回归祖国 

莫汉杰(澳洲) 

香港回归廿七年,紫荆花绽牡丹妍。 

中西合璧多元育,南北连枝一脉传。 

昔日渔村舟夹岸,而今都会宇参天。 

久安长治民勤奋,五瓣春晖色更嫣。 

咏东方之珠 

高威廉(美国) 

甘香溪水港湾流,百五沧桑乐与忧。 

合浦珠还除屈辱,紫荆荚结庆丰收。 

罡风过处驱黄雨,瑞日升时泛碧舟。 

众志成城追美梦,一身是胆创新猷。 

香江颂 

龚如仲(美国) 

明珠熠熠耀香江,听我欣欣说短长。 

濠镜西头来眺望,珠江东接水茫茫。 

鹏城北向促繁茂,南靠万山连海疆。 

百越古城年久远,先民马坝聚祠堂。 

古名南越人初识,自守闭关心不慌。 

变法图强灭六国,秦朝肇始祖龙皇。 

旨宣屠睢统兵将,攻克岭南功一场。 

西汉博罗县始立,晋时辖下宝安乡。 

清溪岛上水甘美,运送香料换米粮。 

香料源源贡皇上,香江雅号始开航。 

水源丰沛岛民福,生态和谐草木香。 

淳朴民风人勉力,自耕自种度时光。 

风云变幻出奇迹,劲发香江着靓装。 

世界金融冠亚季,紧随前二进三强。 

井然有序遵纲纪,公署廉清最毅刚。 

经济亚洲龙据首,四龙其一意轩昂。 

务商房产执牛耳,航运旅游真叫忙。 

万吨巨轮朝暮至,维多利亚港隆昌。 

大桥通达港珠澳,不歇车流渡大洋。 

京九广深高铁快,务公访友看爹娘。 

聊完经济交通事,影业讴歌亦劲狂。 

港曲港歌名远播,张刘黎郭四天王。 

粤伶粤剧民钟爱,柔态柔音喜亮相。 

港片横空惊世下,群星璀璨显锋芒。 

庄周试妻先河始,黄府飞鸿赢票房。 

警匪悬疑情爱剧,家辉润发国荣张。 

叶童曼玉梁朝伟,金宝星驰梅艳芳。 

影片看呆闲逛去,民居民俗细徜徉。 

百年三栋围村屋,鹤佬客家本地郎。 

大屿岛灵求佛祖,桥名青马势翱翔。 

香江美食老饕爱,酱鸭烧鹅鱼翅汤。 

海鲜清蒸何处觅,湾名索罟石斑尝。 

君迷博彩牛刀试,跑马沙田知细详。 

幸运女神常眷顾,斗银日进业辉煌。 

西洋移港乐园好,黄大仙师受敬仰。 

徽志紫荆威港府,制蒙特许国泱泱。 

中华一统人人敬,别样香江美誉扬。 

待得春来花市旺,广场太古喜倾囊。 

二、词30阕 

水调歌头·香港遐思 

唐中华(海南三亚) 

犹念那方海,犹记那时澜。百年怀抱,擎臂轻抚到眉弯。多少风云岁月,多少沧桑故事,俱化作尘烟。唯见香江水,依旧绿波间。 

古今情,华夏梦,此时圆。紫荆花外,负手种下这春天。细雨发生新柳,古寺依偎芳草,形色写豪篇。红是中华色,黄是我衣冠。 

望海潮·香港春夜 

江翰彬(浙江杭州) 

星灯相射,山楼争影,香江映彻丹霄。华毂锦帆,金扃铁笛,缤纷百里街桥。清管荡仙桡。暖风拂琼岛,维港多娇。岸接虹霓,一湾星月涨春潮。 

沧浪碧汉迢迢。度前尘劫烬,宿露烟销。光照九龙,云开万象,时时起凤腾蛟。凌海掣鲸鳌。齐手操双桨,何惧狂涛。夜色依然绚烂,回望紫荆飘。 

满庭芳·东方之珠 

张琳(重庆沙坪坝) 

银汉星驰,宝云光射,廿年重曜明珠。海风吹彻,摇帜寸心苏。多少悬望激切,睡狮醒、还璧须臾。香江泛,乘潮浩荡,绝胜陟蓬壶。 

商都。看不尽,华灯璀璨,楼宇模糊。旺角逍遥夜,来往喧呼。今古山河壮丽,紫荆绽、拊掌踌躇。繁华梦,天高地迥,惊又展宏图。 

临江仙·香江行(龙谱) 

邱道美(广东清远) 

地拥天南形胜,河连岭表乡愁。山光海色两稠缪。紫荆花月夜,青马水云秋。 

旺角堪寻名迹,中环惯领潮流。东方都市引回眸。问言多少事,装满往来舟。 

卜算子·东方之珠 

吴秀范(黑龙江大庆) 

百载梦回归,百感心中荡。抚过千文尽泛黄。荣辱何曾忘? 

五瓣紫荆开,五角星光亮,久歴沧桑不改颜。镌刻丰碑上。 

沁园春·咏香江 

龙健(贵州贵阳) 

一斛明珠,九重皓日,照亮东方。看红旗高挂,天边港岛;飞流直落,云际珠江。雷部收晴,雨神催晓,万丈狂飙到远洋。航程里,觉神龙腾越,尽入穹苍。 

论言近代兴亡。算变革、东南堪治康。若制存一国,断无动荡;国开两制,自是弘扬。呵退英夷,力驱倭寇,回首回归路几长?壮猷啔,听神州声啸,气最铿锵。 

水调歌头·香港紫荆花遐想

古从新(广东梅州) 

花艳紫荆处,笑看满城春。百年沧海珠返,征路忆前尘。任是风狂雨暴,怒放依然烂漫,昂首扫残云。如见先贤影,汗洒遍江滨。

大都市,街巷闹,喜迎宾。明珠光耀新页,万国客来频。广厦摩霄摘斗,众志成城看剑,龙裔振精神。似是丰碑屹,勋绩励来人。 

定风波·车过港珠澳大桥 

钟志清(福建龙岩) 

一段横空出世游,伶仃洋里舞丝绸。但见蛟龙潇洒走,回首,两边灯火万家楼。 

组合天琴三地奏,共秀,湾区齐演庆丰收。车是音符桥是谱,擂鼓,春天故事再从头。 

渔家傲·咏东方之珠 

张树龙(四川广元) 

游子归来偎母抱,香江岁月何曾老。怒放紫荆花正好,高格调,同吟一曲渔家傲。 

科技创新齐粤澳,腾飞经济民欢笑。生态宜居情未了,区旗耀,明珠引领康庄道。 

福寿千春·香港回归二十七周年感作 

陈忠远(浙江温州) 

万里关河,千秋胆魄,此日回看寥廓。记得百年风射眼,忍说英雄泪落。冷雨不堪兵燹,黑夜知谁托。莽苍苍,郁沉沉,道途敢言索寞?

朅来赤纛新烁。有风回院墙,雾散城郭。正理胸中,知谈判从容,回收淡泊。挥手廿七载,践吾侪承诺。算人间,对天上,喜倾杯酌。 

念奴娇·题港珠澳大桥 

张志鹏(山东德州) 

飞虹谁揽,下重霄、直向伶仃横踞。九载芳华酬壮志,坎坷艰辛何惧。势卷南溟,气冲北斗,欲遏风云度。海天雄峙,匠心擎得砥柱。 

更诧天堑通衢,东西贯达,未使春风误。旧日遥看今咫尺,慷慨诗篇同赋。大道驱驰,宏图锦绣,发轫云程去。湾区潮劲,扶摇鹏翼新举。 

八声甘州·维港夜游 

廖润昌(广东东莞) 

泼明珠亿斛泻流晖,夺目数香江。更春风骀荡,高楼璀璨,神秘敷妆。遥对港湾水碧,姿彩幻天堂。前拥星罗布,襟豁难量。

万里风樯如画,正无边秀媚,醉舞霓裳。倩浮游雪鹭,洗刷旧时光。对海涯、朦胧成趣,向人间,过尽几沧桑。繁华地,载千年梦,美丽新航。 

沁园春·香港 

贺金明(湖南双峰) 

璀璨明珠,闪耀神州,震撼远洋。望崇山耸立,层林竞茂;晴川宛转,活水流长。玉阙参差,公园锦绣,阔道纵横织画廊。濒临海屡潮升浪伏,港口驰张。 

香江如此辉煌。以世界名都瞰万邦。看繁街迤逦,嘉人爽目;旺铺排列,异品登场。彩舫来回,豪车骋骛,各色飞机展翅翔。红旗下,任风云荟萃,连载雄章。 

水调歌头·港岛行吟 

吴红(加拿大) 

楼高香雾袅,水阔白鸥鸣。摇红流碧,紫荆花约故乡行。回首百年屈辱,放眼南疆荣耀,怎不忆群英。叱吒雪前耻,岁月任纵横。 

港人勤,中央助,小龙腾。地归一国,天与两制踏新程。策励清明法治,推赏自由商贸,四海客心倾。最爱霓虹漫,珠月弄潮声。 

鹧鸪天·题秀美东方之珠 

邱永叶(河南郑州) 

谁把明珠镶画中,齐辉喷薄一轮红。鸥嬉南海千层浪,帆挂东江万里风。 

荆吐艳,厦争雄。霓虹飞碧炫晴空。腾龙奋举冲霄翼,直向云天第九重! 

念奴娇·登香港太平山俯瞰寄意 

肖伟文(湖北汉川) 

临江耸峙,览香江风景,摄人魂魄。炫丽有如香港夜,索道倚天而立。狮子亭前,凌霄阁上,欲把繁星摘。海天楼阁,尽观天下奇迹。 

休羡天上神仙,紫荆花下,醉倒凡间客。滚滚红尘名和利,莫若只争朝夕。金碧辉煌,政商云集,言必争权术。凭栏长啸,个中精妙谁释? 

沁园春·香江放歌

李冠群(河南永城) 

耀世明珠,含笑紫荆,浩浩香江。有维湾敞抱,百年灿烂,狮山昂首,一曲高吭。滚滚波涛,悠悠岁月,赤子拳拳望故乡。春雷绽,凭满腔热血,亮剑南疆。

涤除鸦片残霜。远烽火、归来共举觞。看碧波花影,流光溢彩,披榛觅路,风节吹香。七子歌谣,春天故事,血脉同根聚一堂。长轩瞩,撷如虹朝气,鼓枻沧浪。 

踏莎行·维多利亚港湾

任改云(广东惠州) 

温婉频添,繁华如故。涛声阵阵催轮渡。一湾秀色拂云开,联翩灯火连芳树。

思绪如潮,海风低语。千年不改情如许。亦贪风露月华香,闲斟春酿吟秋浦。 

八声甘州·游金紫荆广场 

陈发彬(辽宁盘锦) 

看春风浩荡卷潮来,轻摇紫荆花。对香江夜色,迷离灯影,逸兴豪奢。记得当年樽酒,游子喜还家。情意如金石,映曜中华。 

重读碑中文字,念归来时日,何惧天涯。更红旗漫卷,好日向人夸。共听取、歌吟啸傲,送征帆、万里渺仙槎。依维港,把凌云意,写入清嘉。 

卜算子·东方之珠 

姜丽毅(湖北襄阳) 

卿在红树林,吾伫鹏湾外。万里清辉倒影来,风动牵衣带。 

掌上紫荆鲜,眸里霓虹彩。南海明珠月正圆,不改初心在。 

念奴娇·游香江

王海鸣(河北邯郸) 

暮云远黛,望曦轮万里,江流空阔。白鸟相迎维港处,汽笛一声清冽。曲岸飞歌,凌波舟子,豪饮杯中物。襟怀眉下,百年烟雨秀绝。遥忆尘染明珠,沧桑旧事,却激心头热。狮子山魂长拱抱,小小寰球堪挈。沧海浮澜,鲲鹏正举,鼓角飞龙阙。锦鳞谁寄,兴来兰棹催发! 

宝鼎现·香江今朝换新颜 

陈创生(广东惠来) 

紫荆清丽,港岛苍翠,香江澄澈。霾散处、晴光初照,桥与长虹争海阔。物华盛、看尖沙咀外,蜃浪如翻画页。艳羡这、欢歌飞棹,逸势千帆催发。 

忆昔沦溺蒙羞契。念年年、坚膝难屈。心溢泪、生灵末等,洋姓加身悲辱节。太平地、任蛮夷践踏,天下炎黄痛绝。叹往矣、风流霭聚,百炼铿锵筋骨。 

堪赞大好河山,今易帜、笙箫传捷。舞雄狮、威猛骁腾,生机勃勃。演绎着、摘星登月。破雾消冰雪。更瞩目、一国两制,信步人间跨越。 

水调歌头·东方之珠 

邱秀蓉(广东清远) 

浩浩香江水,一脉远流长。荆花辉映,明珠璀璨屹东方。犹记频遭屈辱,难忘百年风浪,回首是沧桑。放眼新时代,百业创辉煌。

舒豪气,连国运,步康庄。横空气象,锦绣之境更和祥。各路云龙雄起,几度健儿夺冠,商旅正繁忙。梦向五洲筑,椽笔赋华章。 

贺新郎·香江曲 

苏俊(广东高州) 

一片香江月。问归来、几经风雨,几经圆缺?重挂太平山顶上,照得乾坤如雪。更汇入、春潮千叠。港口云雷交响处,奏铿锵、大曲凌银阙。听巨嗓,唤英杰。 

纵横万国舟车接。泻星河、人天不夜,满城光泼。今日向洋看世界,谁信肝肠俱热。肯忘了、黄肤黑发。二十七年双楫奋,破惊涛、敢把长鲸掣。瞻桂影,倍澄澈。 

渡江云·东方之珠 

颜健仪(广州荔苑) 

香江春水暖,万千帆影,不尽浪涛声。大厦撑星月,霓彩霞晖,璀璨耀全城。飘摇百载,合珠还、海阔天清。集各国、多元文化,地利得天成。 

新程。高新科技,产业腾飞,创辉煌强盛。港珠澳、长桥相接,合作双赢。湾区经济宏图现,齐发展、砥砺前行。珠闪耀、和平共用繁荣。 

鹧鸪天·紫荆花 

彭子桥(广东紫金) 

港岛回归俏紫荆,含烟蕴火最燃情。花开万树钤红帜,叶茂三春霭绿英。 

姿艳丽,品温馨,催人奋发续新程。长滋澍雨风华展,满眼缤纷笼晓晴。 

鹧鸪天·浅水湾 

徐信(澳洲) 

灵秀香江浅水湾,纤纤新月美婵娟。细沙轻踏连波上,柔浪微鸣漫岸边。 

帆点点,叶翩翩,青山依傍绿枝繁。清澄邈远观无限,心悦神怡天地宽。 

江城子·香港回归廿多年有感 

廖绍棠(美国) 

重温庆典看回仪。五星旗,紫荆随。统一和平,伟业树丰碑。结束百年英国管,还历史,换时期。 

廿年过后看今时。续飞驰,且生奇。上下同心,尽化险为夷。多项中心仍首位,香港埠,更光煕。 

鹧鸪天·香江观夜钓 

郑赵海琳(美国) 

袅袅和风拂钓篷。依依柳色染萍踪。天坛大佛青云外,珠澳长桥紫雾中。 

怀聚散,任西东。抛开名利自从容。一杆钩起无情月,光照关山路万重。 

沁园春·东方之珠 

李永学(英国) 

清空霜明,檀袖舒卷,彩霞翩飘。望晴宵天外,暮光若洗,广寒宫里,雾霭如潮。穹路波横,地庭野碧,月里嫦娥落九霄。南乡里,有馨香醅酎,靓丽琼瑶。 

乾坤创立今朝,何曾见、庶民舞九韶?借公输器利,采甄神物,圣贤恩远,开辟凡坳。跃跃金蟾,依依桂树,挥别婵娟意未凋。且看我,展香江夙愿,志在明朝。 

三、曲10支 

【商调·秦楼月】太平山顶行吟 

苗其华(湖南岳阳) 

沿小径,望中惬意多名胜。多名胜,这边梦境,那边诗境。【幺篇】凌霄阁上三生幸,醉心不夜琉璃景。琉璃景,销魂最是,太平山顶! 

【中吕·山坡羊】太平山顶 

张秋会(贵州六盘水) 

养成清气,养成香气,养成千古烟霞气。种传奇,入红泥,耕耘一片芝兰地,多少凤凰来这里。风,拥抱你;花,拥抱你。 

【中吕宫·上小楼】香港逛街 

魏台平(广东台山) 

迎来绮霞,穿行云厦。初逛中环,才去青衣,还到尖沙。选海虾,购豆芽,提鸡回罢。再经旺角沿街下。 

【仙吕·一半儿】香港美食街 

邓刚(河南光山) 

佳肴美味满街香,特色摊前宾客忙。茶点海鲜皆细尝,醉心房,一半儿馋涎一半儿爽。 

【中吕·山坡羊】东涌炮台 

张鸿强(湖南长沙) 

烟波浩瀚,云山璨烂,炮台矗立空江岸。屿岩单,岭南残,烽狼远去硝烟散,湿地公园鸥鹭闲。昨,海塞关,今,生态湾。 

【正宫·叨叨令】维多利亚港的夜色 

贾宝林(上海浦东) 

夜幕开香江岸上霞呀光呀斑斑斓斓的闹,中环路上车呀灯呀风风流流的俏。尖沙咀畔楼呀厦呀明明暗暗的耀,湾仔码头烟呀花呀璀璀璨璨的爆。彩雨筛也么哥,鸣瀑飞也么哥,繁空灔灔海水粼粼咱就放眼睁睁的眺。 

【中吕·朝天子】中英街 

吴月英(山西朔州) 

今人逛呀,照呀,碑泪沧桑话。丧权一纸母丢娃,米字旗称霸。历百劫香港珠还,紫荆花姹,大湾我的家。早霞,晚霞,完璧尧疆画。 

【天凈沙】女人街 

罗衷美(湖北松滋) 

新摊旧档街成,服装香水人行。浅月疏星夜灯。四方宾至,古今中外风情。 

【折桂令】维多利亚之夜 

李跃贤(黑龙江绥化) 

夜蒙蒙、灯火辉煌。景色斑斓,人海熙攘。大厦摩天,长街若昼,小曲悠扬。 

车流涌、飞驰远方。画中游、满袖花香。烟树徜徉。溢彩明珠,无限风光。 

【正宫·塞鸿秋】咏香港郊区公园 

王小平(四川宜宾) 

(大屿山岛)凤凰山下心经叹,(大澳水乡)渔村水上时光慢,(大帽山下)城门塘外猴哥犯,(米埔湿地)南生园里珍禽散。乌蛟腾野湾,白海豚新岸,沙头角岭红花绽。 

墨宝由书法家陈添昌先生题字 

东方之珠诗刊编辑部

社      长 :陈美珠(美慧)

副  社  长:周瀚 胡爱民

总      编 :思  尘

副  总  编 :陈旭东  冯爱莲 陈亚洲  郝书许  邱俊标  李锡球  陈峰 周海燕 肖连成 梅约弥 梅锐仁 梁爱莲 杨巧玲

主      编:陈  峰(晨风)助理主编:孙明洁  姚东红  徐一文  陈琳

副  主  编:丁其飞  李钰连  陈振西 罗洪星 陈湃阳 丁紫霞 詹柳青 梅约弥 李育才 李英

顾       问 :林峰  唐大进  胡东光  陈新生  邓斌  童震勇  向天明  叶仁杰 徐官威  罗胜前 曹新频  左泽亮 陶一 李景斌 詹国安

刊头题字:詹国安

图      片:本学会拍摄 

制作:陈峰 

收稿:李锡球 

整理:李锡球 梁爱莲 

本次审稿:陈显赫 黄桂珍 梅锐仁 郝书许 吕辉瑜 边小嵘 李英 陈旭东 丘胜明 许靖祥 徐一文 陈亚洲 陈湃阳 冯爱莲 肖连成 孙明洁 李钰连 邱俊标 梅约弥 胡爱民 卢素兰 丁紫霞 周瀚 周海燕 刘彦康 陈乘杉 梁爱莲 李如珍 

文字核对:杜振醉 许靖祥 梁爱莲 李锡球 

本期审刊:李锡球 梁爱莲 陈旭东 

终审稿:赵义山 李瑞鹏 姚平 熊东遨 文森 思尘 

欢迎投稿 

这里是《东方之珠诗刊》感谢您的关注、阅读、点赞和转发。

      欢迎您赐稿,个人专辑请发代表作10首以上,作者简介一份,高清照片二三张(不能戴墨镜),至邮箱:758037068@qq.com,并请注明“东方之珠诗刊”投稿 字样。感谢您支持鼓励。 

投稿编辑规范:

1、左对齐,宋体四号字。 

2、律诗标题请删去“七律”、“七绝”、“五律”、“五绝”等字样。

3、词注明词牌,曲注明曲牌,古风注明“五古”“七古”。 

4、七律排四行,七绝排两行,词曲片与片之间间隔3个字接排。

符合编辑规范者优先发稿,敬请周知。

文章编号: e48829d094a2d2e36acb8bf194c966da
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (邂逅钦州:小众海滨城市的宝藏之旅) 2025-02-25 捭阖世界   捭阖世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc1MjQxOQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=5813da9a23d1aece0536db2117dd7678

在广西的南部,藏着一座被低估的海滨小城 —— 钦州。它没有北海的喧嚣,也没有厦门的繁华,却有着自己独特的韵味,淳朴且迷人。在这里,不仅能享受温暖的冬日,还能轻松实现海鲜自由、水果自由,开啔一段别样的避寒度假之旅。 

  自然之美,邂逅奇观 

钦州,是大自然偏爱的地方。这里是我国为数不多能出海看到中华白海豚的圣地,运气好的话,还能与梦幻的粉色海豚来一场奇妙邂逅。长达 562 公里的海岸线,保留着原始的野性美,未经雕琢的沙滩与海浪诉说着自然的故事 。303 个原生态小岛如散落的珍珠,茅尾海更是凭借 “中国最美内海” 的称号,成为钦州的一颗明珠,周边万亩红树林是白鹭的家园,每到清晨与傍晚,群鸟纷飞,场面壮观。 

那条长达 13 公里的海上公路,像是通往大海深处的神秘通道,车行驶其上,两侧是无垠的海水,仿佛置身于电影场景之中。八寨沟的原始森林,是城市人向往的 “绿野仙踪”,瀑布飞泻,曲径通幽,在这里露营,听虫鸣鸟叫,感受大自然的宁静。六峰山,作为《隐秘的角落》取景地,以典型的喀斯特地貌吸引着无数游客,古木怪石,云雾缭绕,仿佛踏入了仙侠世界。而五皇山的高山草甸,与武功山相比毫不逊色,乘坐缆车,苍绿山坡、耸立怪石、洁白风车尽收眼底,漫步步道,如入仙境。 

  人文交融,岁月沉淀 

钦州的人文特色,是多种文化交融的结晶。广西、广东和东南亚文化在这里碰撞,形成了独特的城市风貌。城南骑楼老街,承载着岁月的痕迹,漫步其中,耳边传来标准的粤语,街边的老人悠闲地喝茶聊天,生活的安逸让人不禁放慢脚步。 

  美食天堂,味蕾盛宴 

来到钦州,绝对不能错过这里的美食。各种粉类是当地人的早餐首选,猪脚粉更是一绝,“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,米粉爽滑劲道。作为 “中国大蚝之乡”,生蚝是钦州美食的招牌,冰镇生蚝的鲜嫩多汁,烤生蚝的香气四溢,让人欲罢不能。还有对虾、石斑鱼、青蟹等各类海鲜,新鲜又实惠。亚热带气候让钦州成为水果的天堂,荔枝、火龙果、芒果等琳琅满目,价格亲民,轻松实现水果自由。绿豆沙、芝麻糊等糖水,搭配蛋散、水糕、卷粉等特色小吃,是钦州人下午茶的标配,每一口都充满了生活的甜蜜。 

  便捷出行,畅玩钦州 

虽然钦州没有机场,但交通十分便利,从南宁坐动车仅需 0.5h,到北海也只需 29 分钟。按照精心规划的游玩路线,三天时间就能深度体验钦州的魅力。第一天前往三墩、犀丽湾、三娘湾和乌雷村,感受大海的辽阔;第二天攀登五皇山,探秘大芦古村,领略自然与人文之美;第三天穿梭在一马路至五马路、中山路,品尝地道美食,感受老街的烟火气。无名猪脚粉店、电厂猪脚粉、何记一马路老牌糖水店等都是不容错过的美食打卡地。 

宝子们,还在等什么 

文章编号: 4c45162195ebd2cddc2d26d07cbd7da0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (聚焦| 发展完善“公益保护的中国方案” 检察公益诉讼十年总结) 2025-02-25 新时代环境发展中心   新时代环境发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM0MDM0Mw==&mid=2247488288&idx=1&sn=93e9651d567b1d542a860f76e110e277

2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年。“十年来,检察公益诉讼制度已成为习总书记法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果,是习总书记法治思想的标识性概念之一。”最高人民检察院副检察长张雪樵在2月24日最高检举行的“公益保护的中国方案”新闻发布会上说。此次新闻发布会通报了2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况。 

聚焦“国之大者”,以高质效履职服务发展大局 

“检察机关高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。如最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。”最高人民检察院公益诉讼检察厅厅长徐向春介绍道。 

保障国家重大战略实施,主动服务长江经济带高质量发展。最高检联合生态环境部召开服务保障长江经济带高质量发展研讨会,深化服务打好长江保护修复攻坚战。贵州省三级检察机关就长江上游支流赤水河流域违建、违法生产等破坏流域生态环境问题立案77件,推动100余家矿山开展生态修复,358家矿企治理污染问题。 

积极服务黄河流域生态保护和高质量发展。最高检开展黄河保护公益诉讼检察基层行专项行动。内蒙古自治区呼和浩特市检察院就应当使用再生水而长期违规取用黄河地表水开展监督,助推全市建设再生水管网270公里,每年节约黄河水资源370余万立方米。 

服务“三农”促进乡村振兴。围绕高标准农田建设、农机安全隐患、农村环境污染等开展监督,取得突出成效。全国共办理高标准农田公益诉讼案件4000余件,为粮食安全提供有力保障。 

聚焦“民之所盼”,以精准监督回应民生关切 

2024年1至11月,在生态环境和资源保护领域,检察机关持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。 

积极推动跨区域流域生态环境治理,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。“最高检在此前的几年陆续办理了万峰湖专案、南四湖专案、长江流域船舶污染治理专案等一系列案件后,2024年,我们选择了在云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建等七省区的珠江流域,就采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”、水土保持监管、水生态流量监管等七类重点问题,办理珠江流域水环境治理专案。通过上下联动、一体履职的方式组织流域检察机关同步办理关联案件1915件。”张雪樵在回答记者提问时说。 

最高检直接立案办理有重大影响力案件起到了示范引领作用,各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如,指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水,私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

围绕光污染、噪声污染等新型环境问题,检察机关在更广维度上开展监督。上海市检察院就“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等开展监督。 

推动改革创新,以机制建设提升办案质效 

构建更加完备的办案规范体系。最高检组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《文物保护法》《矿产资源法》《农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。湖北省检察院针对文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域制定办案指引。 

深化跨区域协作机制。各地检察机关积极探索,建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

“公益诉讼案件涉及专门性问题多,公益损害事实认定、责任区分等具有很强的专业性。科学技术手段对公益诉讼办案的线索发现、证据获取与固定、精准提出诉讼请求等具有初始性、基础性甚至是决定性作用。”最高人民检察院检察技术信息研究中心主任刘喆说。 

在检察机关“四大检察”中,公益诉讼案件办理与技术联系最紧密,对技术应用最广泛,覆盖的技术专业也最多。近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。 

科技赋能健全调查保障机制。十年来,检察机关构建了以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

凝聚各方合力,持续推动构建公益保护大格局 

深化与相关部门协作配合。最高检联合生态环境部印发加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见;最高检与最高法联合发布行政公益诉讼典型案例。广东省检察院与省法院等九部门联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度等。 

完善社会支持机制。推动“益心为公”平台提质升级,目前全国共招募志愿者12.2万人,提报各类线索3.3万条。北京已有来自北京大学、清华大学、北京林业大学等高校400余位专家和博士研究生加入“益心为公”。湖北省老河口市检察院就志愿者反映的生活污水直排问题开展监督,提起行政公益诉讼,督促解决污水直排等问题。深化代表建议、政协提案与检察公益诉讼衔接机制,湖南省14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制,浙江省检察机关依托该机制办案304件。 

讲好公益诉讼检察中国故事。在中国环境与发展国际合作委员会2024年年会等重要国际会议上,制度得到与会人员关注与好评,联合国副秘书长、开发计划署署长阿奇姆·施泰纳、联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特等给予了高度评价。检察公益诉讼越来越体现出作为世界法治文明新样本新形态的关注度和认同度。 

来源:中国环境报 

文章编号: 1907ea94cd9877c8b1a581e4a318670a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳宣布!未来10年严格控制在1900万人以内,10+2区规划指引曝光!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-25 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652944525&idx=2&sn=4c65af4a966738d3e45c76cbc4e9fdc4

更多精彩,点击上方蓝字[深圳房产在线]关注深圳写字楼大宗租赁房源汇总(1000—5万平米)深圳9区办公写字楼租赁信息大全,1935栋大厦深圳各区写字楼出售房源大全,8区370栋大厦

全文来了!

深圳市国土空间总体规划

(2021-2035年)印发

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知

深府〔2025〕10号各区人民政府,市有关单位:《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。深圳市人民政府2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)目    录  前言  第一章  总则  第二章  现状基础与风险挑战  第三章  城市性质与目标战略    第一节  城市性质和核心功能定位    第二节  国土空间开发保护战略  第四章  国土空间总体格局    第一节  三条控制线划定与管控    第二节  生态保护格局    第三节  城市开发格局    第四节  主体功能区落实与深化  第五章  自然生态资源保护利用与修复    第一节  耕地资源保护利用    第二节  森林资源保护利用    第三节  河湖水系与湿地保护利用    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用    第五节  国土空间生态修复  第六章  城市空间资源配置    第一节  城市规模和结构    第二节  居住生活空间    第三节  公共服务空间    第四节  产业发展空间    第五节  绿色开敞空间  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造    第一节  历史与当代文化    第二节  国土空间特色魅力    第三节  城市公共空间  第八章  综合交通    第一节  对外交通    第二节  城市交通  第九章  市政基础设施与城市安全韧性    第一节  市政基础设施    第二节  安全韧性智慧城市  第十章  土地节约集约利用    第一节  城市密度分区与立体复合利用    第二节  城市低效用地再开发    第三节  存量空间专项治理  第十一章  海洋空间与陆海统筹    第一节  海洋空间格局    第二节  海洋资源保护利用与修复    第三节  现代海洋城市建设  第十二章  区域协同发展    第一节  加强深港澳紧密合作    第二节  推动珠三角城市融合发展    第三节  加快建设深圳都市圈    第四节  高标准建设深汕特别合作区  第十三章  分区规划指引    第一节  分区规划指引    第二节  特定功能区规划指引  第十四章  规划实施保障    第一节  规划体系与实施传导    第二节  规划实施监测评估预警    第三节  法规政策与技术标准体系    第四节  规划实施与监督管理机制前    言深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章!第一章  总    则第1条  规划目的为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。第2条  总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。第3条  规划依据1.《中华人民共和国土地管理法》2.《中华人民共和国城乡规划法》3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》11.其他相关法律法规和技术规范第4条  规划范围本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。第5条  规划期限规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。第6条  规划效力本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。第二章  现状基础与风险挑战第7条  现状特征深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。第8条  风险识别全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。第三章  城市性质与目标战略第一节  城市性质和核心功能定位第9条  城市性质和核心功能定位深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。第10条  目标与愿景建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。第二节  国土空间开发保护战略第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。第四章  国土空间总体格局第一节  三条控制线划定与管控第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。第17条  科学划定生态保护红线将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。第18条  合理划定城镇开发边界在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。专栏4-1  三条控制线管控基本要求耕地和永久基本农田  1.耕地  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。  2.永久基本农田  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。生态保护红线  1.规范管控有限人为活动  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。专栏4-1  三条控制线管控基本要求生态保护红线  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。  ——法律法规规定允许的其他人为活动。  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。  2.规范国家重大项目占用审批  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。城镇开发边界  1.城镇开发边界内  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。  2.城镇开发边界外  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。第二节  生态保护格局第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。第21条  夯实“八片”的生态筑底作用最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。第22条  强化“多廊”的稳定连通功能加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。第23条  建立自然保护地体系建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。第三节  城市开发格局第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。第25条  促进都市核心区扩容提质都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。第26条  打造多个城市功能中心持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。第27条  培育多个城市功能节点依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。第四节  主体功能区落实与深化第28条  一级规划分区深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。第29条  城镇二级规划分区按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。第30条  海洋二级规划分区根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。第五章  自然生态资源保护利用与修复第一节  耕地资源保护利用第31条  优化耕地空间布局遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。第32条  严格耕地用途管制落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。第33条  强化耕地种植管控依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。第34条  开展耕地质量建设全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。第35条  拓宽补充耕地途径全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。第36条  发展现代都市农业创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。第二节  森林资源保护利用第37条  打造国家森林城市典范以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。第38条  严格保护森林资源严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。第39条  积极补充森林资源多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。第40条  精准提升森林质量推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。第41条  大力推进森林入城加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。第三节  河湖水系与湿地保护利用第42条  构建河湖水系与湿地空间网络发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。第43条  增强空间管控和服务功能坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。第44条  健全湿地保护体系多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。第45条  加强沿海红树林建设以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用第46条  合理开发利用矿产资源优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。第47条  保护提升重要地质遗迹开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。第五节  国土空间生态修复第48条  实施系统性生态修复坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。第49条  实施“深圳蓝”可持续行动以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。第50条  开展森林生态系统修复促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。第51条  开展城市水生态修复推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。第52条  开展废弃矿山治理修复因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。第53条  开展生态廊道和生态节点修复落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。第六章  城市空间资源配置第一节  城市规模和结构第54条  优化城市人口结构和布局基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。第55条  调整城市建设用地空间以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。第二节  居住生活空间第56条  增加居住空间规模按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。第57条  引导居住空间合理布局鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。第58条  优化保障性住房空间供应优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。第三节  公共服务空间第59条  打造民生幸福标杆构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。第61条  形成全民共享的文化体育空间布局打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。第四节  产业发展空间第66条  构建现代产业体系紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。第67条  完善产业空间布局以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。第68条  打造创新空间格局坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局综合性创新核心区  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。创新集中承载区  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局创新集中承载区  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。创新产业基地  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。第69条  优化产业空间资源配置保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。第五节  绿色开敞空间第70条  优化绿色开敞空间布局按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。第71条  加强城市绿线管控衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。第72条  构建通风廊道系统划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造专栏7-1  山海连城空间形态指引一脊:山脊翠脉  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。一带:滨海蓝带  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。二十廊:山海连廊  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。专栏7-1  山海连城空间形态指引二十廊:山海连廊  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。第78条  构建国土空间魅力体系突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。第79条  注重城市空间形态引导构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。第三节  城市公共空间第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。第81条  提升城市活力中心的公共空间品质重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。第82条  塑造友好的社区与街道公共生活以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。第八章  综合交通第一节  对外交通第83条  建设链接全球的国际航空枢纽提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。第84条  打造协同高效的国际航运枢纽提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。第86条  共建互联互通的湾区交通网络保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。第87条  建立布局合理的口岸交通体系完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。第二节  城市交通第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。第89条  完善高效公平的城市道路空间布局优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。第90条  构建友好可达的慢行交通空间提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。  第91条  保障运转高效的城市物流空间  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。第92条  强化交通基础设施空间管控划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。第九章  市政基础设施与城市安全韧性第一节  市政基础设施第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。第二节  安全韧性智慧城市第95条  提升城市防灾韧性能力按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。第96条  优化城市空间安全布局科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。第97条  高标准布局城市生命线系统空间完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。第98条  构建疏散救援空间网络体系应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。第99条  超前部署智慧城市基础设施超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。第十章  土地节约集约利用第一节  城市密度分区与立体复合利用第100条  完善城市密度分区管控实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。第101条  加强城市空间复合利用坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。第102条  加强地下空间利用与管控以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。第二节  城市低效用地再开发第103条  统筹低效用地再开发遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。第104条  推动整体连片再开发推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。第105条  促进城市功能完善增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。第三节  存量空间专项治理第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。第107条  综合治理历史遗留用地综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。第十一章  海洋空间与陆海统筹第一节  海洋空间格局第108条  拓展蓝色战略空间坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。第109条  构建海岸带空间结构以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。中部都市魅力休闲区  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。专栏11-1  海岸带空间管控指引西部创新活力湾区  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。第二节  海洋资源保护利用与修复第110条  科学高效利用海域空间按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。第111条  分类保护利用海岸线基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。第112条  精细化管控海岸带地区综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。第113条  差异化保护无居民海岛维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。第114条  重点保护典型海洋生态系统保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。第115条  开展海洋生态系统修复加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。第三节  现代海洋城市建设第116条  促进海洋产业高质量发展加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。第117条  强化海洋科研要素集聚以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。第118条  培育海洋特色文化品牌聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。第119条  积极参与全球海洋治理深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。第十二章  区域协同发展第一节  加强深港澳紧密合作第120条  支撑港澳融入国家发展大局全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。第121条  加强深港深度合作与协同发展对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。第二节  推动珠三角城市融合发展  第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞”充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。第123条  促进珠江口东西两岸融合互动加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。第三节  加快建设深圳都市圈第125条  深化完善都市圈空间格局增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。第126条  加强都市圈城市全面合作加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。第127条  创新都市圈区域合作模式以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。第四节  高标准建设深汕特别合作区第128条  打造深圳都市圈重要增长极高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。第129条  推进基础设施一体化建设积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。第130条  探索区域协同发展新模式完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。第十三章  分区规划指引第一节  分区规划指引第131条  福田区规划指引发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第132条  罗湖区规划指引发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第133条  盐田区规划指引发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第134条  南山区规划指引发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第135条  宝安区规划指引发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第136条  龙岗区规划指引发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第137条  龙华区规划指引发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第138条  坪山区规划指引发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第139条  光明区规划指引发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第140条  大鹏新区规划指引发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第二节  特定功能区规划指引第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。第142条  深汕特别合作区规划指引发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。👇扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。

来源:深圳梦、深圳市人民政府往期回顾REVIEW深圳地标直租:京基100大厦写字楼出租招租信息(特价惊喜)深圳写字楼出租招租房源信息,合计9区1935栋大厦

推荐阅读深圳写字楼大宗租赁房源信息汇总(1000平米—5万平米)诚邀深圳地产中介同行进行合作:“线下带客”深圳写字楼买卖深圳写字楼出售房源信息大全,8区共370栋大厦

阅读推荐1、京基100大厦写字楼出租招租信息2、福田区写字楼出租招租房源大全,304栋大厦3、罗湖区写字楼出租招租房源大全,167栋大厦4、龙华区写字楼出租招租房源大全,303栋大厦5、宝安区写字楼出租招租房源大全,308栋大厦6、龙岗区写字楼出租招租房源大全,356栋大厦7、南山区写字楼出租招租信息大全,416栋大厦8、福田区大面积写字楼出租房源信息  ▏1000~4万平米9、坂田写字楼出租房源,133栋大厦10、铭丰:深圳一站式办公室装修创领者,性价比高,价格透明、品质保证!11、久循二手办公家具城:深圳最大办公家具城之一,1折起,免费送装12、深圳前海写字楼办公室出租招租赁房源信息,43栋大厦13、宝安中心区写字楼办公室出租招租赁房源信息,26栋大厦

点一下“在看”,让更多人看到

文章编号: afc92c6bacbc93eabf10c6cd2f5fc9fa
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (深圳宣布!都市核心区扩容,未来10年严格控制在1900万人以内!深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-24 地产号   地产号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk3MjIzMg==&mid=2247505360&idx=1&sn=429cf3fed2e3fbd743e6de40b0110dcc

  全文来了! 

  深圳市国土空间总体规划 

  (2021-2035年)印发 

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间 

总体规划(2021-2035年)的通知 

深府〔2025〕10号 

各区人民政府,市有关单位: 

《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。 

深圳市人民政府 

2025年1月25日 

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年) 

目    录 

  前言 

  第一章  总则 

  第二章  现状基础与风险挑战 

  第三章  城市性质与目标战略 

    第一节  城市性质和核心功能定位 

    第二节  国土空间开发保护战略 

  第四章  国土空间总体格局 

    第一节  三条控制线划定与管控 

    第二节  生态保护格局 

    第三节  城市开发格局 

    第四节  主体功能区落实与深化 

  第五章  自然生态资源保护利用与修复 

    第一节  耕地资源保护利用 

    第二节  森林资源保护利用 

    第三节  河湖水系与湿地保护利用 

    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

    第五节  国土空间生态修复 

  第六章  城市空间资源配置 

    第一节  城市规模和结构 

    第二节  居住生活空间 

    第三节  公共服务空间 

    第四节  产业发展空间 

    第五节  绿色开敞空间 

  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

    第一节  历史与当代文化 

    第二节  国土空间特色魅力 

    第三节  城市公共空间 

  第八章  综合交通 

    第一节  对外交通 

    第二节  城市交通 

  第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

    第一节  市政基础设施 

    第二节  安全韧性智慧城市 

  第十章  土地节约集约利用 

    第一节  城市密度分区与立体复合利用 

    第二节  城市低效用地再开发 

    第三节  存量空间专项治理 

  第十一章  海洋空间与陆海统筹 

    第一节  海洋空间格局 

    第二节  海洋资源保护利用与修复 

    第三节  现代海洋城市建设 

  第十二章  区域协同发展 

    第一节  加强深港澳紧密合作 

    第二节  推动珠三角城市融合发展 

    第三节  加快建设深圳都市圈 

    第四节  高标准建设深汕特别合作区 

  第十三章  分区规划指引 

    第一节  分区规划指引 

    第二节  特定功能区规划指引 

  第十四章  规划实施保障 

    第一节  规划体系与实施传导 

    第二节  规划实施监测评估预警 

    第三节  法规政策与技术标准体系 

    第四节  规划实施与监督管理机制 

前    言 

深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。 

本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章! 

第一章  总    则 

第1条  规划目的 

为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。 

第2条  总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。 

第3条  规划依据 

1.《中华人民共和国土地管理法》 

2.《中华人民共和国城乡规划法》 

3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》 

4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》 

5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》 

6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》 

7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》 

8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》 

9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》 

10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》 

11.其他相关法律法规和技术规范 

第4条  规划范围 

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。 

本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。 

第5条  规划期限 

规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。 

第6条  规划效力 

本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。 

本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。 

第二章  现状基础与风险挑战 

第7条  现状特征 

深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。 

国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。 

国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。 

国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。 

国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。 

第8条  风险识别 

全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。 

自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。 

城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。 

城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。 

未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。 

第三章  城市性质与目标战略 

第一节  城市性质和核心功能定位 

第9条  城市性质和核心功能定位 

深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。 

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。 

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。 

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。 

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。 

第10条  目标与愿景 

建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。 

到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。 

到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

第二节  国土空间开发保护战略 

第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展 

加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。 

第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展 

坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。 

第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展 

坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。 

第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展 

坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。 

第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展 

积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。 

第四章  国土空间总体格局 

第一节  三条控制线划定与管控 

第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线 

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。 

第17条  科学划定生态保护红线 

将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。 

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。 

第18条  合理划定城镇开发边界 

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

耕地和永久基本农田 

  1.耕地

  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。

  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。

  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。

  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。

  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。

  2.永久基本农田

  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。

  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。 

生态保护红线 

  1.规范管控有限人为活动

  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。

  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。

  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。

  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。 

专栏4-1  三条控制线管控基本要求 

生态保护红线 

  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

  ——法律法规规定允许的其他人为活动。

  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。

  2.规范国家重大项目占用审批

  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。

  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。 

城镇开发边界 

  1.城镇开发边界内

  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。

  2.城镇开发边界外

  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  生态保护格局 

第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局 

立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。 

专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局 

  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。

  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。

  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。 

第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能 

推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。 

第21条  夯实“八片”的生态筑底作用 

最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。 

第22条  强化“多廊”的稳定连通功能 

加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。 

第23条  建立自然保护地体系 

建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。 

第三节  城市开发格局 

第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局 

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。 

第25条  促进都市核心区扩容提质 

都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。 

拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。 

全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。 

第26条  打造多个城市功能中心 

持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。 

第27条  培育多个城市功能节点 

依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。 

第四节  主体功能区落实与深化 

第28条  一级规划分区 

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。 

生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。 

第29条  城镇二级规划分区 

按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。 

居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。 

第30条  海洋二级规划分区 

根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。 

  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。 

第五章  自然生态资源保护利用与修复 

第一节  耕地资源保护利用 

第31条  优化耕地空间布局 

遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。 

第32条  严格耕地用途管制 

落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。 

永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。 

耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。 

耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。 

第33条  强化耕地种植管控 

依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。 

第34条  开展耕地质量建设 

全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。 

高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。 

耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。 

耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。 

耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。 

第35条  拓宽补充耕地途径 

全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。 

耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。 

耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。 

耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。 

第36条  发展现代都市农业 

创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。 

现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。 

生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。 

文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。 

第二节  森林资源保护利用 

第37条  打造国家森林城市典范 

以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。 

第38条  严格保护森林资源 

严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。 

严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。 

加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。 

第39条  积极补充森林资源 

多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。 

加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。 

探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。 

第40条  精准提升森林质量 

推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。 

第41条  大力推进森林入城 

加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。 

第三节  河湖水系与湿地保护利用 

第42条  构建河湖水系与湿地空间网络 

发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。 

维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。 

第43条  增强空间管控和服务功能 

坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。 

第44条  健全湿地保护体系 

多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。 

改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。 

第45条  加强沿海红树林建设 

以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。 

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用 

第46条  合理开发利用矿产资源 

优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。 

大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。 

第47条  保护提升重要地质遗迹 

开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。 

第五节  国土空间生态修复 

第48条  实施系统性生态修复 

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

第49条  实施“深圳蓝”可持续行动 

以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。 

第50条  开展森林生态系统修复 

促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。 

加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。 

第51条  开展城市水生态修复 

推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。 

恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。 

持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。 

第52条  开展废弃矿山治理修复 

因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。 

第53条  开展生态廊道和生态节点修复 

落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。 

第六章  城市空间资源配置 

第一节  城市规模和结构 

第54条  优化城市人口结构和布局 

基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。 

引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。 

优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。 

第55条  调整城市建设用地空间 

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。 

第二节  居住生活空间 

第56条  增加居住空间规模 

按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。 

第57条  引导居住空间合理布局 

鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。 

第58条  优化保障性住房空间供应 

优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。 

第三节  公共服务空间 

第59条  打造民生幸福标杆 

构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。 

第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局 

促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。 

第61条  形成全民共享的文化体育空间布局 

打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。 

第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局 

完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。 

第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间 

立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。 

通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。 

第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈 

以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。 

以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。 

第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用 

鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。 

第四节  产业发展空间 

第66条  构建现代产业体系 

紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。 

第67条  完善产业空间布局 

以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。 

以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。 

以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。 

以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。 

以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。 

第68条  打造创新空间格局 

坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

综合性创新核心区 

  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。

  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。 

创新集中承载区 

  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。

  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。

  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。 

专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局 

创新集中承载区 

  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。

  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。

  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。

  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。 

创新产业基地 

  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。

  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。 

第69条  优化产业空间资源配置 

保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。 

提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。 

第五节  绿色开敞空间 

第70条  优化绿色开敞空间布局 

按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。 

第71条  加强城市绿线管控 

衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。 

第72条  构建通风廊道系统 

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。 

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

一脊:

山脊翠脉 

  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。

  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。

  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。

  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。

  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。 

一带:

滨海蓝带 

  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。 

二十廊:

山海连廊 

  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。 

专栏7-1  山海连城空间形态指引 

二十廊:

山海连廊 

  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。 

第78条  构建国土空间魅力体系 

突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。 

打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。 

打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。 

打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。 

第79条  注重城市空间形态引导 

构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。 

第三节  城市公共空间 

第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络 

构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。 

第81条  提升城市活力中心的公共空间品质 

重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。 

强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。 

第82条  塑造友好的社区与街道公共生活 

以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。 

第八章  综合交通 

第一节  对外交通 

第83条  建设链接全球的国际航空枢纽 

提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。 

保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。 

第84条  打造协同高效的国际航运枢纽 

提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。 

优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。 

完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。 

第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽 

提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。 

完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。 

第86条  共建互联互通的湾区交通网络 

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。 

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。 

第87条  建立布局合理的口岸交通体系 

完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。 

加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。 

第二节  城市交通 

第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间 

构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。 

布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。 

优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。 

第89条  完善高效公平的城市道路空间布局 

优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。 

保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。 

第90条  构建友好可达的慢行交通空间 

提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。 

  第91条  保障运转高效的城市物流空间 

  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。 

第92条  强化交通基础设施空间管控 

划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。 

第九章  市政基础设施与城市安全韧性 

第一节  市政基础设施 

第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间 

保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。 

保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。 

保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。 

建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。 

保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。 

保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。 

保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。 

第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控 

划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。 

第二节  安全韧性智慧城市 

第95条  提升城市防灾韧性能力 

按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。 

第96条  优化城市空间安全布局 

科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。 

优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。 

加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。 

第97条  高标准布局城市生命线系统空间 

完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。 

第98条  构建疏散救援空间网络体系 

应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。 

应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。 

应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。 

第99条  超前部署智慧城市基础设施 

超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。 

第十章  土地节约集约利用 

第一节  城市密度分区与立体复合利用 

第100条  完善城市密度分区管控 

实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。 

第101条  加强城市空间复合利用 

坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。 

第102条  加强地下空间利用与管控 

以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。 

第二节  城市低效用地再开发 

第103条  统筹低效用地再开发 

遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。 

第104条  推动整体连片再开发 

推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。 

第105条  促进城市功能完善 

增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。 

引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。 

增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。 

第三节  存量空间专项治理 

第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地 

全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。 

第107条  综合治理历史遗留用地 

综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。 

第十一章  海洋空间与陆海统筹 

第一节  海洋空间格局 

第108条  拓展蓝色战略空间 

坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。 

东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。 

西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。 

第109条  构建海岸带空间结构 

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。

  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

东部山海生态度假区 

  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。

  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。

  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。

  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。

  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。

  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。

  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。

  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。 

中部都市魅力休闲区 

  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。

  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。

  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。 

专栏11-1  海岸带空间管控指引 

西部创新活力湾区 

  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。

  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。

  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。

  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。

  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。 

第二节  海洋资源保护利用与修复 

第110条  科学高效利用海域空间 

按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。 

第111条  分类保护利用海岸线 

基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。 

严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。 

优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。 

涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。 

第112条  精细化管控海岸带地区 

综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。 

核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。 

协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。 

第113条  差异化保护无居民海岛 

维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。 

第114条  重点保护典型海洋生态系统 

保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。 

第115条  开展海洋生态系统修复 

加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。 

提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。 

加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。 

第三节  现代海洋城市建设 

第116条  促进海洋产业高质量发展 

加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。 

第117条  强化海洋科研要素集聚 

以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。 

第118条  培育海洋特色文化品牌 

聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。 

第119条  积极参与全球海洋治理 

深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。 

第十二章  区域协同发展 

第一节  加强深港澳紧密合作 

第120条  支撑港澳融入国家发展大局 

全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。 

第121条  加强深港深度合作与协同发展 

对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。 

第二节  推动珠三角城市融合发展   

第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞” 

充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。 

第123条  促进珠江口东西两岸融合互动 

加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。 

第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用 

积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。 

第三节  加快建设深圳都市圈 

第125条  深化完善都市圈空间格局 

增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。 

第126条  加强都市圈城市全面合作 

加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。 

第127条  创新都市圈区域合作模式 

以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。 

第四节  高标准建设深汕特别合作区 

第128条  打造深圳都市圈重要增长极 

高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。 

第129条  推进基础设施一体化建设 

积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。 

第130条  探索区域协同发展新模式 

完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。 

第十三章  分区规划指引 

第一节  分区规划指引 

第131条  福田区规划指引 

发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第132条  罗湖区规划指引 

发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第133条  盐田区规划指引 

发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。 

主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第134条  南山区规划指引 

发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第135条  宝安区规划指引 

发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第136条  龙岗区规划指引 

发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第137条  龙华区规划指引 

发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第138条  坪山区规划指引 

发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第139条  光明区规划指引 

发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第140条  大鹏新区规划指引 

发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。 

主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。 

第二节  特定功能区规划指引 

第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引 

发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。 

第142条  深汕特别合作区规划指引 

发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。 

扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。 

(内容来源:深圳市人民政府) 

来源:深圳梦(微信号ID:SZeverything)综合 

- 推荐阅读 - 

互联网时代,房产社群连接者 

关注好房子,新地产,新生态、新战略 

欢迎关注"地产号"(ID:wangfanghouse) 

文章编号: 1690eef528dd7dffdd2e76d2aa33ba3d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最高人民检察院举行新闻发布会,聚焦这个"中国方案") 2025-02-24 平安龙江建设   平安龙江建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTYzMzU3NQ==&mid=2247676774&idx=1&sn=41e4252ca530cd404c534d2e3a7e0d85

2月24日，最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。

2月24日，最高人民检察院举行“公益保护的中国方案”新闻发布会。主要有三项议程：一是通报2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况；二是发布“公益保护的中国方案”典型案例；三是回答记者提问。最高检副检察长张雪樵、公益诉讼检察厅厅长徐向春、检察技术信息研究中心主任刘喆出席新闻发布会。最高检办公厅（新闻办）主任、新闻发言人李雪慧主持新闻发布会。

去年前11月共办理

公益诉讼案件14万余件

张雪樵在新闻办发布会上介绍，2024年全国检察机关始终坚持高质效办好每一个公益诉讼案件，持续推动完善公益诉讼制度，1至11月共办理公益诉讼案件14万余件，其中行政公益诉讼13万余件，民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标，提出检察建议8.97万件，回复整改率达98.38%；提起诉讼8786件，99.64%得到裁判支持，以“诉”的确认体现司法价值引领，充分彰显习近平法治思想的真理力量和实践伟力。

长城沿线15个省份

开展长城保护公益行动办案675件

2024年1至11月，全国检察机关在国有财产保护、国有土地使用权出让领域，针对违法骗取套取、截留挪用各类国有资金，以及“成品油”税收流失、恶意拖欠土地出让金、长期闲置土地等问题办案8757件。在国防和军事利益保护领域，围绕军事设施、军用土地、军事训练安全、人防工程保护等突出问题，共办案719件，办案规模大幅上升67.2%。指导长征沿线各地加大长征文化保护力度，办案270件。在文物和文化遗产保护领域，最高检部署长城沿线15个省区市开展长城保护公益行动，共办案675件，制发检察建议469件，起诉43件。

最高检立案办理珠江流域

水环境治理专案已立案1915件

2024年1至11月，全国检察机关在生态环境和资源保护领域，持续深入打好污染防治攻坚战，全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”，共办案5.5万件。积极推动跨区域流域生态环境治理，最高检立案办理珠江流域水环境治理专案，针对七个领域问题开展系统监督治理，已立案1915件，深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。

去年前11月办理食药安全领域

公益诉讼案件2.3万件

2024年1至11月，在食品药品安全领域，最高检指导各地因地制宜开展预制菜、社区团购和网络直播带货、麻醉药和精神类药品安全、互联网诊疗以及食品贮存运输装卸环节安全等专项监督，共办案2.3万件。在安全生产领域，针对铁路沿线、燃气、特种设备、医疗辐射等安全事故多发频发领域共办案1.6万件。

办理个人信息保护及反电诈领域

公益诉讼案件4848件

检察机关在个人信息保护及反电信网络诈骗领域，聚焦旅行社、快递、医疗机构、房产中介等泄露个人信息以及互联网企业违规收集、获取个人信息等群众反映强烈问题，办案4848件。在特定群体权益保障领域，围绕老年人、残疾人、妇女、新业态劳动者、农民工等特定群体权益保护共办案3318件。指导各地深化无障碍环境监督，聚焦平等就业等妇女权益保障重点问题加大监督力度。

构建更加完备的办案规范体系

全国检察机关构建更加完备的办案规范体系。组织召开检察公益诉讼十周年座谈会，配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《中华人民共和国文物保护法》《中华人民共和国矿产资源法》《中华人民共和国农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引，指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范，提升规范化水平。

深化跨区域协作机制

各地检察机关深化跨区域协作机制，积极探索建立中华白海豚保护检察联盟，构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制，协力整治跨区域公益损害问题。

地市级检察院公益诉讼

检测实验室全覆盖

构建以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件，同比上升12%。针对线索发现难题，全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天信息创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作，运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个，实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。

聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节，有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系

徐向春在答记者问时表示，“一取消三不再”是最高检党组落实“高质效办好每一个案件”基本价值追求。过去一年，公益诉讼检察部门做优公益诉讼业务管理。出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见（试行）》。聚焦重点办案领域、办案类型和办案环节，有计划、有步骤打造不同层次的办案规范体系。建立细分领域办案情况月分析及重点问题专题分析机制，推动全年办案数量与质量、各领域办案平衡协调健康发展。

最高检挂牌督办13起

长江经济带、黄河流域公益诉讼案

徐向春在答记者问时表示，做实公益诉讼案件管理，组织开展全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动，最高检组织各省区市开展案件质量全面自查，并组织10个评查组全覆盖式开展交叉实地评查。持续开展公益诉讼高质效办案点评培训，全年共评议案件946件，有效推动各级院至少办成3件有代表性高质效案件。高质效对下督办指导一批案件，通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项，对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条，对13起重点案件线索挂牌督办。

最高检：

逐案反查问题案件并监督纠正

徐向春在答记者问时表示，持续强化公益诉讼办案流程管理，常态化开展数据筛查工作，依托检察业务应用系统中的流程、案卡、文书、报表等数据信息，聚焦低质效问题，逐案反查“问题案件”并监督纠正。针对制约办案质效的倾向性、异常性、典型性问题，针对性地开展对下指导和督促整改。创新搭建高质效案件共享平台，实现省、市、基层三级院已办结有代表性高质效案件的高效督导、共享互促，提升公益诉讼案件质量管理智能化水平。

特定群体权益保护是

检察公益诉讼重要办案领域

徐向春在答记者问时表示，特定群体权益保护是检察公益诉讼重要办案领域。一是加强妇女权益保障。针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视等重点问题，引导各级检察机关加大监督力度，全面守护“半边天”合法权益。二是做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门协作配合，共同推进落实老年人权益保障工作机制。三是深化残疾人权益保护。最高检不断深化与中国残联、中国助残志愿者协会等部门协同协作。四是探索开展新就业形态劳动者权益保障。最高检与全国总工会联合印发文件，推动各级检察机关与工会强化协作配合，加强对劳动者权益保障。

全方位全要素全流程为公益诉讼办案

提供全面的技术支撑保障

刘喆在答记者问时表示，近年来，检察机关以办案需求为导向，坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路，在公益诉讼办案中深化各种技术应用，为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。一是全方位。公益诉讼各类案件办理需要技术全方位参与和支撑。二是全要素，公益诉讼案件办理对科学技术的需求涉及各专业全要素。三是全流程，科学技术手段能够在线索发现与排查、证据获取与固定、证据形成与应用、成效评估与跟踪等公益诉讼案件办理全流程提供有效支持。

科学技术手段有力支持

重大公益诉讼案件办理

刘喆在答记者问时表示，利用卫星遥感、大数据分析等技术助力精准发现环境污染或生态破坏问题线索，利用快速检测、无人机航拍等技术第一时间发现公益损害案件线索、固定相关证据，利用实验室仪器设备对检材进行检验鉴定，为公益诉讼办案提供证据，并持续跟进评估办案质效，有力支持了南四湖、太浦河、珠江流域水环境治理等有影响力的重大公益诉讼案件。检察技术部门还可以发挥专门审查职能，对公益诉讼损害的恢复方案提出专业意见，使恢复方案更科学、更安全。

最高检直接立案办理一批

“硬骨头”公益诉讼案件

张雪樵在答记者问时表示，最高检指导各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题，直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案，针对皖北地区非法取水、私采地下水多发、频发问题，指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索，有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。

来源：最高人民检察院、检察日报社

编辑：杨浩楠

审核：贾勇哲

监制：范德龙 崔东凯

猜你喜欢

省委政法委召开专题会议 研究推动省委《意见》重要改革举措落地落实

【龙江政法实践】“三官三员一律”进网格 助力基层治理惠民生

您的分享、点赞、在看

我都喜欢

点击左下角阅读原文即可登录12337政法干警违纪违法、扫黑除恶斗争线索举报平台

文章编号: d7232f902e9ce950031a64730706fc32
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2025-02-24 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzEyOTQxNQ==&mid=2247533531&idx=1&sn=fd5ebfc8eab9d7ca13d5f05ce8f04b8c

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

附近的食肆燃起灶火 

白灼、清蒸、炭烤…… 

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里 

想一下喉咙都要吞咽一下 

吃饱喝足 

或许夜幕也即将降落 

日落的黄昏之美自不必多说 

但是 

让你走不开还是另一面的三娘湾 

你要的星空大海 

三娘湾就有 

行程安排: 

早上07:00 分于,横县茉莉花广场集中''乘车前往“中国最美内海城市”钦州(约3.5小时车程),后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回横州图书馆,结束愉快的旅途!【免责声明】 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、 啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 

 以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

广西横县171户外旅行俱乐部:欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会,亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话:15977117733,更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号,欢迎分享!

           

广西横县171户外旅行俱乐部 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/ 以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体,涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动,并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部... 

         特别说明: 

免责声明: 

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流,真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

文章编号: 1d01e1f0826f924a691404b707792f99
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (南宁到北海包车新选择!民途出行带你领略沿途美景,省心又便捷!) 2025-02-24 快捷出行圈   快捷出行圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTk4Nw==&mid=2247494608&idx=1&sn=e77b80258ec0b0b0960e26d3ab9ca355

01

嘿,各位旅行爱好者!想去北海看海,但又不想被公共交通束缚行程?今天,咱们聊聊南宁到北海包车那点事儿,特别是民途出行这个宝藏选择!

02

说走就走,不再等待。南宁到北海,直线距离虽不远,但公共交通的辗转总让人头疼。民途出行包车服务,直接上门接送,省时省力,让你的旅途从一开始就轻松愉快。

03

舒适体验,品质保证。民途出行的车辆都是精挑细选,干净整洁,座椅舒适。而且,司机师傅都是老司机,开车稳当,让你在旅途中也能安心小憩。

04

沿途风景,不容错过。包车的好处就是自由!想停就停,想拍就拍。钦州的白海豚、防城港的金滩,一路上的美景,都是你的私人定制。

05

价格透明,无隐形消费。民途出行报价清晰,没有那些烦人的附加费。包车价格,包含所有费用,让你心里有底,花钱不冤枉。

06

服务周到,贴心陪伴。民途出行的客服团队24小时在线,解答你的所有疑问。行程中有任何需求,一个电话,马上解决,让你感受家一般的温暖。

07

安全出行,放心首选。民途出行严格遵守交通规则,车辆定期保养,司机定期体检,确保每一次出行都安全无忧。

08

口碑相传,信誉保证。民途出行在广西已经服务了成千上万的旅客,好评如潮。不信?上网搜搜看,真实评价,童叟无欺。

09

所以,下次去北海,别再纠结公共交通了。试试民途出行包车服务,让你的旅途更加省心、舒适、自由!

10

关键词: 南宁到北海, 包车服务, 民途出行, 舒适体验, 自由行程

11

结束语:说了这么多,你是不是已经心动了?下次去北海,不妨试试民途出行的包车服务,说不定会有意想不到的惊喜哦!留言告诉我,你的北海之旅有哪些难忘的经历吧!

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!

文章编号: d20fee71647285e0c7a219c29e9847d1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (考前百题大挑战之病句) 2025-02-24 升本语文君   升本语文君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU2NDQzOQ==&mid=2247485876&idx=1&sn=40bd0f7b85d1739ab5be00fba5c131c2

薅到超便宜的在线打印店,五分钱一页,彩印也一样!!!登录即可打印!!!隔天送达!!!

1.下列句中没有语病的一项是(   )

①近年来,越来越多的“国潮”节目以喜闻乐见的方式进入大众视野。

②河南卫视的《唐宫夜宴》《龙门金刚》、央视的《中国诗词大会》《典籍里的中国》,引导传统文化节目的新风潮。

③通过央视热播《我在故宫修文物》《如果国宝会说话》等节目,使更多人走进博物馆,对祖国辉煌历史文化充满自豪。

④“国潮”的发展与兴起,彰显了大国文化魅力,引发了各国人民对中国传统文化的新关注。

A.①B.②C.③D.④

2.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。

3.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.经过激烈的比赛,中国队夺得了2023年世界乒乓球锦标赛所有项目的冠军。

B.四川博物院开展和策划的文博体验活动,让参与者真切地感受到文物的魅力。

C.共享单车智慧化管理,可以精准调度车辆,能很大程度上解决车辆分布不合理。

D.成都市妇联将联合各界力量,为家庭教育服务,营造有利于未成年人成长的条件。

4.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.一部小说的优劣或是高下,不在于它是否塑造了典型环境、典型人物,而在于它构筑了独特的心灵世界。

B.淄博烧烤火爆出圈,并非偶然。其爆火的原因,是淄博多年耕耘与积淀的结果,是久久为功的厚积薄发。

C.畅想未来需要有开阔的视野,需要把自己的爱好和需求与国家的发展、世界的繁荣、人类的梦想紧密结合。

D.随着歼20、歼10C等新型战机在电影《长空之王》中震撼亮相,让观众感受到了国家主力武器的姿态。

5.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.2022年北京冬奥会上,经过中国小将穀爱凌的奋力拼搏,终于获得自由式滑雪女子大跳台金牌。

B.近段时间来,全国各地开展广泛“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”等主题教育活动。

C.实施新修订的义务教育课程方案和课程标准,对推动义务教育高质量发展、全面建设社会主义现代化强国具有重要意义。

D.浩坤湖旅游休闲度假景区,距百色至凌云二级公路约五公里的距离,自然风光十分优美。

6.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。

7.下列句子中,有语病的一项是(   )

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。

8.对下列病句的修改不正确的一项是(   )

A.中国航天员将在太空站生活大约6个月左右。(删去“大约”或“左右”)

B.由于采用了科学的复习方法,他的学习效率有了较大幅度的改动。(将“改动”改为“改变”)

C.课本剧演出之前,我们要分配角色,选择剧本和做排练。(将“分配角色”和“选择剧本”调换位置)

D.时代的进步要求人们开阔的视野,创新的思维。(在“人们”后加“具有”)

9.下列句子没有语病的一项是(   )

A.线上教学是否有效,关键是要看教师突破传统教学的局限,学生改进学习方法。

B.南极洲恐龙化石的发现,有力地证明地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。

C.袁隆平一生致力于杂交水稻技术的应用、推广与研究,为世界粮食供给做出了杰出贡献。

D.每到暑假,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下到河、湾、塘、坝去游玩。

10.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”)

B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”)

C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉)

D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前)

11.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.有专家认为,进入夏季的高温天气后,或许有助于降低甲型流感病毒的扩散速度。

B.新能源产品产量增速快,今年4月,仅光伏电池产量的增长率就超过69.5%左右。

C.5月26日,中国乒乓球队混双组合轻松战胜对手,夺得2023年德班世乒赛冠军。

D.能否构建数字医疗的新形态、新格局,对医疗事业健康发展有着积极的推动作用。

12.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。

13.以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。

通知各位同学:

①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。

致远中学学生会

2023年6月5 日

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是(   )

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。

C.第④句“推选”改为“选取”。

D.这则通知没有语言表达的错误。

14.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.我国在北斗系统的基础上建成了全球最大的车联网平台,该平台已吸引近700多万辆道路运营车辆安装了北斗终端。

B.袁隆平胸怀天下,凭借丰富的科研经验以及大胆的创新精神,在上个世纪八十年代提出了杂交水稻育种的战略设想。

C.新冠疫苗的研制是个浩大的工程,巨大的资金投入必不可少,并且不是一个人的战斗,而是整个人类同病毒的战斗。

D.中国倡议并成立了“一带一路”绿色发展国际联盟,该组织将为世界乃至中国应对全球性的气候变化作出重大贡献。

15.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.成都武侯祠博物馆推出线上游览活动,让无法亲临现场的人也能“走进”武侯祠。

B.随着返回舱4月16日成功着陆,意味着神舟十三号载人飞行任务取得圆满成功。

C.北京2022年冬奥会的冰雪比赛项目,有滑雪、冰球等7个大项109个小项组成。

D.劳动课能够让学生感受到劳动的快乐,有利于提升他们的劳动技能和劳动习惯。

16.【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    )

A.AB.BC.CD.D

17.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.为了创设整洁、文明、祥和的社区环境,提升居民生活质量,业主委员会讨论并通过了《小区居民文明公约》。

B.通过观看央视播放的《舌尖上的中国》节目,让我对中国文化有了一些了解。

C.“闪送”创立同城速递新样本。据统计,去年闪送服务已覆盖全国逾157座城市以上。

D.据公安部交管局统计,截至15日,浙江共查处酒后驾驶事件1100起,较去年同期下降了一倍多。

18.下列语句中没有语病的一项是(    )

A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。

B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。

C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。

D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。

19.下列句子表达正确,没有语病的一项是(   )

A.通过观看央视热播节目《典籍里的中国》,让我深深感受到中华优秀文化典籍的魅力。

B.学校组织消防逃生演练活动,目的是为了提高学生的消防安全意识和自救能力。

C.春天到来,植物园里的游客络绎不绝,聆听着大自然的鸟语花香,心情无比舒畅。

D.国家能源局消息,到2月份,全国太阳能发电装机容量达4.1亿千瓦,同比增长30.8%。

20.下列各项中分析正确的一项是(   )

①中国之所以被称为诗国,不是因为我们人人都写诗,而是我们有一个崇尚读书、崇尚诗教的民族传统。②诗歌在我们的身边撒播着文化种子,滋养着我们的诗意人生。③我们不一定人人都是诗人,但是我们可以从诗词中体味到温馨浪漫和灵趣哲思。④通过读诗,让我们回顾源远流长的中华文化,让我们感受到更加美好的精神境界。

A.“崇尚读诗”“温馨浪漫”和“精神境界”三个短语的结构类型完全相同。

B.句②中“诗歌在我们的身边撒播文化种子”的主干是“诗歌撒播种子”。

C.句③用“但是”连接前后两个分句,分句之间是并列关系,无主次之分。

D.句④是病句,修改方法是将句子中的词语“通过”换成“只要”一词。

21.对下列病句的修改不正确的一项是(   )

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

(将“修剪”和“栽种”调换位置)

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

(删掉“非常”或“特别”)

C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

(去掉“使”)

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。

(将“暴露”改为“揭露”) 

22.下面一段文字中有语病的一项是(   )

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句

23.下列语句中没有语病的一项是(    )

A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。

B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。

C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。

24.下列选项中括号内表述有误的一项是(   )

A.寒来暑往里劳作与收获,能帮助人们坚定信仰。(“坚定”的词性是动词)

B.我们取得的宝贵历史经验,必须倍加珍惜,不断发展,始终坚持。(该句没有语病)

C.中国式现代化及其创造的人类文明新形态,对世界和全人类有重大意义。(该句是单句)

D.今年职业教育活动周的主题是“技能:让生活更美好”。(该句标点符号运用正确)

25.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.持“读书无用论”想法和看法的人依然存在,主要原因是受经济发展水平和教育水平影响造成的。

B.年节里,鞭炮声伴着欢声笑语,那是喜气洋洋的岁月静好;影院里,炮火声伴着热血横流,那是拼尽血泪换来的山河无恙。

C.多年来,不少机构和学者一直建议将禁止食用、购买、持有野生动物写入法律,但一直未能如愿,这是因为背后有经济利益的纠葛。

D.批发市场是我国农产品流通的主渠道,其能否正常运行直接保障着百姓手中的“菜篮子”。

26.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.“关爱生命,杜绝校园欺凌”的主题班会,有效地增强了中学生自我保护。(在“自我保护”后加上“的意识”)

B.能否拥有正面、积极的“家风”,对提升家庭成员的个人修养有着良好的影响。(删去“能否”)

C.切实减轻学生课业负担,让他们快乐成长,是我国中小学教学工作目前的当务之急。(删去“目前”)

D.世界知识产权组织发布的《全球创新指数报告》不久前显示,中国的创新能力排名保持在第十四位。(删去“保持”)

27.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。

B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。

C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。

D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。

28.下列各句中,有语病的一项是(   )

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。

29.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.随着信息化、智能化时代的到来,汉字的规范化书写受到了严重冲击。

B.大自然孕育了人类,人类也应该顺应自然、保护自然、尊重自然。

C.广大青少年是否崇德向善,关乎整个社会的风清气正、朝气蓬勃。

D.舞蹈诗剧《只此青绿》之所以迷人,正是因为有传统文化深厚的底蕴打底的缘故。

30.选出对下面语段各句子修改有误的一项(   )

①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。

A.将①句中的“引领”改为“吸引”。

B.将②句中的“左右”删去。

C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。

D.将④句中的“让”删去。

31.下列各项说法有误的一项是(    )

A.烟台剪纸、螳螂拳、八仙葫芦、烟台绒绣……多姿多彩的非遗技艺,吸引了众多游客。——这句话中标点符号运用是恰当的。

B.植根于中华优秀传统文化的沃壤,雷锋精神依然具有跨越时间的无限魅力。——这句话没有语病。

C.“余强饮三大白而别”“觥筹交错”“一豆羹”——“白”“觥筹”“豆”在古代都指酒杯。

D.《史记》是我国第一部纪传体通史,记述了从传说中的黄帝到汉武帝时的史事。——这个文学常识表述是准确的。

32.下列句子有语病的一项是(   )

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。

33.下列各句中有语病的一项是(   )

A.武汉新增四条快速公交线路,改善了区域间的交通状况,提高了通勤效率。

B.湖北高新技术产品出口总值不断上升,突破了千亿元大关,创下了历史新高。

C.在神舟十四号载人飞船成功发射之后,将于任务期间完成组装建造中国空间站。

D.可再生能源发电的竞争力将随着全球能源结构转型的加速推进而得到进一步增强。

34.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

35.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.西昌从“邛海时代”迈入“安宁河时代”,静静的安宁河谷承载了西昌和凉山高质量。

B.“自媒体”因为互动强、更新快、传播广等特点的原因,吸引了大量用户。

C.西昌建川电影博物馆建成后,将展出大约50万件左右来自全球各地的电影相关藏品。

D.我国在西昌卫星发射中心成功发射了第五十六颗北斗导航卫星。

36.下列句子没有语病的一项是(   )

A.一个人只要树立正确的劳动观,才能真正理解劳动的本质和价值。

B.衡量文化产业发展水平的高低,要看此产业能否提供更多满足人民精神需求的产品。

C.小清河之所以越来越清澈的原因,是因为济南广大市民环保意识的不断增强。

D.随着各地景区惠民政策的实施,吸引了更多人走出家门,拥抱自然。

37.选出下列各句中没有语病的一项(   )

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。

38.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.我们要科学防控疫情,切忌不能听信、传播谣言,外出时要做好自我防护措施。

B.“冰墩墩”霸屏,不仅因为它萌出新高度,更因为它的背后有北京冬奥会的热度和中国科技的“硬度”。

C.中国女足健儿超越自我、挑战自我、进而实现自我的拼搏姿态,总能给人以砥砺前行的追梦勇气。

D.科学技术发展的成果迟早都会对我们每个人的生活发生直接的影响。

39.下面一段文字中有语病的一项是(   )

①3月23日下午,第三次“天宫课堂”科普活动如约举行。②神舟十三号的3名航天员向全球观众演示了精心设计的科学实验。③“天宫课堂”激发了全球观众特别是青少年探求科学规律、探索宇宙奥秘。④此次活动让中国科普事业达到了前所未有的高度。

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句

40.下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   )

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

41.下列句子中没有语病的一项是(    )

A.通过搭建自然资源运营管理平台,使我市实现生态保护和经济发展的平衡。

B.国家出台“双减”政策,目的是旨在让孩子们健康发展,先“成人”再“成才”。

C.截至去年年底,全国已经至少建成了60万个“农家书屋”,这些书屋已经成为慰借农民心灵的精神家园。

D.中国提出的“绿水青山就是金山银山”理念,不仅在全球应对气候方面具有建设性意义,也有利于中国自身可持续发展。

42.下列对病句的修改不正确的一项是

A.在应对全球气候变化、构建人与自然生命共同体方面,中国始终是贡献者、参与者、领者。(“贡献者”“参与者”互换位置)

B.电视节目《国家宝藏》以文化为内核、以综艺为外壳,融合了多种创作手法,遭受了观众的好评。(把“遭受”改为“赢得”)

C.长期吃外卖快餐的人容易生病,主要是因为油盐摄入过度以及饮食结构不合理而造成的。(在“容易”前加上“之所以”)

D.粤剧《白蛇传·情》郑州演出终场谢幕时,随着掌声经久不息,反映了中原地区观众对岭南传统文化的接纳与欣赏。(删掉“随着”)

43.下列句子,没有语病的一项是(   )

A.在古代,士兵数量的多少往往直接决定了战争的胜负和国家的存亡。

B.社区希望通过感染者自我居家隔离治愈的办法,防止奥密克戎不再扩散。

C.在建设事业迅猛发展的新形势下,对建筑材料工业提出了更高的要求。

D.中国队能否出线将取决于卡塔尔和沙特这两个队之间的比赛结果而定。

44.下列句子没有语病的一项是(    )

A.经过表决、推举、讨论等一系列程序,出席职工代表大会的人选顺利产生。

B.即将召开的第十三届全运会增设了围棋、攀岩、龙舟等深受群众喜爱的体育项目。

C.一个人能否成为真正的读者,关键在于青少年时期养成良好的阅读习惯。

D.随着“天舟一号”的成功发射,标志着我国航天科技已经达到世界领先水平。

45.下面有语病的一句是(   )

A.在中国实行人民代表大会制度,是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造,是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。

B.我国居民消费提质扩容潜力巨大,补短板锻长板投资需求旺盛,在此基础上推进新型城镇化和区域协调发展有利进一步拓宽国内市场空间,激发市场活力。

C.随着我国居民可支配收入持续增加,食品消费结构持续优化升级,有必要进一步完善优质优价的市场机制,通过价格激励的市场作用带动食品质量安全水平提升。

D.相对于克林斯曼、特鲁西埃等名帅,扬科维奇的履历和名气显得平平无奇,但名气并不等于成绩,卡马乔、里皮等世界名帅也曾在中国国家男足“这条船”上折戟沉沙。

46.下列句子表达有误的一项是(  )

A.据统计,2020年“十一”假期,一些热门城市景点的人数出现了大幅增长,甚至翻倍30%以上。

B.太极拳作为我国优秀的非物质文化遗产,不仅可以强身健体,而且还能起到修身养性的作用。

C.穿越冰雪,无惧风雨,因为“中国号”列车跑出了中国速度,才让世人见到了瑰丽的中国风景。

D.2020年贵阳市各级禁毒部门的工作取得明显成效,贵阳因此被列为禁毒示范创建先进城市。

47.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.第31届世界大学生夏季运动会共设篮球、排球、田径、游泳等18个项目,届时将有来自约170多个国家和地区的运动员到成都参赛。

B.“第十八届中国国际酒业博览会”4月13日在泸州市国际会展中心开幕,300多名与会人员以“举杯向未来”为主题进行了深度交流。

C.5月27日,泸州神臂城长江大桥正式通车,两岸路程从2小时缩短到2分钟,结束了隔江相望、舟楫以渡,让“摆渡”成为了历史。

D.风靡一时的淄博烧烤作为一种具有代表性的当地特色美食,产生了广泛的影响和喜爱,人们纷纷为其美味和独特的烹饪风格所倾倒。

48.下列句子中没有语病的一句是(   )

A.选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注的点相关。

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度。

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。

49.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国成功爆炸第一颗原子弹、第一颗氢弹的原因,是千千万万人努力的结果。

B.这篇作文真难写,我用了整整两个小时左右的时间,才写好交卷。

C.通过学习《孙权劝学》,使我明白了后天学习的重要性。

D.在努力建设法治社会的今天,无论领导还是群众,毫无例外,都必须遵纪守法。

50.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。

51.下列句子没有语病的一项是(    )

A.新质生产力是创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径的先进生产力质态。

B.乡村旅游,不仅满足着人们对“诗和远方”,也日益成为推动乡村“蝶变”的新引擎。

C.近年,各地区紧紧围绕“农业增效、农民增收、农村安宁”为目标,构建现代农业产业体系。

D.承载着共同历史记忆的文物遗存,已成为促进文化交融、民心相通、人文交流的重要纽带。

52.以下对文章的修改,不恰当的一项是(   )

城市耕种在广州一些商业空间里早已出现。【A】2018年,太古汇的屋顶菜园诞生,屋顶菜园首期占地60多平方米,目前已扩充到200多平方米,最多可同时种植60至70个品种的时令蔬果。【B】为实现“有机环保”,太古汇屋顶菜园还利用餐饮租户日常产生的厨余,将其发酵转化为有机肥料,用来施肥。而在广州城投集团五楼天台的“城市小菜园”,去年7月播下第一批种子,如今已是一片生机勃勃的景象。据了解,【C】这片占地面积约300平方米的天台小菜园,是由城投集团发起、广东省岭南教育慈善基金会协助打造的,【D】员工们化身都市新农人,利用闲余时间在此播种、浇水、除草、施肥,享受着收获的乐趣。

A.删去“首期”前面的“屋顶菜园”。

B.把“实现”改为“体现”。

C.把“打造的”后面的逗号改为句号。

D.在“享受着”后面添加“耕作和”。

53.下列各句中有语病的一项是(   )

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

54.下列语句没有语病的一项是(   )

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。

55.下列句子没有语病的一项是(   )

A.在坚持不懈的练习中,使他迅速成长为一名优秀的古琴演奏家。

B.2022年我国第一季度新能源汽车产量增长了大约140.8%左右。

C.《红色气质》一书,以独特的视角讲述了中国革命先烈不怕牺牲、英勇奋斗。

D.开放合作不仅推动了世界经济的稳定复苏,而且促进了人类社会的不断进步。

56.下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   )

A.湖南城头山遗址是迄今国内发现的最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。

B.通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。

C.是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。

D.博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。

57.下列句子没有语病的一项是(   )

A.近日,大熊猫和花“火出圈”,先后多次登上热搜,“去成都看花花”已成为时下潮流。

B.为表彰先进,引导和激励广大妇女,相关部门授予黄园等10人“四川省三八红旗手标兵”。

C.近年来,我国大力实施藏粮于地、藏粮于技战略,以高标准农田为重点的农业基础设施条件明显改进。

D.中华文化博大精深、源远流长,作为青少年,我们要坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化。

58.选出对下列病句修改有误的一项(   )

A.随着京剧表演及泥塑制作等活动引入课堂,让学生受到了传统文化的熏陶。

修改:删去“随着”或“让”。

B.为了防止不再出现重污染天气,今年春节,抚顺市将严格禁放烟花爆竹。

修改:删去“防止”或“不再”。

C.相关专家呼吁尽快建立防控校园欺凌的有效机制,及早干预、发现和制止欺凌行为。

修改:“呼吁”改为“提出”。

D.目前,5G基站太少,5G服务常出现网络信号不稳定、覆盖范围小、网络接入困难、信号质量差。

修改:在句末加上“等问题”。

59.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.我们能否获得成功、做出明智的选择,这取决于我们将看似不可能控制的负面情绪转换成正面情绪。(在“取决于我们”后面加“能否”)

B.这台机器的研发者认为,通过自然语言处理技术,将会使机器从更人性化的视角来解决问题。(删除“通过”)

C.广州建设“中国制造2025”试点示范城市旨在主动探寻新时期中国制造业转型升级。(在“转型升级”后面加“的新路径”)

D.屋顶漏水是装修后常见的一种现象,如何避免装修后不再出现屋顶漏水的现象成为广大家居装修者的首要难题。(把“装修后”移到“屋顶”前面)

60.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。

B.引导青少年养成良好的阅读习惯,提高阅读品味,是学校和家庭共同的责任。

C.北京冬奥会上,中国运动员的众多突破,表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。

D.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐得住冷板凳,才能创新和传承。”

61.下面的句子来自学生撰写的脚本,标点符号和语言表达都正确的一项是(   )

A.出台并实施地方性法规“张家界市全域旅游促进条例”,目的是使我市全域旅游科学、健康、协调、有序发展。

B.组委会强调,旅游发展大会主会场会标的设计者既要体现张家界风景的独特美,又要体现本土文化的多样性。

C.通过元宵狂欢节、“三月三”传统庙会、杜鹃花节、端午节赛龙舟等节庆赛事,使我市旅游聚拢人气。

D.以《天门狐仙》和《魅力湘西》为代表的旅游演艺已成为“延伸的美景”,成为“旅游+文化”融合的典范。

62.下列选项中,没有语病的一项是(   )

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明,更以海纳百川的气度拥抱世界文明。

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。

63.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.神舟十八号载人飞船是我国载人航天工程的第32次飞行任务,计划于2024年10月下旬返回东风着陆场。

B.十五年后,在2008年汶川地震中获救的“敬礼娃娃”郎铮,通过自己的不懈努力,收到了北大录取通知书。

C.2024年春节黄金周,自贡中华彩灯大世界共接待游客近45万余人次,成为全省门票收入排名第一的景区。

D.随着数字技术的迭代发展,让一批又一批的新农人正“跳回农门”,成为了推进乡村全面振兴的重要力量。

64.选出下列各句中没有语病的一项(   )

A.坚持“动态清零”的政策,是对人民至上、生命至上理念最好的践行。

B.一个人是否拥有健康的体魄,关键在于持之以恒、科学健康地参加体育锻炼。

C.我们的先辈们开啔了丝绸之路,开辟了人类文明史上的大交流、大融合时代。

D.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

65.下列句子没有语病的一项是(   )

A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。

B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。

C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。

D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。

66.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.这个单元的课文,字里行间闪烁着哲理的光彩,带给人许多啔迪。

B.绿色健康食品的大量生产,必将极大地增加广大人民的生活品质。

C.为防止意外事故不再发生,同学们在户外活动时一定要注意安全。

D.北京冬季奥运会不仅彰显了中华民族的强盛,还是一场体育盛会。

67.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.今年5月9日,旨在纪念泸州籍画家蒋兆和诞辰120周年为目的的“为民写真,时代高峰——蒋兆和艺术与传承展”在泸举行。

B.端午节期间,不少地方有吃粽子、挂艾草、佩香囊、涂雄黄等习俗,有的还会举行赛龙舟活动,传统节日的文化氛围非常浓厚。

C.近年来,“课间十分钟”问题引发广泛关注,能否保证课间休息时间,对学生缓解视觉疲劳、放松身心、促进交流都有积极作用。

D.随着我国汽车产业绿色转型升级和相关技术的不断发展,让新能源汽车产业成为我国新的经济增长点,具有强大的国际竞争力。

68.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.广州国际龙舟邀请赛创造了端午的浓厚氛围,让市民感受到岭南龙舟文化魅力。

B.在北京航天飞行控制中心的控制下,使嫦娥六号探测器顺利进入环月轨道飞行。

C.数字技术应用于广泛的文化遗产保护项目,实现文化遗产永久保存和高效管理。

D.专家指出,儿童养成良好的用眼习惯,经常参加户外活动,可以有效预防近视。

69.下列句子没有语病的一项是(   )

A.各级医院先后采用了互联网挂号、电话预约等办法,改善医疗服务水平。

B.中美贸易之争让全世界认识到,站起来的中国再也不是被列强任意欺侮的国家。

C.作为年轻一代,我们要担负起发扬、继承中华民族优秀传统文化的责任。

D.人脸识别技术可以很好地解决身份证、学生证、银行卡等容易丢失和被盗。

70.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国发展核武器是为了自己,中国人民是赞成限制核武器扩散的国家之一。

B.中国成功爆炸第一颗原子弹、第一颗氢弹的原因,是千千万万人努力的结果。

C.为发展数字经济,使得市政府决定与国家信息中心合作共同举办博览会。

D.闻一多先生,是卓越的学者,热情澎湃的优秀诗人,大勇的革命烈士。

71.下列各项中,有语病的一项是(   )

A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。

B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。

C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。

D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。

72.下列各句没有语病的一项是(   )

A.截止2023年年底,包括风电、太阳能、水电等在内的全口径非化石能源发电装机容量占比已达47%左右,历史上首次超过煤电装机。

B.被称作“中国人的存在与时间”的二十四节气,始于立春,终于大寒;它是古代农耕文明的产物,也是我国劳动人民智慧的结晶。

C.由AI创作的诗歌,不过是一种浅表的类型化文本,丰富生动的审美体验无法让读者实现,只能满足读者的好奇心。

D.在2023年10月举行的第三届中国空间科学大会上,哈尔滨工业大学的研究人员通过相关视频,展示了一段未来在月球上建造基地的构想。

73.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.在创建国家文明城市的活动中,全市人民参与程度的高低和创建力度的大小是成败的关键。

B.中国过去几年人口增长速度放缓,但中国仍是世界第一人口大国,约占全球总人数的18%左右。

C.经过这次英雄人物故事演讲比赛,对大家的启发很大。

D.“双减”政策出台,旨在以帮助孩子提高在校学习效率,增加亲子交流机会,促进身心健康发展为目的,是实实在在的民生、民心工程。

74.下列句子没有语病的一项是(   )

A.叶圣陶先生关于写文章要简洁的观点,对你有启发吗?

B.斯科特在生命的最后一刻,给英国公众写的一封绝命书。

C.同学们参加“孝亲敬老”活动,发扬和继承了优良传统。

D.从载人飞船上看地球,并非呈现球状,而只是一段弧。

75.下面一段话有语病的一句是

①ChatGPT是一种大型语言模型,由知名的人工智能研究实验室OpenAI在2022年11月30日发布。②相比于传统的语言机器人,ChatGPT能够通过学习人类的语言来进行对话,理解聊天的上下文语境,并且使用更接近人类日常的语言做出回应。③除了聊天机器人的功能,ChatGPT甚至能完成撰写邮件、制作视频脚本、翻译、写代码、做考试题、撰写学术论文。④ChatGPT在开放后引发了人工智能圈的轰动,短短几天时间内就吸引了几百万人注册,被誉为“有史以来最智能的聊天机器人”。

A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句

76.下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是(   )

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。

A.①B.②C.③D.④

77.下列句子中有语病的一项是(   )

A.他要给我们衰微的民族开一剂救济的文化药方。

B.通过学习《谁是最可爱的人》,使我们了解了志愿军战士在朝鲜战场上的英勇表现。

C.老山界是我们长征中所过的第一座难走的山。

D.在文风方面,叶圣陶先生特别重视“简洁”。

78.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.只有实现国家文化软实力的大幅提升,就能为建设“人类命运共同体”贡献出中国力量。

B.加强劳动教育要深刻理解劳动与教育的关系,避免坐在教室里讲劳动的现象不再出现。

C.南极洲恐龙化石的发现,有力地证明了地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。

D.从“东方红”一号到神十六号,我国航天事业从弱到强、从小到大、从无到有、不断刷新纪录。

79.下列句子没有语病的一项是(   )

A.能否规范地书写汉字,是对广大学生的基本要求。

B.作家曹文轩获2016年“国际安徒生奖”,对中国儿童文学走向世界意义重大。

C.这种网络社交工具的广泛使用,大大加快了信息流通的速度和质量。

D.通过“教育现代化”的创建,使得不少学校的办学条件有了明显改善。

80.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.为了防止不发生安全事故,学校保安叔叔每天护送同学们过马路。

B.参加了《朝花夕拾》的阅读分享活动,对我的启发教育很大。

C.我学了浏览法和精读法之后,大大加快了阅读的速度和质量。

D.安全平台作业是否高质量完成,是衡量班级安全教育是否到位的一个重要标准。

81.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.果园里一派热闹的景象,随处可见从四面八方赶来采摘的游客和他们爽朗的谈笑声。

B.对于高铁的设计和施工,始终要坚持最小程度破坏自然生态的原则。

C.在安全教育这个问题上,学校要采取广泛宣传、家校结合,并与社会协同进行。

D.“天问一号”的发射成功,对于我国航天事业来说又是一个里程碑式的事件。

82.下面句子没有语病的一项是(   )

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。

83.对下列病句修改不正确的一项是(   )

A.能否保护好水资源,是关系到人类可持续发展的大事。(删去“能否”)

B.在阅读中,使我们的视野更加高远,精神更加丰盈。(将“高远”改成“宽广”)

C.防疫工作,不仅要落实到位,而且要宣讲到位。(将“落实”与“宣讲”互换位置)

D.近日,鞍山吹响了全市高标准干事业的新一轮行动。(在句末加上“的号角”)

84.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.又逢索玛花盛开,五月的凉山,是最美的季节。

B.各部门能否落实各项常态化疫情防控举措,是守护平安凉山的关键。

C.当今中国正在发生的伟大变革为文艺创作提供了取之不尽的资源。

D.受疫情影响,目前绝大多数企业的销售利润在10%以下,比去年下降了一倍。

85.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.在“3·21”东航事故中,通过梧州军民全力参与救援工作,使梧州赢得高度的赞誉。

B.因为各校开展了“明月颂中华”活动,所以梧州市掀起创建“诗词之市”的热潮。

C.为了发展、传承和保护六堡茶文化,市政府出台了《梧州市六堡茶文化保护条例》。

D.随着2022年冬奥会、冬残奥会相继圆满落幕,北京成为全球首个“双奥之城”。

86.下列句子没有语病的一项是(   )

A.通过全体奥运健儿的拼搏努力,中国在2021年举办的东京奥运会上一共斩获了第38枚金牌。

B.向来考试不及格的他,破天荒第一次考了满分。

C.他虽然已经超越了别人,那么,今后的任务就是超越自我。

D.难道我们能否认钟南山院士为我国医学所做的突出贡献吗?

87.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.中国散裂中子源工程圆满通过国家验收,投入运营后将填补国内脉冲中子应用领域。

B.北京国际速滑馆之所以用最新环保技术制冰的原因,是因为要实现低碳冬奥的目标。

C.能否建立创新型的国家,归根到底还是要有大批献身科学、热爱祖国的创新型人才。

D.新修订的《未成年人保护法》正式颁布实施,为未成年人健康成长提供了法律保障。

88.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.中国丝路巨龙和新疆哈密巨龙的研究不是增加了哈密翼龙动物群的多样性,而是增加了我国早期白垩世蜥脚类恐龙的多样性。(将“不是……而是……”改为“不仅……而且……”)

B.基层、边疆因有一代代知识分子的到来的原因,改变了面貌,焕发了生机。他们,也在广阔天地中实现了自己的人生价值。(去掉“的原因”)

C.美国国内抗疫失败,且未采取实质有效的出境控制措施,加剧了疫情。(在“疫情”后加上“的扩散”)

D.基于“强文化、高颜值、好味道、大流量、易变现”的理念,我们努力为消费者塑造高品质可食用类文创内容。(把“基于”改为“根据”)

89.下列句子没有语病的一项是(   )

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约62%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌,不真实。

B.在青少年心中深植劳动的种子,有助于让他们懂得“伟大出自平凡,平凡造就伟大”的价值理念。

C.随着城镇化建设和乡村振兴战略的实施,为小镇青年创造了更多条件,提供了更多机会。

D.青少年应成为体育强国建设的积极开拓力量,关注体育,享受体育,参与体育。

90.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。

B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前, 展现出她独有的魅力。

C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。

D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。

91.对下列病句的病因解说,不正确的一项是(   )

A.随着文山疫情得到有效控制,使人民生活逐渐恢复正常。(成分残缺,“随着……”和“使……”连用,使句子缺少宾语)

B.新华书店之所以寄寓着一代代读者最初的知识激情,是因为它强大的文化向心力的缘故。(“是因为”和“的缘故”句式杂糅)

C.三七在文山已有三四百年的栽培历史,是中国乃至云南能完全实施规模化人工种植的中药材品种。(语序不当,“中国”和“云南”互换位置)

D.“文山壮族、彝族铜鼓舞”项目被国家文化部列入“第一批国家级非物质文化遗产名录”活动。(搭配不当,“列入”不能与“活动”搭配)

92.下列各句中没有语病的一项是(   )

A.在阅读文学名著的过程中,使我明白了许多做人的道理,感悟了人生真谛。

B.生活中,我们要有责任和担当,做什么事都要尽责任——处处尽责任,便处处快乐;时时尽责任,便时时快乐。

C.为了保护我们的共同家园,必须禁止任何组织和个人不得侵占或破坏自然资源。

D.目前,新冠病毒肆虐,世卫组织指出:面对庞大的确诊感染,越早研发出安全可靠的疫苗,对人类社会恢复正常生产生活越有利。

93.下列对病句的修改不正确的一项是(   )

A.《人民的名义》这部电视剧生动地刻画了各类政府官员的典型形象,受到了广大观众的一致好评。(将“各类政府官员”改为“政府各类官员”)

B.为了提高市民的文明素养,西安市教育局策划开展了“读传统经典,建文明城市”。(成分残缺:把“西安市教育局”调整到“为了”之前)

C.我国制陶工艺历史悠久,陶器由以实用为主的器皿演变为具有独特审美的艺术品,深受广大艺术爱好者青睐。(在“审美”后加上“价值”)

D.我们寻访散落在南粤大地上的古老书院,探访广东文脉昌盛与书院繁荣之间密不可分的关系。(将“探访”改为“探究”)

94.下列句子没有语病的一项是(   )

A.好的演讲材料不是抄来的,而是演讲者对事实、数据等进行研究、整理、搜集的结果。

B.宋瓷博物馆展览内容越来越丰富,最大限度发挥其复合型功能就成了目前的当务之急。

C.我市乡村旅游呈现出良好的发展态势,形成了观光农业、绿道休闲、民俗体验、自驾露营等类型多样的旅游产品体系。

D.中学生只要具有开阔的视野,掌握更多的知识,不断碰撞思想的火花,才能真正形成创新意识。

95.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国不仅是“一带一路”建设的倡议者,更是负责任的参与者、有担当的行动者。

B.通过参加这次活动,使我对中国博大精深的书法艺术产生了浓厚的兴趣。

C.《红海行动》在影片质感和人物情节方面突破了一大步的跨越。

D.防止校园欺凌事件不再发生是个系统工程,需要多方面、多领域齐心协力完成。

96.下面句子没有语病的一项是(   )

A.通过坚守和创新,是老字号品牌价值焕发生机的关键。

B.林间,空气格外清新凉爽,处处弥漫着雨露泥土的气息与花草树木的身影。

C.在文学创作中,以淡然的人生态度创造美、传播美、发现美、表现美,于寻常中见精神,这才是真正的“大美”。

D.办好北京冬奥会、冬残奥会,是一个欣欣向荣、开放自信的中国对国际社会的庄严承诺。

97.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。

B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。

C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。

D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。

98.下列句子中没有语病的一项是(   )

A.对于游客来说,是否文明烧烤、减少噪声污染,才是爱淄博最好的方式。

B.通过世乒赛的历练,使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。

C.公共阅读空间只有提升服务举措,创新服务效能,才能更好满足不同群体的阅读期待。

D.今年1月至4月,我国新能源汽车销量同比增长42.8%,绿色出行渐成风尚。

99.下列句子没有语病的一项是(   )

A.随着人们生活水平的提高,使人民群众对饮食的要求已经从“吃得饱”“吃得好”转向“吃得更放心”“吃得更健康”。

B.2022年3月23日,“天宫课堂”第二课开讲。“太空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站再次给广大青少年带来了一堂精彩的太空科普课。

C.我国疫情防控形势依然严峻,经济面临新的下行压力,能否做好疫情防控,是经济社会良好发展的前提和基础。

D.2022年9月新学期起,多种劳动技能将纳入课程。此举旨在让学生养成良好的劳动习惯,树立正确的劳动价值观,使他们成为爱劳动、会劳动、懂劳动的时代新人。

100.下列对病句的修改不正确的一项是(    )

A.老师那和蔼可亲笑脸和谆谆教诲总是浮现在我眼前。(把“总是”改为“经常”)

B.他能够在国际舞台上叱咤风云,却无法应付政治生活中的阴谋与陷阱,最后为此付出了宝贵的生命为代价。(删掉“为代价”)

C.国务院要求加快推进宽带网络基础设施建设,进一步提速降费,加强服务水平。(把“加强”改为“提高”)

D.如果将烟草税提高50%,可使烟民减少4900万,避免约1100万人不因吸烟而死亡。(删掉“不”)

(转发点赞,后台私信领取电子版)

参考答案:

题号12345678910

答案ACACCBABBA

题号11121314151617181920

答案CDBBAAADDB

题号21222324252627282930

答案DDABBDACAC

题号31323334353637383940

答案CDCBDBBBCD

题号41424344454647484950

答案CCABBABDDB

题号51525354555657585960

答案ABDCDDACDB

题号61626364656667686970

答案DBBACABDBD

题号71727374757677787980

答案BBAACCBCBD

题号81828384858687888990

答案DABCDDDDBB

题号919293949596979899100

答案ABBCADDDBA

1.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改能力。解答此类题,可先通读所给句子,凭语感判断正误。如果不能判断的,可通过压缩句子,分析主要成分之间的搭配情况,来找出病因。

B.有误,搭配不当,应把“引导”改成“引领”;

C.有误,成分残缺,删去“使”;

D.有误,语序不当,应该是“兴起”与“发展”。

故选A。

2.C

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,删去“随着”;

B.否定不当,应删去“不”;

D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”;

故选C。

3.A

【详解】本题考查病句的辨析及修改。

B.语序不当,应改为“策划和开展”;

C.缺少成分,在“不合理”后加上“的问题”;

D.搭配不当,将“条件”改为“环境”;

故选A。

4.C

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.两面对一面。把“而在于它构筑了独特的心灵世界”改为“而在于它是否构筑了独特的心灵世界”;

B.句式杂糅。将“其爆火的原因,是淄博多年耕耘与积淀的结果”改为“其爆火,是淄博多年耕耘与积淀的结果”。

D.成分残缺。可删去“随着”或“让”。

故选C。

5.C

【详解】此题考查病句的辨析。

A.成分残缺。缺少主语,将“经过”和“的”删去;

B.语序不当。应将“开展”和“广泛”调换位置;

D.重复啰嗦。去掉“的距离”;

故选C。

6.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

A.成分残缺,可在“纺织对机器人”的后面加上“的需求”;

C.语序不当,应该是“调查登记、数据分析和汇总统计”;

D.搭配不当,“入海口”不能搭配“季节”,应该改成“黄河入海口的夏季是最美丽的季节”;

故选B。

7.A

【详解】本题考查病句辨析与修改。

A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,任意删去其中一个;

故选A。

8.B

【详解】B.搭配不当,将“改动”改为“提高”。故选B。

9.B

【详解】本题考查病句的辨析。

A.两面对一面。应在“教师”和“学生”后加“能否”;

C.语序不当。应将“应用、推广与研究”改成“研究、应用与推广”;

D.成分残缺。应在“游泳”后加上“的倡议”;

故选B。

10.A

【详解】A.修改不正确。本句的病因是缺少“宾语中心语”。在“劳动”后加上“的习惯”。故选A。

11.C

【详解】本题考查病句的辨析和修改。

A.缺少主语,应删去“进入……后”;

B.“超过”“左右”矛盾,应删去“左右”;

D.两面对一面,应删去“能否”;

故选C。

12.D

【详解】本题考查病句辨析与修改。

A.偷换主语,应改为“近期,我国南方多地出现的强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,引起了新闻媒体广泛关注”;

B.语义重复,“约”和“余”语义重复,都有约数的意思,任意删去其中一个;

C.缺少主语,应将“随着”或“使”删去;

故选D。

13.B

【详解】本题考查病句。

A.原句“传承”正确,不用修改;

C.原句“推选”正确,不用修改;

D.第②句中“激发中学生热爱家乡”错,成分残缺,缺少宾语,加“的感情”;

故选B。

14.B

【详解】A.有语病。“近”和“多”同时使用,重复,去掉一个;

C.有语病。主语不一致。把“巨大的资金投入必不可少”改为“需要巨大的资金投入”;

D.有语病。“世界乃至中国”语序不当,改为“中国乃至世界”;

故选B。

15.A

【详解】B.成分残缺,缺少主语,去掉“随着”或者“意味着”;

C.句式杂糅,去掉“组成”或者把“有”改成“由”;

D.搭配不当,在“劳动习惯”前面加“培养他们的”;

故选A。

16.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.成分残缺,缺主语,应删去“关于”或“让”;

故选A。

17.A

【详解】本题考查病句辨析。

B.成分残缺,缺少主语,删去“通过”或“让”;

C.成分赘余,删掉“逾”或“以上”;

D.搭配不当,“下降了”后不能出现倍数,把“一倍多”改为“一半多”。

故选A。

18.D

【详解】本题考查病句的辨析。

A.成分残缺,缺少宾语中心语,可在“数据”后加“的任务”;

B.搭配不当,“吸引”与“热情”搭配不当,可把“吸引”改为“激发”;

C.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,可删去“旨在”或“以……为目的”;

故选D。

19.D

【详解】本题考查辨析并修改病句的能力。

A. 缺少主语,去掉“让”;

B. 句式杂糅,去掉“目的”或“为了”;

C. 搭配不当,“花香”不能“聆听”,可将“聆听”改为“享受”;

故选D。

20.B

【详解】本题考查基础知识综合。

A.“崇尚读诗”是动宾短语,“温馨浪漫”是并列短语,“精神境界”是偏正短语,三者结构并不完全相同;

C.分析句③中的关系。该句用“但是”连接前后两个分句,表达的是转折关系;

D.句④缺少主语,是由于“通过”一词的使用导致的,将“通过”换成“只要”虽然可以改变句子结构,但并不能解决主语缺失的问题。实际上,应去掉“通过”,使句子主语明确;

故选B。

21.D

【详解】本题考查病句的修改。

D.“将‘暴露’改为‘揭露’”错误。揭露,意思是使隐敝的事物显露,多指不好的事,揭露罪行。这里与主旨搭配不当。应是“揭示主旨”。

故选D。

22.D

【详解】本题考查病句辨析与修改。

D.第④句中“推进”与“水平”搭配不当,应将“推进相关治理体系建设和治理水平”改为“推进相关治理体系建设,提高治理水平”。

故选D。

23.A

【详解】本题考查病句的辨析和修改。

B.有语病,“重要原因,是因为”句式杂糅,应删去“的重要原因”或“原因”;

C.有语病,成分残缺,应改在“去游泳”后面增添“的倡议”;

D.有语病,语序不当,应将“使用”和“接受”位置进行调换;

故选A。

24.B

【详解】本题考查语文基础知识。

B.语序不当,应将“不断发展”与“始终坚持”调换位置;

故选B。

25.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.句式杂糅,删去“原因”或“造成”;

C.语序不当,将“食用”“购买”互换;

D.不合逻辑,两面对一面,删去“能否”;

故选B。

26.D

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

D.语序不当。“发布的《全球创新指数报告》不久前显示”状语语序不当,应将“不久前”调至“发布”前;

故选D。

27.A

【详解】B.有误,语序不当,应将“执行和制定”改为“制定和执行”;

C.有误,前后矛盾,应删掉“左右”;

D.有误,搭配不当,应将“提升”改为“普及”;

故选A。

28.C

【详解】本题考查病句的辨析。

C.“能否营造良好的科技创新环境”和“是加快形成开放创新生态的重要保障”两面对一面,应该将“能否”删去;

故选C。

29.A

【详解】B.词序颠倒。应为:尊重自然、顺应自然、保护自然;

C.两面对一面。可改为:广大青少年是否崇德向善,关乎整个社会是否风清气正、朝气蓬勃;

D.句式杂糅。可去掉“的缘故”;

故选A。

30.C

【详解】考查病句修改辨析。

C.语序不当,应将“悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间”与“彰显了独特风格和鲜明个性”交换位置;

故选C。

31.C

【详解】本题考查基础知识综合。

C.说法有误。“觥筹”是酒杯和酒筹,“豆”古代盛肉或其他食品的器皿,形状像高脚盘。而非“在古代都指酒杯”。

故选C。

32.D

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

D.一面对两面,应在“拥有”的前面加“是否”,或者去掉“有没有”;

故选D。

33.C

【详解】C.成分残缺,缺少主语,应在后句前加上“神舟十四号航天员”;

故选C。

34.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,删去“在……中”或“让”;

C.两面对一面,删去“能否”;

D.句式杂糅,可删去“所成就的”;

故选B。

35.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,在句末添加“发展的重任”;

B.句式杂糅,删去“的原因”;

C.语义重复,删去“大约”或“左右”;

故选D。

36.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.关联词语使用不当,可把“只要”改为“只有”,也可把“才”改为“就”;

C.句式杂糅,可去掉“的原因”;

D.成分残缺,可去掉“随着”;

故选B。

37.B

【详解】考查病句辨析。

A.词语搭配不当,将“培养”改为“打造”;

C.语义不明,应删去“超”或“左右”;

D.成分残缺,删去“通过”或“让”;

故选B。

38.B

【详解】本题考查辨析并修改病句。

A.有误。“切忌”的意思是千万不要,本身就含有“不”的意思。所以该句多重否定不当,应删掉“不能”或“切忌”。

C.有误。按照逻辑顺序,应该是先“挑战自我”,再“超越自我”。所以该句语序不当,应将“超越”与“挑战”互换位置。

D.有误。“发生”的意思是原来不存在的事情出现了;“产生”的意思是形成、出现、由已有的事物中派生新的事物。根据题干分析可知。“科学技术发展的成果”并不是凭空出现的,不能和“发生”搭配。所以该句搭配不当,应将“发生”改为“产生”。

故选B。

39.C

【详解】C.成分残缺。缺少宾语中心语,在句末加“的兴趣”。

故选C。

40.D

【详解】本题考查病句分析。

通过分析材料意思可知,“传承并弘扬中华优秀传统文化”是“获得共谋发展的精神动力”的必要条件,但不是唯一条件,关联词“只要……就”和“只有……才”都表示条件关系。

A.“只要……就”常用于表示充分条件,即由条件一定能够推出结果。句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”,但并不是“传承并弘扬中华优秀传统文化”就一定能“获得共谋发展的精神动力”,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;

B.“只有……就”关联词使用错误,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;

C.“只要……才”关联词使用错误。故修改错误;

D.“只有……才”常用于表示必要条件,即由结果能够推出条件,句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”且“获得共谋发展的精神动力”需要“传承并弘扬中华优秀传统文化”。故修改正确。

故选D。

41.C

【详解】本题考查病句辨析。

A.缺主语,可去掉“通过”或“使”;

B.句式杂糅,可将“目的是”或“旨在”删去;

D.语序不当,应把“在全球应对气候方面具有建设性意义”“有利于中国自身可持续发展”位置互换;

故选C。

42.C

【详解】本题考查病句的修改。

C.有误,“主要是因为,…”和“……造成的”两个句式杂糅、删除任意一个即可;

故选C。

43.A

【详解】本题考查辨析并修改病句的能力。

B.“防止奥密克戎不再扩散”不合逻辑,否定不当,应删去“不”;

C.主语残缺,去掉“在”和“下”;

D.“取决于……”和“……而定”句式杂糅,应去掉“而定”或将“取决于……”改为“视……”;

故选A。

44.B

【详解】A.词语顺序颠倒,“表决、推举、讨论”改为“推举、讨论、表决”。

C.两面对一面,在“养成”前加上“是否”。

D.缺主语,删除“随着”。

故选B。

45.B

【详解】本题考查病句辨析。

B.成分残缺,缺少介词,应该在“有利”后加上“于”;

故选B。

46.A

【详解】本题考查病句辨析。

A.成分赘余,应删去“30%以上”;

故选A。

47.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.“约”与“多”语义矛盾,删去其一即可;

C.成分残缺,在“舟楫以渡”后添加“之苦”;

D.搭配不当,删去“和喜爱”;

故选B。

48.D

【详解】考查病句辨析。

A.成分残缺,应在“目的性强”加上“的阅读方式”;

B.表意不明,可删去“和我”,并在此处添加逗号;

C.语序不当,应将“对社会和自然”与“对自己和家人”调换位置;

故选D。

49.D

【详解】本题考查对病句的辨析能力,病句原因主要有搭配不当、成分残缺、前后矛盾等。 

A.句式杂糅,应删除“的原因”;

B.“整整两个小时”和“左右”前后矛盾,应删除“左右”;

C.缺少主语,应删除“通过”或“使”;

故选D。

50.B

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”;

C.句式杂糅,可以去掉“构成”;

D.成分赘余,去掉“浑身”;

故选B。

51.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

B.成分残缺,可在“‘诗和远方’”的后面加上“的需求”;

C.句式杂糅,可将“目标”前面的“为”改为“的”,或将“紧紧围绕”改为“以”;

D.语序不当,应将“文化交融、民心相通、人文交流”改为“人文交流、文化交融、民心相通”;

故选A。

52.B

【详解】考查病句修改和正确使用标点符号能力。

B.有误,本句存在词语搭配不当(成分残缺)的问题,两种改法:①“实现”改为“做到”;②在末尾添加“的目标”;

故选B。

53.D

【详解】考查病句辨析的能力。

D.成分残缺,应在“一人去游泳”的后面加上“的倡议”;

故选D。

54.C

【详解】本题考查病句。

A.语意矛盾,去掉“约”或“以上”;

B.成分残缺,去掉“通过”或“让”;

D.一面对两面,“广大青少年”后加“是否”;

故选C。

55.D

【详解】A.成分残缺;删掉“在”“中”,或删去“使”;

B.重复赘余;删掉“大约”或“左右”;

C.成分残缺;可以句末加“的故事”;

故选D。

56.D

【详解】本题考查病句。

A.成分残缺。“中华城祖·世界稻源”后加“的美誉”;

B.成分残缺。去掉“通过”或“使”;

C.两面对一面。去掉“是否”;

故选D。

57.A

【详解】考查病句的辨析与修改。

B.缺少宾语,在句末加“的称号”;

C.词语搭配不当,将“改进”改为“改善”;

D.语序不当,将“坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化”以为“了解中华文化、坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化”;

故选A。

58.C

【详解】本题考查病句的辨析及修改。

C.语序不当,应该将“发现”和“干预”互换位置;

故选C。

59.D

【详解】本题考查修改病句。

D.否定不当,应删除“不再”。

故选D。

60.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.“大约”与“十几种”都是概指,删去“大约”;

C.句式杂糅,删去“是显而易见的”或“表现了”;

D.语序不当,将“传承”与“创新”互换位置;

故选B。

61.D

【详解】A.“张家界市全域旅游促进条例”是法律法规,应该用书名号,不应该用引号;

B.搭配不当,“设计者”与“既要体现张家界风景的独特美,又要体现本土文化的多样性”搭配不当,把“设计者”改为“设计”;

C.缺少主语,可删去“通过”或“使”;

故选D。

62.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.有误,“收成”与“最好的一年”搭配不当,可将“一年”删去;

C.有误,缺少宾语中心语,可在“学问”后加“的代表”;

D.有误,搭配不当,“认同感”不能“加强”,用“增强”;

故选B。

63.B

【详解】本题考查辨析病句能力。

A.搭配不当,在“飞船”后添加“的发射”

C.语意矛盾,删去“近”或“余”;

D.缺少主语,删去“随着”或“让”;

故选B。

64.A

【详解】B.两面对一面,去掉“是否”;

C.搭配不当,应把“开啔”与“开辟”互换位置;

D.成分残缺,去掉“通过”或“让”;

故选A。

65.C

【详解】本题考查语病。

A.语序不当,应是先解决字词方面的疑问,再到重点词语的理解,最后到全篇内容的把握。把“从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问”改为“从解决字词方面的疑问,到重点词语的理解,再到全篇内容的把握”;

B.语意重复,“发自内心”与“由衷”重复,可删去其中一个;

D.句式杂糅,可删去“的原因”,或者将“之所以”改为“能”,将“因为”删去;

故选C。

66.A

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

B.搭配不当,将“增加”改为“提高”;

C.否定不当,删去“不再”;

D.语序不当,将“不仅彰显了中华民族的强盛,还是一场体育盛会”改为“不仅是一场体育盛会,还彰显了中华民族的强盛”;

故选A。

67.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.句式杂糅,“旨在……”和“以……为目的”表意重复,可删去其一;

C.两面对一面,应删去“能否”; 

D.成分残缺,“随着”和“让”同时使用导致句子缺少主语,可删去“随着”或“让”;

故选B。

68.D

【详解】本题考查病句辨析与修改。

A.搭配不当,可将“创造”改为“营造”;

B.成分残缺,可将“在”和“下”删去,或将“使”删去;

C.语序不当,可将“广泛的”的“的”删掉,并移到“应用于”前面;

故选D。

69.B

【详解】考查病句修改。

A.“先后”不合逻辑,去掉即可;

C.“发扬、继承”语序不当,改为:继承、发扬;

D.成分残缺,在句末加“的问题”;

故选B。

70.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.搭配不当;删除“人民”;

B.句式杂糅,可将“的原因”删除。

C.介词乱用导致主语缺失,将“为”或者“使得”删除其一;

故选D。

71.B

【详解】本题考查病句辨析能力。

B.分类不当,“青铜器、漆木器、玉器”并非“建筑遗迹”。

故选B。

72.B

【详解】本题考查病句辨析。

A.“已”和“左右”语意矛盾,应删去“已”或“左右”;

C.语序不当,将“丰富生动的审美体验”和“无法让读者实现”调换顺序;

D.成分残缺,在句末加“画面”;

故选B。

73.A

【详解】本题考查病句的辨析及修改。

B.语意重复,“约”和“左右”任删其一;

C.成分残缺,缺少主语,去掉“经过”或“对”;

D.句式杂糅,“旨在……”和“以……为目的”杂糅而成,可删掉“为目的”;

故选A。

74.A

【详解】本题考查病句辨析。

B.谓语残缺,把“写的”改为“写下了”;

C.语序不当,把“继承”和“发扬”调换位置;

D.缺少主语,在“看”后加“到的”,使“地球”成为主语;

故选A。

75.C

【详解】本题考查病句的辨析。

C.成分残缺。“完成”是谓语,缺少与之搭配的宾语,故应在③句句末加上“等工作”。

故选C。

76.C

【详解】本题考查病句辨析能力。

C.两面对一面,可在“努力学习”前面加上“是否”。

故选C。

77.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

B.成分残缺,可删去“通过”或“使”。

故选B。

78.C

【详解】本题考查病句的辨析与修改。

A.搭配不当,关联词语搭配不当,可将“只有”改为“只要”,或将“就”改为“才”;

B.否定不当,可删去“不”;

D.语序不当,可将“从弱到强、从小到大、从无到有”改为“从无到有、从小到大、从弱到强”;

故选C。

79.B

【详解】考查病句修改。

A.两面对一面,去掉“能否”;

C.质量不能加快,去掉“和质量”即可;

D.成分残缺,去掉“通过”或“使得”;

故选B。

80.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.否定失当,“防止”“不”否定失当,可删掉其中一个;

B.成分残缺,缺主语,可删掉“参加了”;

C.搭配不当,“加快”和“速度和质量”搭配不当,可删掉“和质量”;

故选D。

81.D

【详解】本题考查病句的辨析。

A.搭配不当。应将“和他们爽朗的谈笑声”改为“听到他们爽朗的谈笑声”;

B.成分残缺,应将“对于”去掉;

C.成分残缺,应在句末加上“的措施”;

故选D。

82.A

【详解】本题考查病句辨析。

B.成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;

C.搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当,可把“精湛”改为“讲究”;

D.关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等;

故选A。

83.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

B.成分残缺,删去“使”。

故选B。

84.C

【详解】本题考查语病辨识。

A.搭配不当,将“五月的凉山”改为“凉山的五月”;

B.一面对两面,去掉“能否”;

D.用词不当,“下降”不能和倍数搭配,将“一倍”改为“一半”;

故选C。

85.D

【详解】A.成分残缺(缺主语),删去“通过”或“使”;

B.关联词使用不当,“各校开展活动”和“梧州市掀起创建热潮”之间不是因果关系,而是递进关系,应改为:不但各校开展了“明月颂中华”活动,而且梧州市掀起创建“诗词之市”的热潮;

C.语序不当,应改为“保护、传承和发展六堡茶文化”;

故选D。

86.D

【详解】本题考查辨析病句。

A.不合逻辑。根据语境意思可知,“一共”指的是中国获得金牌的总数——38枚;而“第38枚金牌”则仅仅表示那一块金牌,所以应删去“第”;

B.语义重复。“破天荒”和“第一次”语义重复,应删去其中一个;

C.关联词语搭配不当。因为“已经超越了别人”,所以“今后的任务就是超越自我”,两者是因果关系,所以可将“虽然”改为“既然”;

故选D。

87.D

【详解】A.成分残缺,“填补”缺少宾语,应在最后加“的空白”;

B.成分赘余,“之所以”表原因,与“……的原因”重复,可删掉“的原因”;

C.一面与两面搭配不当,前面有“能否”,后面只说了好的一面,可把“能否”改成“要”,或者在“要有”改成“要看是否有”。

故选D。

88.D

【详解】本题考查病句辨析能力。

D.搭配不当,应把“塑造”改为“创作”。

故选D。

89.B

【详解】A.前后矛盾,应删去“约”或“以上”;

C.成分残缺,应删去“随着”;

D.语序不当,应将“享受体育”和“参与体育”调换位置;

故选B。

90.B

【详解】本题考查病句辨析及修改。

A. 两面对一面,应在“有理想抱负”前加上“是否”;

C. 搭配不当,应将“改造”改为“推动”;

D. 语序不当,应将“领跑”与“跟跑”互换位置;

故选B。

91.A

【详解】考查句子语病的辨析修改。

A.成分残缺,“随着……”和“使……”连用,使句子缺少主语,并非使句子缺少宾语;修改时应去掉“随着”或“使”;

故选A。

92.B

【详解】本题考查病句修改。

A.成分残缺,应删去“在……的过程中”或删去“使”;

C.滥用否定词,应删去“不得”;

D.成分残缺,在“感染”后面加上“人群”;

故选B。

93.B

【详解】本题考查病句辨析及修改能力。

B.有误,本句病因是缺少宾语中心语,正确修改应是在“读传统经典,建文明城市”之后加上“活动”。

故选B。

94.C

【详解】本题考查病句辨析。

A.语序不当,“研究、整理、搜集”应改为“搜集、整理、研究”;

B.词义重复,可删掉“目前的”;

D.关联词语使用不当,“只要”可改为“只有”;

故选C。

95.A

【详解】本题考查病句辨析及修改。

B.缺少主语,删去“通过”或“使”;

C.搭配不当,将“突破”改为“实现”;

D.否定不当,删去“不再”;

故选A。

96.D

【详解】A.缺少主语,删去“通过”;

B.搭配不当,“弥漫”不能和“身影”搭配;

C.语序不当,应该是“发现美、表现美、创造美、传播美”;

故选D。

97.D

【详解】A.缺少主语,可去年“通过”或“使”;

B.前后矛盾,可去掉“超过”或“左右”;

C.语序不当,将“活动”移到“优秀作品展演”后;

故选D。

98.D

【详解】本题考查病句辨析。

A.两面对一面,删去“是否”;

B.成分残缺,删去“通过”或“使”;

C.搭配不当,将“提升服务举措,创新服务效能”改为“创新服务举措,提升服务效能”;

故选D。

99.B

【详解】本题考查语病的辨析。

A.成分残缺。删除“随着”或者“使”;

C.搭配不当。将“能否”删除;

D.语序不当。将“养成良好的劳动习惯”和“树立正确的劳动价值观”调换位置;

故选B。

100.A

【详解】本题考查病句修改。

A.“谆谆教诲”指的是语言,只能聆听,不能浮现在眼前,可去掉“和谆谆教诲”;

故选A。

文章编号: f1658a451ae7e33ef8a73293e8bc140b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西三月三假期怎么安排,有哪些推荐的景点值得去) 2025-02-24 阿杰的设计   阿杰的设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc0OTc0MQ==&mid=2247485962&idx=1&sn=520485021cc2264f98ac952defdd97ec

   2025年广西“壮族三月三”假期即将到来,以下结合最新旅游资讯和热门景点推荐,为你提供假期安排建议及精选景点攻略,涵盖自然风光、民俗体验、滨海风情等多主题选择: 

   一、自然风光与山水秘境推荐

41. 北海涠洲岛 

     特色:中国最大火山岛,南湾鳄鱼山火山地质景观、浮潜、海钓等海上运动不容错过。   

     线路:5天4夜“浪漫滨海之旅”串联防城港东兴国门、钦州三娘湾(寻白海豚)、北海银滩。

42. 广西高峰森林公园 

     特色:南宁近郊森林氧吧,三月三期间穿民族服饰可免门票,适合徒步与自然教育。

43. 桂林大碧头国际旅游度假区 

     特色:湘桂交界的康养胜地,可体验高空溜索、轨道三角翼等户外运动,结合温泉养生。 

   五、三月三特色活动与优惠 

   门票优惠:部分景区如桂江生态旅游区(免门票)、天门山景区(特惠19.9元含瑶家竹筒饭)。 

   民俗节庆:柳州龙王巡游、程阳八寨篝火晚会、河池瑶族油桐花节等。 

   行程安排建议 

   3-4天深度游:选择一条主题线路,如“探春彩·八桂变装之旅”(贺州黄姚→阳朔→三江侗寨→柳州)。 

   2天短途游:南宁青秀山+大明山,或桂林漓江+阳朔西街。 

   亲子游:北海海底世界+涠洲岛,或南宁科技馆+药用植物园。 

   注意事项:三月三期间人流较大,建议提前预订住宿与门票,关注景区官方活动公告。若时间充裕,可结合多条线路串联,体验广西山水、民俗与美食的多元魅力。 

注 |转发下载请注明出处【公众号:阿杰的设计】       

    |以上内容贵在分享,仅供参考,如有不妥之处,欢迎留言指出。如涉及版权等问题,请及时与我们联系删除,谢谢。(注:图片由AI生成,谨慎辨别) 

文章编号: eb3b103651a4d3f1eea1a2a877bed053
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (活动 || 清明邂逅广西海滨小城) 2025-02-24 徒步天涯   徒步天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MTM5MA==&mid=2652825001&idx=2&sn=493eadcd8d70ab087ab22e53b6276dbd

活动简介

活动时间:2025-04-04活动地点:广西钦州活动领队:遗忘   活动性质:摄影,观景,观海活动保险:统一购买交通方式:包车住宿方式:酒店集合地点:上海强度指数:★危险指数:★风景指数:★★★★★人文指数:★★★★

DAY0/4.3

各地——南宁/钦州

餐饮提前到达的同学可以品尝当地的美食,领略当地独特的城市风貌。

  

  

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。

它没有涠洲岛的名气,

但与北海同享一片海域,

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

也是中华白海豚之乡,

是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方。

它的美食,

没有柳州、南宁那般出名;

但在这,你能轻松实现

水果自由!海鲜自由!

这里是“中国荔枝之乡”,

便宜又甜到爆炸,

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦;

这里也是“中国大蚝之乡”,坐拥

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,

海鲜美味还便宜。

它不是梧州,

却有着浓浓的粤式风情。

老街骑楼林立,日子比海口还悠闲,

满是活色生香的人间烟火。

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。

这里就是——

「钦州Qin Zhou」

齐白石曾说:

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”。

这里实在有太多让人心动的理由!

它如此美好,

却没有熙熙攘攘的游客,

没有浓郁的商业化气息,

这里的生活节奏缓慢,民风纯朴,

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里,

不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

得闲了,就揣着个桶,

去海边赶海、垂钓,

或者什么也不做,静静听海,

看日出日落。

或是躲进十万大山里寻个清净,

或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏……

没有大城市的快节奏,

只有海滨慢城的慢生活!

得闲了,就去钦州走走!

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食,

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中,

心静了下来!

钦州的海,

没有三亚的名气,

也没有北海涠洲岛的热闹,

却多了丝岁月静好的海盐味。

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里,你可以乘船出海,

观看珍稀的中华白海豚,

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方,

感受宁静渔村生活,

朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海,

是首批国家级海洋公园,

“海阔,浪静,泾幽”!

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中,

壮观的海景,秀丽的小岛,

旖旎的水泾交融在一处,

风光无限美,不是西湖,胜西湖!

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发,

海水和沙滩都保持着最初的纯净,

是本地人私藏的后花园,

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路,

全程 13 公里,堪称自驾者的天堂;

打开车窗,踩下油门,

一路向大海中央疾驰,

左手是海,右手也是海,

伴着海风吹拂,简直不要太爽!

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿,

山环水绕,扑朔迷离,

风光旖旎,奇特秀丽,

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态!

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂!

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期!

在钦州,

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩,等着你去发现!

2

躲进钦州的山水中,

时间仿佛慢了下来!

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市,

在世界并不多见。

南亚热带季风气候,风光秀丽,

景区内山峦重叠,林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地,

满满的岭南风情与亚热带雨林景观,

不仅是避暑胜地,还是森林氧吧!

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区,

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”,

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景!

 王岗山

▼

壁绝峰险,森林密布,

是徒步爱好者的天堂!

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色,

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河,

两岸是休闲的公园!

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城!

白石湖

▼

钦州市中心的小美好!

抬头见山,低头见水,

被山水包围的钦州,

安逸、舒服、幸福!

3

漫步在钦州老街,

古朴的历史扑面而来。

一直以来,

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世,

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存着的老街和古龙窑等古迹,

承载钦州老一代人挥之不去的记忆,

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑,窄窄的街道,

不变的民俗,回忆里的小吃,

这里的一砖一瓦,一草一木,

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道,

这里的建筑带有浓烈的西洋风格,

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去,

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷,店也是百年店。

二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中,

数十年来,深受市民的喜爱。

 二马路河堤公园里,

每天都会有采茶队唱采茶,

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街,

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心,

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场,

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀,

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑,

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居,

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一,

已有五百余年的历史。

走进这里,仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村,

不仅古和老,

还依然有浓郁的烟火气息,

令人忍不住深陷其中!

4

在钦州众多的美食里,

满足了吃货的味蕾!

钦州这座小城,

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文,

还物产丰富、美味众多:

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地!

为一个沿海城市,

钦州的海鲜也太丰盛了吧!

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,

“一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜,

简直让吃货欲罢不能!

不止是蚝,哪怕是一般海鲜,

你也能在钦州放心大胆地吃,

而不用担心被宰。 

而作为广西城市之一,

钦州的米粉也不狂多让!

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉,

配以调制好的熟猪脚,

加入多种佐料而成,

猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。

因为这碗粉,

我会记住这座城市一辈子。

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全,外面一层裹皮酥脆,

里面的肉软嫩软嫩,

最关键的是酱汁,

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去,仿佛吞下一片海!

除了海鲜和粉,

钦州的自助糖水也是一绝!

走到摊前,店家递过来一个碗,

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些,

选三五种可以,选十来种也毫无问题,

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外,

钦州的大街小巷里还藏了众多美食:

炒酸奶、酸野、水果捞……

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱,

忍不住吟诗(借鉴)一首:

奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州!

在钦州的日子,

总是朴素而安逸的,

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉,

时间便这么慢了下来。

只有亲自来广西钦州,

奔赴一场山与海的约定,

你才能真正明白它的魅力。

1.交通指南:

高铁:钦州东站

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,与俱乐部汇合驾车前往。(合肥/南京直飞价格优惠)

2,行程安排:

✅第一天:三娘湾 

✅第二天:八寨沟+冯子材故居和刘永福故居

✅第三天:钦州老街

✨推荐打卡景点 

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街

费用包含

1 交通费:1,当地包车费用;2 购买保险费用3 全程住宿(四钻或以上酒店)4 所有景区大门票费用5 赠送俱乐部订制魔术头巾以及速干衣6 费用不包含:各地至目的地大交通、全程餐食、以及攻略中未提及的费用定金500元/人,报名成功以支付定金为准。活动费用:￥/人

个人物品

1.背包40-50升左右,或者带个小箱子。2.衣服根据自己需要自行准备,建议多准备一点,可以拍很多美照哦3.其它:洗漱用品、换洗内衣、袜子、相机、防晒用品,清凉油及个人特殊药品、雨伞等。4. 其余自己所需要的物品谢绝携带:会对环境产生恶劣影响的各类物品。

退款规定

由于费用已经提前核算好活动出发前10-15天通知退出,退还全部费用;活动出发前7-10天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则退还定金的50%;活动出发前7天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则定金全部充公

免责声明    本次活动是一个自发的户外运动,我们遵循环保、自助、节俭、自助、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线,都应签订户外活动责任书。这是对领队的保护,也是对参与者负责。   本活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则,参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,特此声明!本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副领队、收队及财务总管和队员。   活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!   免责条款   此次活动属自助出行活动,当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。   凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者不承担赔偿责任,由被损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明。   代他人报名者,被代者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。

《免责声明:文中图片部分来自网络,如有版权方请联系我们删除。谢谢》

文章编号: 3e23ac1bfe130ab7dff6f7d1820e1ea8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (0购物0自费0擦边2+1头等舱【尊享桂西南】一车一导/全程四钻酒店/赠梦巴马+篝火+北海环岛游/巴马长寿岛/巴马百魔洞等) 2025-02-24 新金桥国旅泗泾营业部   新金桥国旅泗泾营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg1MjcwMA==&mid=2247493754&idx=1&sn=94e75e53d8b87fa17ad6101a6b4cfe51

【广西】

不仅有青山的逶迤,

碧水的蜿蜒,瀑布的磅礴, 

还有大海的一望无际, 

得天独厚的地理环境造就广西多样的美! 

世界长寿之乡巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-梦巴马-靖西鹅泉-德天跨国大瀑布-明仕田园-古龙山大峡谷-北海银滩-老街-北海环岛游

让您一次遍览所有美景! 

【品质旅行】 

纯玩0购物0自费 

尊享2+1陆地头等舱 

一路游遍广西精华景点! 

全程网评四钻酒店, 

免费升级一晚龙门水都或植物园核心景区酒店! 

【优选导游】 

好导游伴好旅程 

严格挑选导游 

全程贴心服务 

【超值赠送】

赠送项目不去不退费用! 

 赠送价值198元【梦巴马】演出+篝火晚会! 

赠送价值160元【明仕田园竹排】 

赠送价值258元北海豪华游项目【环岛游】 

  双卧8日      

日期    

成人(元/人) 

儿童(元/人) 

单房差 

2月 

4-28日 

3180 

1100 

700 

3月 

1-31日 

3180 

1100 

700 

4月 

1-26日 

3180 

1100 

700 

5月 

5-31日 

3180 

1100 

700 

6月 

1-28日 

3180 

1100 

700 

注:儿童含当地车导半正餐,不占床不含早,不含景点门票,不含往返火车票,超高产生费用现补; 

  双飞6日     

日期    

成人(元/人) 

儿童(元/人) 

单房差 

2月   

18-28日 

3780 

2899 

700

3月  

1-31日 

3780 

2899 

700

不含机建燃油180元/人(报名时现收) 

【精选住宿】 

舒适睡眠,无忧旅行 

全程精心安排精选5晚优选网评4钻酒店 

绝无以次充好,口碑好评看得见 

南宁升级1晚 

龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

南宁1晚四钻参考酒店 

广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店 

巴马1晚四钻参考酒店 

巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西或德保1晚四钻参考酒店 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华昱或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海或钦州1晚四钻参考酒店 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

注:上述图片均为行程中部分参考酒店 

【舌尖上的美食】 

自由品尝当地特色美食 

注:图片仅供参考,具体以实际安排为准! 

【精华景点】 

一次行程体验长寿之乡—巴马 

欣赏中越边境山水画廊—德天瀑布+鹅泉 

游四峡三洞奇观-古龙山大峡谷 

领略海边风情—北海银滩 

打造完美旅程! 

巴马百魔洞 

一个自然景观洞穴,负氧离子含量很高,适合养生度假 

巴马百鸟岩 

这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等,百态千姿,令人目不暇接 

长寿岛 

参加长寿岛篝火晚会、想用簸箕岩、看梦巴马 

鹅泉景区 

靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

古龙山大峡谷 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群; 

德天跨国大瀑布 

横跨中越两国,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟娟垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷 

明仕田园 

漫步欣赏田园风光 

北海银滩 

银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩 

【详细行程】 

D1/2: 

上海—南宁(火车)     

用餐:无 丨住宿:南宁 

上海乘坐火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

         温馨提示 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D3: 

南宁—巴马 

用餐:早中晚丨住宿:巴马 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖, 可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等  ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         温馨提示 

旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

D4: 

巴马-靖西 

用餐:早中晚丨住宿:靖西/德保 

早餐后乘车(160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头, 为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分, 即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏, 景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12  个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

         温馨提示 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5  米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17  厘米,踏步宽  28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

D5: 

德天-北海 

用餐:早中丨住宿:北海/钦州 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排,不去不退费用),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

D6: 

北海-南宁 

用餐:早中丨住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

         温馨提示 

银滩景区内电瓶车(20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

         温馨提示 

1、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

2、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

3、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

D7/8: 

南宁—上海(火车) 

用餐:早丨住宿:无 

早餐后,根据返程车次时间适时送站,结束此次愉快的南宁北海之旅。 

         温馨提示 

酒店均会在中午12:00要求退房,请仔细整理好自己的行李物品,不要有所遗漏,如果当天航班为晚班机,建议把行李寄存在酒店前台,之后出去游玩,以免造成不必要的损失。如造成半天房损,由游客自行承担。 

费用包含 

【交通】行程4天尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座,第一天接站和第六天送站均为普通车)。 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费) 

参考酒店: 

南宁:金沙广悦,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、艺龙、凯炫门或其它同级酒店(返住赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店,不含温泉】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。 

巴马:巴马寿乡其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或鸿安国际酒店(百色高铁站店)或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景湾海景酒店、柏菲酒店、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

备注:南宁为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下: 

1、按实收价格退给客人自行订房! 

2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店! 

3、如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

【门票】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

备注:1.因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

2.行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【导游】优秀中文导游服务,由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解! 

【儿童】2至12周岁儿童只含机票/车/导/半正餐,不占床不含早,不含景点门票,超高产生门票按景区政策现补(儿童不参与赠送项目); 

不含项目 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险; 

7、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

2、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

3、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

5、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

文章编号: 4f0eb5e0aae832b61d845432a83680a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 吉林·长白山(比北海道更野的雪国) 

■ 独家路线:万达度假区-老秃顶子徒步-二道白河镇温泉-魔界漂流(要选早上6点的首班)

■ 震惊体验:在零下25°C的冰屋里吃火锅,雪地摩托穿越原始森林

■ 省钱妙招:买"吉旅行"小程序199元套票,含5大景点接驳车

47. 广西北海·涠洲岛(人均1500的玻璃海) 

■ 船票玄机:选北游25号三层前舱,开船20分钟后到甲板看白海豚

■ 秘境赶海:凌晨5点去贝壳沙滩东侧,用强光手电照礁石找面包海星

■ 避雷必看:鳄鱼山景区下午逆光!要拍火山岩纹理得赶早8点前入场

48. 微信公众号 -  (【龙门大桥】3月1/2/5/6/8/9/12/13号带你前往广西最长跨海大桥:钦州龙门大桥,三娘湾1日游78元(含饺子简餐)) 2025-02-24 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570668&idx=2&sn=9f536b3331a0702625cc638cec83b694

   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

12月29日 

龙门大桥正式通车

人民日报、新闻联播 

中央广电总台国际在线、广西日报 

南国早报、钦州日报等多家媒体 

纷纷聚焦这一盛事 

1 

人民日报 

12月30日 

《人民日报》头版报道 

龙门大桥建成通车 

     人民日报12月30日头版版面。 

2

中央广电总台国际在线 

上下滑动阅览 

3

新闻联播 

4 

广西日报 

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。 

5 

南国早报

南国早报12月30日头版版面。 

南国早报12月30日2、3版版面。 

6 

钦州日报 

      12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道 

龙门大桥建成通车 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发, 

8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

日期:3月1/2/5/6/8/9/12/13/15/16/19/20/22/23/26/27/29/30日出发 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: 409351814e241d1c55f05d2328ec3b9f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西民途探索:从钦州到灵山,一个人也走的自在旅行攻略) 2025-02-24 轻松约车   轻松约车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTI4Mw==&mid=2247497981&idx=1&sn=3ae4b8c9c956a002f24939496ca992d6

      01  

 踏上广西民途,一场说走就走的旅行即将开啔。从钦州到灵山,哪怕是一个人,也能自在享受旅途的美好。钦州出发,自驾是最佳选择,沿途欣赏田园风光。  

      02  

 抵达灵山,六峰山景区不可错过,电视剧取景地值得一探。记得买门票上山,鹤立峰顶俯瞰全城,景色绝佳,但需注意安全。  

      03  

 三娘湾景区也是必去之地,沙滩、白海豚,还有奇特的乌雷灯塔,拍照打卡的好地方。别忘了尝尝当地海鲜,美味又实惠。  

      04  

 若想体验更多,八寨沟徒步探险、冯子材故居了解历史,都是不错的选择。八寨沟内溪流瀑布,避暑玩水的好去处,记得带上运动鞋。  

      05  

 出行前,记得带上身份证、晕车药、防晒霜等必需品。选择拼车或包车,也能轻松解决交通问题。别忘了带上相机,记录旅途中的美好瞬间。  

      06  

 广西民途,不仅有美丽的自然风光,还有丰富的历史文化。一个人旅行,也能收获满满的回忆和成长。记得提前规划好行程,享受旅行的乐趣吧!  

      07  

 在灵山,夜晚也别错过六峰山的夜景,别有一番风味。还有六峰欢乐谷,各种娱乐项目,适合家庭出游,也适合一个人的放松时光。  

      08  

 旅行,就是一场自我发现的旅程。从钦州到灵山,一个人也走的自在旅行,让你在旅途中遇见更好的自己。下次旅行,你会选择哪里呢?  

      09  

 关键词: 广西民途,钦州到灵山,自在旅行,六峰山,三娘湾,八寨沟  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: e52f131f9a9706070fa939e110c6753c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (同合研究|深圳未来十五年蓝图曝光!2035 年生活长这样) 2025-02-24 同合股份   同合股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgyMDczNQ==&mid=2247512229&idx=1&sn=0bec6f1e482ce575f3a6870e60efe2f5

前言

2025年2月17日，深圳市人民政府发布《关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》的通知，内容包括文本与图集两部分，以下为部分规划要点摘录，规划全文请点击文末阅读原文查看。

一

规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

二

规划期限

规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

三

现状规模

深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

四

城市性质和核心功能定位

深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

五

目标愿景

建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

六

三条控制线划定与管控

三条控制线图

1

优先划定耕地和永久基本农田保护红线

严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

2

科学划定生态保护红线

将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

3

合理划定城镇开发边界

在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

七

构建“四带八片多廊”生态空间格局

生态空间结构规划图

立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。

“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

八

构建“一核多心网络化”城市空间格局

城市空间结构规划图

深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。

“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑。

“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点。

“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

九

一级规划分区

国家空间一级规划分区图

深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。

在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

十

城镇二级规划分区

国土空间二级规划分区图

按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

十一

城市规模和结构

1

优化城市人口结构和布局

基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

2

调整城市建设用地空间

以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。

十二

打造创新空间格局

科技创新空间规划图

坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

十三

优化绿色开敞空间布局

公园城市空间布局规划图

按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

十四

构建通风廊道系统

通风廊道控制示意图

划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

十五

构建魅力体系

国土空间魅力体系规划指引图

以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

十六

共建互联互通的湾区交通网络

区域交通设施规划图

保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

十七

构建海岸带空间结构

现代海洋城市建设空间指引图

海岸带规划分区图

以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

十八

区域协同发展

区域协同发展示意图

1

加强深港澳紧密合作

支撑港澳融入国家发展大局。全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

加强深港深度合作与协同发展。对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

深港协同发展示意图

2

推动珠三角城市融合发展

强化深穗“双城联动、比翼双飞”。充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

促进珠江口东西两岸融合互动。加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用。积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

3

加快建设深圳都市圈

深圳都市圈协同发展示意图

深化完善都市圈空间格局。增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

加强都市圈城市全面合作。加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

创新都市圈区域合作模式。以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

4

高标准建设深汕特别合作区

打造深圳都市圈重要增长极。高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

推进基础设施一体化建设。积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

探索区域协同发展新模式。完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

推荐阅读

关于同合

深圳市同合科技创新有限公司

业务合作

觉得内容还不错的话，戳我“看看”呗

文章编号: c5fba9c5b15dbbe1ebdfa26c639a18e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【征集转载】关于推荐中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例的通知) 2025-02-23 自然教育发展中心   自然教育发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY3ODg1Mw==&mid=2247487534&idx=1&sn=4295e5d0398c6fe17f4abee2c7fea62d

关于推荐中国生物圈保护区网络 

自然教育女性贡献优秀案例的通知 

        

           

           

                       

                       

         

             

         2024年10月,“一带一路”国际科学组织联盟(ANSO)和中国人与生物圈国家委员会联合申报的“中国生物圈保护区网络(CBRN)自然教育女性贡献优秀案例”项目获得联合国教科文组织(UNESCO)资助。该项目成果将于第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。 

             

         第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月22日-27日在杭州举办。为配合大会的举办,推动落实中国人与生物圈国家委员会和“一带一路”国际科学组织联盟联合发起的“自然教育汗马共识倡议”,用生动的优秀案例,向世界讲述中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献的故事。经批准,决定于2025年4月下旬召开“中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例研讨会”。 

            

         现诚挚邀请中国生物圈保护区成员单位推荐自然教育女性贡献案例。遴选出的优秀案例将入选《中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例》专题报告,并在第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。现将有关事项通知如下: 

            

ONE 

一、推荐单位 

中国生物圈保护区网络(CBRN)成员单位 

截至2025年1月,CBRN成员共计200家,以下按数量高低对各省区进行排名,粗黑字体为世界生物圈保护区。 

内蒙古自治区(23家) 

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古呼伦湖国家级自然保护区 

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区 

内蒙古白音敖包国家级自然保护区 

内蒙古黑里河国家级自然保护区 

内蒙古大黑山国家级自然保护区 

内蒙古科尔沁国家级自然保护区 

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区 

内蒙古贺兰山国家级自然保护区 

内蒙古达尔滨湖国家森林公园 

内蒙古黄岗梁国家森林公园 

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区 

内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古图牧吉国家级自然保护区 

内蒙古辉河国家级自然保护区 

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区 

国家级阿拉善双峰驼保护区 

国家级内蒙古绒山羊(阿拉善型)保护区 

内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

内蒙古额尔古纳国家湿地公园 

内蒙古毕拉河国家级自然保护区 

内蒙古大青山国家级自然保护区 

广东省(17家) 

广东鼎湖山国家级自然保护区 

广东车八岭国家级自然保护区 

广东南岭国家级自然保护区 

广东始兴南山省级自然保护区 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

广东惠东港口海龟国家级自然保护区 

中国科学院仙湖植物园 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

广东湛江红树林国家级自然保护区 

广东丹霞山国家级自然保护区 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

广东雷州乌石国家级海洋特别保护区 

广东象头山国家级自然保护区 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

四川省(13家) 

四川卧龙国家级自然保护区 

四川九寨沟国家级自然保护区 

四川黄龙省级自然保护区 

四川亚丁国家级自然保护区 

四川唐家河国家级自然保护区 

四川长宁竹海国家级自然保护区 

四川米亚罗省级风景名胜区 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区 

四川毛寨省级自然保护区 

四川东阳沟省级自然保护区 

四川雪宝顶国家级自然保护区 

四川米仓山国家级自然保护区 

四川松潘县白羊省级自然保护区 

广西壮族自治区(12家) 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

广西猫儿山国家级自然保护区 

广西大明山国家级自然保护区 

广西花坪国家级自然保护区 

广西北仑河口国家级自然保护区 

广西弄岗国家级自然保护区 

广西大瑶山国家级自然保护区 

广西木论国家级自然保护区 

广西九万山国家级自然保护区 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西雅长兰科植物国家级自然保护区 

广西崇左白头叶猴国家级自然保护区 

陕西省(12家) 

陕西佛坪国家级自然保护区 

陕西牛背梁国家级自然保护区 

陕西太白山国家级自然保护区 

陕西长青国家级自然保护区 

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区 

中国科学院陕西省秦岭植物园 

陕西天华山国家级自然保护区 

陕西平河梁国家级自然保护区 

陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区 

陕西化龙山国家级自然保护区 

陕西黄柏塬国家级自然保护区 

陕西周至国家级自然保护区 

黑龙江省(11家) 

黑龙江丰林国家级自然保护区 

黑龙江五大连池国家级自然保护区 

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区 

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区 

黑龙江扎龙国家级自然保护区 

黑龙江凉水国家级自然保护区 

黑龙江呼中国家级自然保护区 

黑龙江洪河国家级自然保护区 

黑龙江翠北湿地省级自然保护区 

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区 

黑龙江挠力河国家级自然保护区 

贵州省(10家) 

贵州梵净山国家级自然保护区 

贵州茂兰国家级自然保护区 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区 

贵州赤水桫椤国家级自然保护区 

贵州麻阳河国家级自然保护区 

贵州威宁草海国家级自然保护区 

贵州雷公山国家级自然保护区 

贵州宽阔水国家级自然保护区 

贵州大沙河省级自然保护区 

贵州佛顶山国家级自然保护区 

新疆维吾尔自治区(9家) 

新疆天池博格达峰自然保护区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区 

新疆哈纳斯国家级自然保护区 

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区 

新疆奇台荒漠类草地自然保护区 

新疆天山中部巩乃斯山地草甸类草地自然保护区 

新疆阿勒泰两河源头自然保护区 

新疆布尔根河狸国家级自然保护区 

新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区 

福建省(7家) 

福建武夷山国家级自然保护区 

福建龙栖山国家级自然保护区 

福建梅花山国家级自然保护区 

福州国家森林公园(福州植物园) 

福建天宝岩国家级自然保护区 

福建峨嵋峰国家级自然保护区 

福建梁野山国家级自然保护区 

江西省(7家) 

江西井冈山国家级自然保护区 

江西鄱阳湖候鸟国家级自然保护区 

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区 

江西九连山国家级自然保护区 

江西武夷山国家级自然保护区 

江西五指峰省级自然保护区 

江西官山国家级自然保护区 

浙江省(7家) 

浙江天目山国家级自然保护区 

浙江南麂列岛国家级海洋自然保护区 

浙江临安清凉峰国家级自然保护区 

浙江杭州山沟沟风景名胜区 

钱江源国家公园 

浙江仙居国家公园 

百山祖国家公园 

湖北省(7家) 

湖北神农架国家级自然保护区 

湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区 

湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区 

湖北五峰后河国家级自然保护区 

湖北大老岭国家级自然保护区 

监利市何王庙长江江豚省级自然保护区 

湖北七姊妹山国家级自然保护区 

云南省(7家) 

云南西双版纳国家级自然保护区 

云南高黎贡山国家级自然保护区 

云南铜壁关省级自然保护区 

云南纳板河流域国家自然保护区 

云南云龙天池国家级自然保护区 

云南苍山洱海国家级自然保护区 

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区 

河南省(6家)

河南宝天曼国家级自然保护区

河南鸡公山国家级自然保护区

河南连康山国家级自然保护区

河南小秦岭国家级自然保护区

河南董寨国家级自然保护区

河南黄河湿地国家级自然保护区(三门峡) 

辽宁省(5家) 

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区 

辽宁白石砬子国家级自然保护区 

辽宁医巫闾山国家级自然保护区 

辽宁双台河口国家级自然保护区 

辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区 

吉林省(5家) 

吉林长白山国家级自然保护区 

吉林伊通火山群国家级自然保护区 

吉林龙湾国家级自然保护区 

吉林向海国家级自然保护区 

吉林汪清国家级自然保护区 

甘肃省(5家) 

甘肃白水江国家级自然保护区 

甘肃祁连山国家级自然保护区 

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区 

甘肃盐池湾国家级自然保护区 

甘肃莲花山国家级自然保护区 

湖南省(5家) 

湖南八大公山国家级自然保护区 

湖南壶瓶山国家级自然保护区 

湖南九嶷山国家级自然保护区 

南山国家公园 

湖南张家界大鲵国家级自然保护区 

河北省(4家) 

河北衡水湖国家级自然保护区 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

河北雾灵山国家级自然保护区 

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区 

安徽省(4家) 

安徽黄山国家级风景名胜区 

安徽鹞落坪国家级自然保护区 

安徽升金湖国家级自然保护区 

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区 

海南省(4家) 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区 

海南大田国家级自然保护区 

海南尖峰岭国家级自然保护区 

海南大洲岛国家级自然保护区 

江苏省(4家) 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区 

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区 

南京长江江豚省级自然保护区 

江苏镇江长江豚类省级自然保护区 

山西省(3家) 

山西庞泉沟国家级自然保护区 

山西历山国家级自然保护区 

山西五台山草甸省级自然保护区 

山东省(3家) 

山东山旺古生物化石国家级自然保护区 

山东黄河三角洲国家级自然保护区 

山东昆嵛山国家级自然保护区 

北京市(2家) 

北京松山国家级自然保护区 

北京百花山国家级自然保护区 

天津市(2家) 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区 

天津蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区 

上海市(2家) 

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

上海九段沙湿地国家级自然保护区 

宁夏回族自治区(2家) 

宁夏贺兰山国家级自然保护区 

宁夏云雾山草原草地自然保护区 

西藏自治区(1家) 

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区 

青海省(1家) 

三江源国家公园 

          以上部分上下滑动查看全部内容 

TWO 

二、推荐条件 

            

          (1)在中国生物圈保护区网络成员单位开展自然教育工作中做出积极贡献的女性代表人物,重点突出在跨界协作、本土实践等方面的创新举措、独特事例和成功经验。 

          (2)每个单位限推荐1-2项,要求体现不同群体的代表性,其中1项为保护区管理人员、自然教育从业人员等,另1项须为与本保护区长期开展合作的优秀代表,包括社区居民、科研院所研究人员、高校及中小学教师、自然教育机构、媒体传播者、志愿者等。 

          

THREE 

三、推荐要求 

          (1)材料要求:请认真填写附件推荐表,要求信息准确真实,推荐单位加盖公章,同时提交Word版(无公章)和PDF版(含公章)至指定邮箱nature-edu@anso.org.cn(邮件标题:保护区简称+女性优秀案例推荐表+项数,例如:天目山+女性优秀案例推荐表+2项)。 

          (2)时间要求:请于2025年3月10日前提交。 

           

FOUR 

四、其他事项 

          优秀案例遴选结果拟于2025年3月底通知,入选单位代表将受邀参加4月下旬的研讨会。 

            

          联系人:ANSO秘书处 赵老师 

          电话:010-84097121 

中国人与生物圈国家委员会秘书处 

“一带一路”国际科学组织联盟秘书处 

           

          

           

          

           

         

附件下载: 

来源:一带一路国际科学组织联盟 ANSO 

文章编号: 4a72d1301c173cbad81cff2b517a1641
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (申论范文 | 以生态“工笔”细描重大工程) 2025-02-23 广西华图   广西华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODYxOTg2NQ==&mid=2247802028&idx=3&sn=e749c90f94c20a4958b6f4910263eb48

   点顶部蓝字进入公众号,回复关键词获取相关信息 

   ► 回复资料,查看各类公职备考资料 

   ► 回复课程,预约1对1人工课程咨询 

   今天给大家带来申论热点,帮大家储备自己的素材库。 

范文赏析 

    以生态“工笔”细描重大工程 

    在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

    起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。 

    行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。 

    细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。 

    用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主题。 

   (文章来源:《人民日报》,稍作改动) 

材料小结 

      1.核心内容: 

      以生态“工笔”细描重大工程 

      立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。 

      分论点1:起笔之初,便需生态意识。 

      分论点2:行笔之时,更需生态规划。 

      分论点3:细描之处,更见生态能力。 

      2.素材积累: 

      (1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。 

      (2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。 

      (3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 

实用备考资料 

more+ 

区考1元礼包 

￥1 

> 丰富电子资料+直播课 

政治理论要点 

￥12.9 

> 政治理论知识点 

区考书课包 

￥115 

> 行测+申论+历年试题 

↑长按识别添加客服老师↑ 

查看资料获取方式 

   (以上内容包含课程及图书营销广告) 

文章编号: 39e33dae5e2125c5bf7958aca1973df9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【2025蛇年12生肖运程】香港#打卡游#行运路线推介) 2025-02-23 南方风尚资讯   南方风尚资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA2ODYwOA==&mid=2652445518&idx=1&sn=d95c8250e56faa5c91d9decd77c452ed

香港游→行运路线推介 

蛇年属蛇、猪、猴、虎犯太岁,要催吉避凶;属鸡、狗、兔,今年运程不错…… 

综合一众堪舆学家的指点,以及各生肖在2025年的行运方位,为风尚粉推介香港行山路线。 

无论今年运程如何,到香港旅游时~ 

都可以去呼吸大自然新鲜空气, 

又能让好运自然来! 

01 属鼠 

宝云道姻缘石,催谷姻缘 

出生年份: 

2020、2008、1996、1984、1972、1960、1948、1936 

行运方位:北、东、东北 

属鼠人士今年属太岁暗合,单身人士较难脱单,有拖拍人士的感情会比较稳定。若想催谷一下自己姻缘,可以到香港宝云道姻缘石~ 

从宝云道登上百多级楼梯,约30分步程就能到达。 

姻缘石一直有“求配偶得配偶、求子嗣得子嗣”的传闻,拜过姻缘石的单身人士可觅到良缘、蜜运情侣可早日“拉埋天窗”、夫妻可早得贵子。 

有传闻香港千亿媳妇徐子淇,拜过姻缘石后,就嫁给了李家诚做幸福少奶奶! 

参拜姻缘石和一般拜神差不多~由参拜、上香、焚宝烛、转风车,最后在石前许愿,并报上自己姓名及出生年月日。 

最后记得将姻缘符贴身收好,并摸摸姻缘石才离开。 

02 属牛 

西贡井栏树小夏威夷径,舒解郁闷情绪 

出生年份: 

2021、2009、1997、1985、1973、1961、1949、1937 

行运方位:南、东南、西 

属牛者今年太岁遥合,人缘较去年佳,但仍会受到多颗凶星影响~包括影响情绪而哭的“天哭”、时常感到弧独的“华盖”、容易心情不好而发脾气的“羊刃”。 

建议属牛者可约上亲朋好友去旅游散心,舒解郁闷情绪。 

从宝云道登上百多级楼梯,约30分步程就能到达。 

到香港建议往东南面走,到西贡井栏树的“夏威夷径”→沿路有石涧+溪流+瀑布,充满大自然气息。 

一路上有铺设整齐的楼梯,以及路段平坦,全程不用1小时就能走完,适合新手或亲子行山人士挑战。 

03 属虎 

茅湖山茅湖废堡古迹游 

出生年份: 

2022、2010、1998、1986、1974、1962、1950、1938 

行运方位:东南、东、北 

属虎者今年是太岁相刑年,运势较为不稳定,尤其在农历4月及7月,应减少应酬,可与家人行山放松身心,这会较为理想。 

在香港推介将军澳的“茅湖山”,山腰有一座废弃碉堡~“茅湖山观测台”,又称为“茅湖废堡” 

这碉堡有百年历史,被列为一级历史建筑,值得一览。 

游览茅湖废堡后若意犹未尽,可登“五桂山”及“魔鬼山”,来一趟古迹之旅。不过此属于中级路线,风尚粉要量力而为。 

04 属兔 

格仔山观赏九龙市景 

出生年份: 

2023、2011、1999、1987、1975、1963、1951、1939 

行运方位:东、东南、东北 

属兔的朋友在蛇年无冲无合,算是平稳年。今年是驿马生肖,宜经常四处走走。 

在香港可以到位于九龙的“格仔山”~当年香港旧啔德机场尚在九龙城时,这座只有98米高的小山丘,涂上了红白格仔图案,供飞行员作为降落标示之用。 

虽然香港机场现在迁去了赤腊角,但格仔山成了不少人轻松郊游和观赏香港九龙市景的后花园。 

天气好的时候,在这能看到无敌九龙全景,远眺到维港两岸景致,以及港岛区摩天大厦,是观赏日落和九龙夜景的绝佳地点。 

05 属龙 

屯门径第一段,彩虹栏杆吸收正能量 

出生年份: 

2024、2012、2000、1988、1976、1964、1952、1940、1928 

行运方位:西北、西、北 

属龙人士受到2024犯太岁年的影响,要过了新历5月6日才会渐入佳境。 

在香港行山可以到屯门径第一段的“彩虹栏杆”打卡+吸收正能量。 

整段路铺设平整,走起来十分轻松。山上景观开扬,能尽览屯门景色;与青山遥遥相对,在高处能感受到其气势。 

06 属蛇 

大澳虎山红色围栏打卡 

出生年份: 

2025、2013、2001、1989、1977、1965、1953、1941、1929 

行运方位:西、东北、东南 

属蛇人士今年“本命年犯太岁”,容易有意外损伤或遇水险,行山应选简单易行路线。 

到香港不妨去大澳西面的“大澳虎山”~虎山高77米,有富新春气息的红色围栏,加上两旁无遮无挡,景色开扬,能看到大澳海湾、港珠澳大桥。幸运的话,还能远眺到中华白海豚。 

这里的红色围栏,沿着山峰高低起伏,犹如一条天空步道。 

从香港少林武术文化中心起步,15分钟就能到。路径简单易行,路牌指示清晰,大人小孩走都没难度。 

07 属马 

慈云山姻缘石,早日觅得意中人 

出生年份: 

2014、2002、1990、1978、1966、1954、1942、1930 

行运方位:东、东南、南 

属马者今年无冲合,有多颗吉星拱照,包括短暂姻缘的“咸池桃花”,单身人士有脱单机会。 

若想快快找到意中人,不妨去香港2大著名姻缘石之一的“慈云山姻缘石”。 

石上写有“姻缘石”3个红字,牵满红线,寓意求姻缘者早日觅得命中注定的另一半。 

据说求姻缘不用仪式,只要闭上眼睛,向姻缘石诚心许愿,再从二石之间的隙缝走过,慢慢张开眼,就能看到未来情人的样貌。 

姻缘石位置较隐世,位于慈云山观音庙旁,在观音庙水月宫旁边的楼梯往上走就能到。 

08 属羊 

南丫岛看3支烟囱+赏日落 

出生年份: 

2015、2003、1991、1979、1967、1955、1943、1931 

行运方位:南、东南、西南 

属羊人士今年整体运势相对平稳,较多影响不大的凶星“羊刃”,偶然会影响耐性,难以控制情绪容易发脾气,宜外出走走呼新鲜空气。 

推介香港西南面的南丫岛~从榕树湾大街起步,沿路可见南丫岛发电厂的3支烟囱、天后古庙,以及南丫风采发电站。 

南丫风采发电站有免费展览场地,介绍大风车的历史,以及可再生能源信息。 

在风力发电站附近的观景亭,可以看到香港岛南区及南丫岛景色,同时是观赏日落的好地方。 

09 属猴 

赤鱲角南路樱花大道+观山景 

出生年份: 

2016、2004、1992、1980、1968、1956、1944、1932 

行运方位:西、东南、西北 

属猴人士今年受到凶星“孤辰”影响,容易感到孤单,建议约上亲朋好友一起去赏樱! 

香港东涌赤鱲角南路,有如日本的樱花大道。樱花树位于东涌观景山入口,可顺路登上海拔77米高的观景山,在这能远眺到香港国际机场、机场油库及港珠澳大桥等景色,偶然还会看到飞机起降,是飞机拍摄的热门胜地。 

上山路段铺设良好,以沥青路及楼梯为主,一家大小走都没难度。 

10 属鸡 

格仔山观赏九龙市景 

出生年份: 

2017、2005、1993、1981、1969、1957、1945、1933 

行运方位:西南、东南、东 

属鸡者与蛇年是相合,代表人缘好,是非少,心情大好。 

推介坐落在香港岛东南面的龙脊,其蜿蜒步道横贯石澳郊野公园“打烂埕顶山”的山脊上。 

全长8.5公里,总括来说平坦且路长,是远足新手的好路径。 

沿着登山路线走,一路都是开扬的海山之色,可俯瞰到石澳、大浪湾、东龙岛等景色。 

东面是一望无际的海景,可看到旭日东升美景。回程可前往大浪湾,到“可乐士多”喝杯茶。 

11 属狗 

金山郊野公园,2小时走完4个水塘 

出生年份: 

2018、2006、1994、1982、1970、1958、1946、1934 

行运方位:西、西南、北 

推介位于香港九龙以北、沙田区内的“金山郊野公园”。 

这是香港最早成立的郊野公园之一,由于公园内到处都是猴子,因此又名为“马骝山”。 

其行山路线轻松易行,全长约4公里,步行约2小时即可一次过去到4个水塘~包括:九龙水塘、石梨贝水塘、九龙接收水塘及九龙副水塘。 

当中的九龙水塘是香港新界首个水塘,政府在2009年将其主坝、水掣房等5个建筑物列为香港法定古迹。 

12 属猪 

河背水塘S形堤坝+打卡港版岚山竹林 

出生年份: 

2019、2007、1995、1983、1971、1959、1947、1935 

行运方位:西南、西、西北、南 

属猪者今年冲太岁,是12生肖中变化最多。好坏难料,容易有损伤,尤其农历4月及10月,应避免这2个月进行高危活动。 

来到香港,可到元朗八乡的“河背水塘家乐径”轻松走走。 

其路线简单易行,全程平坦无坡路,围绕水塘走一圈,只要约1小时。 

途经曾入选为“香港渔农署郊野公园十大自然风景之一”,包括有香港罕见的S形堤坝,以及港版岚山竹林等。 

环境清幽,舒适写意! 

* 图文源自网络,如有侵权请联删除 

南方风尚 小红书 

  香港 ‧ 澳门   

时尚、美食、小众打卡点 

香港红磡美食 

大热手工面包店~ 

流心朱古力包、 

拉丝海苔肉松红豆蓉麻糬…… 

 扫码阅读  

文章编号: 8146fd4a966a295ccd52255f9bef385b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广西边境,藏着太多的人间仙境!双飞8日,览山水奇观,追彩色海豚,泡蓝温泉,吃海鲜美食) 2025-02-23 东犁退休俱乐部   东犁退休俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk0NTY2OQ==&mid=2650711113&idx=1&sn=e2cf943543153514f8e772f34d5988a1

广告 

   # 行 程 亮 点 # 

▲北海银滩▲ 

▲金海湾红树林▲ 

上海出发,仅需￥4299起/人 

开班日期: 

       3月10、14、19日 

       费用包含: 

*大交通:上海市—玉林市(飞机票往返+税) 

*住宿:全程入住7晚指定酒店双标间,按2人入住1间房核算 

*用餐:全程含餐7早14正 

*用车:当地空调旅游车 

*门票:所列景点门票 

*导服:当地中文导游服务 

*保险:旅游人身意外保险 

        *儿童包含:往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服; 

       不含床位、早餐、门票 

费用不含: 

*自然单间产生房差 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

# 具 体 行 程 # 

Day 1 

上海✈️玉林 

含餐:无

住宿:玉林 

从上海乘机飞往玉林,入住当地酒店。 

Day 2 

玉林—北海 

含餐:早 中 晚

住宿:北海 

上午游览【北海银滩】,银滩以“沙细白、浪柔软、水温净、滩长平、无急流、 无生物害、无鲨鱼”而享誉天下,被誉为“天下第一滩”。在此海滩拾贝、戏水弄浪,趣味无穷! 

中餐参考菜单:白灼虾、清蒸海鱼、烧鸭、凉瓜炒肉片、云耳炒滑鸡、尖椒炒五花肉、西红柿炒蛋、沙蟹汁豆角、红烧豆腐、炒青菜、杂鱼豆腐汤 

下午游览北海近200年历史的老街【珠海路】,短短200米的街道上,可以看到许多保存完好的骑楼建筑。 

随后前往【北部湾广场】欣赏结构精巧的城雕“南珠魂”。 

晚餐吃海鲜大咖。 

晚餐参考菜单:大虾、花蟹、海鱼、皮皮虾、炒鱿鱼、生蚝、蒜香卤鸭、回锅肉、特色春卷、千叶豆腐、菠萝蜜炒西芹、蒜蓉炒油菜、老火例汤 

*参考酒店 

Day 3 

北海—钦州三娘湾——防城港市上思县 

含餐:早 中 晚

住宿:防城港 

上午前往北海,午餐后游览【金海湾红树林景区】,3000多亩红树林层层叠叠,郁郁苍苍,漫步在生态木栈道中,退潮时,可近观随处可见的弹涂鱼、小鲎、贝类等海洋生物;涨潮时,可远望红林碧波的美景。 

午餐参考菜单:白灼虾(或椒盐虾)、清蒸鱼、白切鸡、香煎海蛋、扣肉焖酸菜、肉末焖豆腐、咸鱼蒸五花肉、炒藕片、炒土豆丝、炒青菜、车螺芥菜汤、米饭 

下午从【三娘湾】乘坐快艇出海观海景、追海豚。三娘湾的“五彩海豚”是世界奇观,这片海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,还能看到“海上大熊猫”中华白海豚。 

后前往有着“中国氧都”称号的上思县,泡一泡十万大山里的【布透温泉】。布透温泉池水呈剔透的冰蓝色,地处幽谷,三面环山,风光优美,畅然静谧。

晚餐参考菜单:蓝泉特色烤鸡、五柳罗非鱼、香菜炒牛肉、上思鱼丸鱼饼、饭豆肉末芥菜、肉末有机虎皮椒、杂菇肉丝、素炒莲藕、时令蔬菜、红烧茄子、紫菜蛋花汤、米饭

*参考酒店 

Day 4 

防城港市—崇左市 

含餐:早 中 晚

住宿:左崇 

上午游览【十万大山国家森林公园】其森林覆盖率达到了91.3%,负氧离子高达每立方厘米18.9万个,是一个绝佳的“康养圣地”。可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。此外,这里植物种类有1890多种,一年四季繁花似锦。 

午餐参考菜单:清蒸鱼、清蒸排骨、清蒸鸡、葱花煎蛋、回锅肉、竹笋炒牛肉、青椒炒肉丝、油菜、焖南瓜、红烧豆腐、雷公根肉丝汤、米饭 

下午游览【花山岩画】,这里的岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期,2000多年前古人所绘的红色岩画,如今依旧鲜艳。 

前往【太平古城】,古城三面被左江环绕,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

晚餐:簸箕宴 

白切鸡、椒盐河虾、烧鸭、梅菜或者芋头扣肉、假蒌包肉、腊肉炒荷兰豆、香煎肉粽、炒青菜、水煮玉米、水煮红薯、野菜汤、米饭  

*参考酒店 

Day 5 

凭祥友谊关—旧州、鹅泉 

含餐:早 中 晚

住宿:靖西 

上午游览我国九大名关之一的凭祥【友谊关】,左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,尤如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

午餐参考菜单:清蒸罗非鱼、蒜香排骨、烧鸭、土猪肉焖豆角、肉末香煎豆腐、肉片炒嫩藕、土豆炒肉片、虎皮尖椒、蚝油生菜、净炒时蔬、野菜肉末汤、米饭 

下午走走壮族民俗风情浓郁【旧州古镇】。随后游览靖西古八景之一的【鹅泉景区】,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

晚餐参考菜单:清蒸绣球鱼、生炒牛肉 、红烧咕噜肉、黄焖鸡、莴笋炒肉片、青椒炒肉丝、香葱煎蛋、黄金油豆腐、红烧茄子、炒时蔬、五色糯米饭、鱼骨豆腐汤、米饭 

*参考酒店 

Day 6 

靖西—浩坤湖—三门海 

含餐:早 中 晚

住宿:凤山 

上午游国家湿地公园【浩坤湖】,这里除了自然风光十分优美,湖边还聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特。 

午餐参考菜单: 白切鸡、白切五花、 椒盐河虾、豆芽炒肉、肉末豆腐、野菜煎蛋、酸菜肉末、炒菜心、手撕包菜、炒土豆丝、小白菜汤、米饭 

下午乘船游览【三门海】,目前有三个天窗由自然通道可乘船入内。乘船游览时,可以欣赏到海蓝、湖蓝、翡翠绿等不同颜色的湖水,以及溶洞内琳琅满目的钟乳石、石幔等景观。 

晚餐参考菜单:烤鸭、清蒸鱼、酱油鸡、农家小炒肉、时蔬炒牛肉、肉末茄子、番茄炒蛋、炒三脆、凉拌青瓜、炒青菜、猪骨汤、米饭 

*参考酒店 

Day 7 

凤山万寿穀—南宁三街两巷 

含餐:早 中 晚

住宿:南宁 

上午前往世界地质公园【万寿穀】赏奇石,这里拥有世界最大的石林带、最丰富的钟乳石,被誉为门类最齐全的地质教科书。 

中餐参考菜单:黄焖鸭、红烧鱼、黄焖猪脚、荷兰豆炒肉、平茹炒肉、火麻蒸蛋、粉条肉末、素炒菜心、饭豆炒芥菜、清蒸南瓜扣、芥菜豆腐汤、米饭 

下午前往南宁,逛烟火气十足的【三街两巷】。 

晚餐:广西老友粉。 

*参考酒店 

Day 8 

南宁青秀山—玉林—上海 

含餐:早 中 晚

住宿:无 

游览【青秀山风景名胜旅游区】,拥有壮锦广场、青秀山友谊长廊、桃花岛、观音禅寺、中泰友谊园等50多个景点。 

中餐吃特色柠檬鸭。 

午餐参考菜单:柠檬鸭、清蒸鱼、红烧肉、花生炖猪脚、肉片炒时蔬、香干回锅肉、水蒸蛋、醋溜土豆丝、家常豆腐、田园绿时蔬、老火例汤 

下午逛玉林百年老街【十字街】,长长的穿廊下,各色美食小摊冒着热气,是名副其实的美食街。 

晚餐参考菜单:壮乡柠檬鸭、桂满园白切鸡、玉林风味烧汁鱼、五花肉炒腐竹木耳、农家小炒肉、五柳甜酸蛋、丝瓜毛豆炒虾仁、自磨豆腐、清炒土豆丝、蒜蓉炒时令青菜、时令蔬瓜肉丝汤、米饭 

晚餐后会乘机返回上海。

上海出发,仅需￥4299起/人 

开班日期: 

       3月10、14、19日 

       费用包含: 

*大交通:上海市—玉林市(飞机票往返+税) 

*住宿:全程入住7晚指定酒店双标间,按2人入住1间房核算 

*用餐:全程含餐7早14正 

*用车:当地空调旅游车 

*门票:所列景点门票 

*导服:当地中文导游服务 

*保险:旅游人身意外保险 

        *儿童包含:往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服;不含床位、早餐、门票 

费用不含: 

*自然单间产生房差 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

全新升级啦 

东犁退休俱乐部会员体系 

不同会员等级可享不同特权!等级越高,权益越多!点击下方图片,看看你到了哪一级 

直播预约 

             点击下方【预约】明日直播↓ 

文章编号: a57e447063e8427909da3fb75fef16bd
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西自然风景美) 2025-02-23 康洁家政痞哥   康洁家政痞哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg2MDk0Ng==&mid=2247483696&idx=1&sn=75f5b9dd6876d16a8769a67a474ea82f

广西自然美,风景美 

广西美,桂林甲天下! 

  

山水奇观 

  

- 漓江:位于桂林,江水清澈如镜,两岸山峰如画卷般罗列。乘坐竹筏或游船顺流而下,可欣赏九马画山、黄布倒影等景点,仿佛置身于诗意的山水画卷之中。  

  

- 阳朔:有“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”的美誉。这里不仅有漓江的秀美,还有遇龙河的宁静,游客可以在遇龙河上进行竹筏漂流,感受田园般的宁静与美好。  

  

- 德天瀑布:位于崇左市大新县,是亚洲第一大跨国瀑布。瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,河水时急时缓,迂回曲折于参天古木间,景色蔚为壮观。  

  

- 通灵大峡谷:位于百色市靖西市,峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷内原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,通灵大瀑布从188米处的断崖倾泻而下,十分壮观。  

  

海岛风光 

  

- 涠洲岛:位于北海市北部湾海域中部,是中国最年轻的火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,形成了海蚀、海积及溶岩等景观,如鳄鱼山火山口、五彩滩等,景色独特。  

  

- 北海银滩:以其细腻洁白的沙滩、清澈湛蓝的海水而闻名。沙滩宽阔平坦,沙质柔软,在阳光的照耀下银光闪闪,是享受阳光沙滩、进行水上娱乐活动的好去处。  

  

田园风光 

  

- 明仕田园:位于崇左市大新县,素有“山水画廊”和“隐者之居”的美誉。喀斯特风貌的连绵俊峰环绕着绿油油的山水稻田,山环水绕的田园风光极具诗情画意,犹如人间仙境。  

  

- 鹅泉风景区:靖西鹅泉是中国西南部三大名泉之一,连绵高耸的山峰下,是平坦的农田,水碧清澈的鹅泉,就像一块明镜倒映着两岸的风光,秀丽迷人,青山绿水、石桥翠竹、农田民居,构成如诗如画的风景。  

  

湿地与森林 

  

- 会仙湿地:是中国最大的岩溶湿地,被称为“漓江之肾”。湿地内秀美的山峰和纵横清澈的河流交错,在烟波浩渺的湖光中,倒映着青翠的群峰,小船悠悠荡漾,充满了灵秀之气。  

  

- 三娘湾:位于钦州市犀牛脚镇南面,是中华白海豚的故乡。这里有金黄柔软的沙滩、清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石,乘船出海,有95%的概率可以遇见粉色或白色的中华白海豚。  

  

梯田景观 

  

- 龙脊梯田:位于桂林市龙胜各族自治县,被誉为“世界梯田之冠”。规模宏大的梯田群,从山脚一直延伸到山顶,每年4月中下旬到5月初,灌水后的梯田在阳光下如明镜般反射光芒,美到极致。 

文章编号: 6a289744d26c27d03a8daf1aa7ae0e60
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【黑马旅行】2025年3月2日 粤走越好广东全境18天(独家小众线路)) 2025-02-23 A臻黑马户外旅行   A臻黑马户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxMzU4OQ==&mid=2247547287&idx=2&sn=9df07af2ca7cf708818fbab8c0c90a4c

承蒙山河关照,让我人间逍遥

楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐

让你轻松领略广东的美!

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行!

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。

行程亮点

增江画廊

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。

罗  浮  山

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。

巽  寮  湾

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。

南  澳  岛

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

在南澳岛,你不必担心无聊。

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖;

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿......

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来!

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

更有南极村让你惊艳

     中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里, 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端

丹  霞  山

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。

广东大峡谷

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。

连 州 地 下 河

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。

千 年 古 瑶 寨

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。

第一奇观—七星岩

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。

海  陵  岛

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。

港 珠 澳 大 桥

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。

乘红嘴鸥号游船观南海舰队

湛江最美的风景就是港湾揽胜,站在游船上不仅能近距离观赏海岸风光,最大的亮点就是能一睹南海舰队军舰风采!

我们要登上这艘红嘴鸥游船,畅游海湾美景。

远处像贝壳一样的白色建筑群是湛江市新建的奥体中心,设计新颖独特,在碧海蓝天拱托下漂亮极了!

湛江一江两岸城市建设日新月异,很多建筑令人惊叹,华侨城还在湛江建了欢乐海岸!

游船经过海湾大桥

我们站在游船甲板上,观十里军港,看威武军舰,赞美南海舰队军舰风采。

我们看到的军舰有两栖攻击舰,驱逐舰,护卫舰,船坞登陆舰,坦克登陆舰,综合补给舰,运输补给舰等舰艇,令人震撼。我们为祖国海军强大而自豪!

海军之梦,国家之梦。海军之强,民族之强。睡狮已醒,声震八荒。

我们为海军的强大,为祖国的强大而自豪!

开 平 碉 楼 群

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。

黄飞鸿纪念馆

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。

孙中山纪念馆

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

深入伟人故居,弘扬爱国情怀!

行程安排

D1: 广州市 集合日,宿广州  提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。

D2:增江画廊游览。宿罗浮山

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿惠州或巽寮湾

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头

D5:继续游玩汕头,住汕头或南澳岛

D6:南澳岛游玩、下午游陈慈黉故居。住潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州

D7:早晨广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州

D8:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化

D9:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨一线天等。宿阳山

D10:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州

D11:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛

D12:中国醉美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛

D13:游玩天下第一滩,乘红嘴鸥号游船观南海舰队,住湛江

D14:打卡菠萝的海,游玩南极村,下午架海灯塔拍落日。

D15:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地,宿江门

D16:游玩珠海市,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路,宿珠海或中山

D17:参观孙中山纪念馆, 清晖园、祖庙,黄飞鸿纪念馆等等。宿佛山

D18:游玩虎门硝烟及虎门炮台,下午打卡深圳中英街。结束行程,可以自由玩深圳后再返程

关于我们:

为什么选择黑马旅行:

1、旅行保障:正规的西安金色国旅下设部门。正规旅行保险,正规旅行合同,保障出行安全。

2、线路用心设计,所有线路均为自主踩点设计。融入轻户外特色,小众体验。

3、责任感及旅行回归。纯玩无购物,无任何隐形消费,坚持信誉第一,做可持续的旅行。4、强大的领队保障,做有好玩又不累,一站式旅行,管理团队及领队都是有20年以上户外旅行经验的,游玩方式多种多样,还你简单纯粹的旅行方式。

5、信誉第一,做事先做人,打造全国户外旅行品牌,做口碑,做品质,做信誉,做朋友介绍朋友,做回头客。

6、个人单位社团均可报名,团队可定制行程。

活动详情

活动时间

2025年3月2日活动费用

4880元(16-24人)4680元/人(25-38人)(16人成团)费用包含:用车:广东省全程正规旅游大巴车住宿:全程17天酒店标准间或精品民宿保险:户外旅游30万保险领队:全程黑马专业领队组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴)费用不含:交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务)门票:全程门票及景区交通车费(核算中)用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 港澳游:结束行程后自费自由选择注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。集合地点以出行通知为准温馨提示:      1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。      2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。      3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!      4,单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。

报名方式

请报名人员编辑微信或短信报名。编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询18192257559黑马公众号17702900913  魅  力15332345799  随  风18192257560/13772173026  黑  马报名流程1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买)6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。付款方式

1、银行汇款:招商银行(账户咨询)2、支付宝:(账户咨询)3、微信转账:(账户咨询)4、付款咨询电话:    17702900913魅力      18192257559黑马公众号  (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点)报名、订金缴纳可添加客服微信咨询

退订说明

一、关于大巴游的退订说明:1、出发前7日退出,全额返还费用;2、出发前3~6日退出,扣除全款费用的30%;3、出发前1~2日退出,扣除全款费用的50%;4、出发当天退出,扣除全款费用的80%;5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%;3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%;4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%;5、出发当天退出,扣除费用的90%;6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担;7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。出行装备  证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等;  衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾;  药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择);  背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包;  洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等;  器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池);  食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜 爱  的零食备用;  其他:零食、保温杯、等

旅行安全注意事项告知书

·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;声明凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。关于户外旅行的免责声明本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效)

祝您有一个愉快的旅途~

文章编号: 9975f14580d46ce77387f633d1eb2407
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广西民途新探索:南宁到钦州点对点到达全攻略,轻松解锁两地通行秘籍) 2025-02-23 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247494211&idx=1&sn=f1138e0f640f2ac2496fb20274caab60

      01  

 广西民途多样,南宁到钦州行程不难。选择大巴点对点到达,埌东汽车站出发,票价60元,约2.5小时直达钦州港。   

      02  

 早晨11点20分,南宁准时发车,无需中转,省时省心。途中欣赏,不知不觉广西美景抵达目的地,旅行体验满分。   

      03  

 钦州住宿多样,性价比之选不少。市中心酒店,130元标间,干净舒适,位置优越。晚上小吃街逛一逛,生蚝配上小酒,人生得意须尽欢。   

      04  

 若想体验更高端,钦州白海豚国际酒店,300元起,设施完善,服务周到。临窗夜景,尽享钦州繁华,商务出行或家庭旅游皆适宜。   

      05  

 南宁出发前,别忘带上当地特色小吃,路上解馋又提神。钦州归来,也别错过带回些海鲜干货,分享给亲朋好友。   

      06  

 点对点到达,不仅限于大巴。未来广西民途或推更多便捷方式,高铁、自驾等,满足多样化出行需求,期待值拉满。   

      07  

 两地文化深厚,途中可感受壮族风情,钦州老街走走,历史与现代交融,别有一番风味。   

      08  

 行程结束,不妨思考:下次广西行,又想去哪里探索?广西民途,总有新发现,等待我们去解锁。   

      09  

 关键词: 广西民途,南宁到钦州,点对点到达,大巴,住宿推荐  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: bbcbe9a6c2cb1cf5c7b57f84f752aca7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (深度学习与被动声学,让北大西洋露脊鲸的保护进入智能时代) 2025-02-23 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247613752&idx=1&sn=01bbf6d51b476b212c7386e86d2d3398

本文约2700字,阅读约6分钟

北大西洋露脊鲸(Eubalaena glacialis),作为世界上最濒危的鲸种之一,近年来面临着前所未有的生存威胁。根据最新估算,全球仅剩下不到370头北大西洋露脊鲸,这使得它们成为新英格兰地区最具挑战性的海洋物种保护目标。每年春季,北大西洋露脊鲸都会聚集在马萨诸塞州的科德角湾(Cape Cod Bay)这一关键觅食地,但是,由于船只撞击、渔网缠绕以及气候变化导致的食物资源匮乏,露脊鲸的生存环境愈发严峻。为了解决这些挑战,科学家们正在积极探索更加高效、经济、且安全的监测方法,旨在更好地了解露脊鲸的种群数量及其栖息地的动态变化。

传统的露脊鲸监测方法,依赖于昂贵、且具有高风险的空中调查。尽管这种方法能够提供露脊鲸的分布和数量数据,但由于只能在白天、良好的天气条件下进行,空中调查存在着许多局限性。此外,声音记录技术也常用于识别鲸类的存在,但这种方式通常只能提供鲸类是否出现在某一地点的信息,无法有效估算种群的数量。为此,美国康奈尔大学的研究团队提出了一种创新的解决方案——结合水下麦克风与机器学习技术,利用声学数据进行露脊鲸种群数量的估算,这一方法为保护工作带来了新的希望。“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,这篇最新的研究,已经于2025年2月20日发表在《濒危物种研究》期刊上,据康奈尔大学的报道,该研究“标志着鲸类保护领域的一项突破”。

海洋与湿地·往期相关报道《北大西洋露脊鲸,为何闹得个“濒临灭绝”?|2025世界鲸鱼日》海洋与湿地·往期相关报道《美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键》海洋与湿地·往期相关报道《北大西洋露脊鲸都去哪儿了?》

康奈尔大学的研究人员通过部署海洋自主记录单元(MARU)在科德角湾收集露脊鲸的鸣叫声。研究人员将五个MARU设备从2019年2月到6月布设在这一重要的觅食地。这些设备能够全天候、全天时地录制海洋声学数据,捕捉露脊鲸的独特叫声。接着,研究团队使用深度学习模型对录音数据进行分析,成功实现了约86%的精准度,能够自动识别露脊鲸的鸣叫声。这种新方法比传统的空中调查更具成本效益,因为它能够在全天候、全天时的条件下持续监测露脊鲸的数量。

【海洋与湿地·小百科】

海洋自主记录单元(Marine Autonomous Recording Units, MARUs)是一种用于海洋声学监测的设备,能够在海洋中自主工作并长时间持续记录水下声音。MARUs通常被部署在关键的生态区域,如鲸类栖息地或鱼类繁殖区,自动收集环境中的声学数据。由于其无需人工干预,可以24小时不间断地工作,因此在生态监测和物种研究中具有显著优势。这些设备通过安装在水下的麦克风捕捉海洋中的各种声音,包括海洋生物的鸣叫声、船只的噪音等。MARUs的使用不仅降低了监测成本,还避免了传统监测方法如空中调查带来的风险与限制。它们可以广泛应用于鲸类、海豚等海洋物种的保护工作,为科学家提供了生态数据,实时监控物种数量和行为变化。

被动声学监测(Passive Acoustic Monitoring, PAM)是一种利用水下麦克风等设备,收集海洋环境中的声音信号进行物种监测的技术。与主动声学监测不同,PAM不发射声波,而是依靠环境中的自然声音,如鲸类、海豚的鸣叫声,或是其他海洋生物的声音信号。通过对这些声音数据的分析,科学家能够了解物种的存在、分布、数量及其行为模式。  这种技术的优势在于它不会打扰生态系统,是一种非侵入性的监测手段,能够全天候、全年持续工作。

海洋与湿地·往期相关报道《全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开》(李松海团队的研究)海洋与湿地·往期相关报道《生物多样性监测的新时代——生物声学与人工智能的融合》

图源:NOAA

该研究团队的负责人玛丽莎·加西亚(Marissa Garcia)表示:“我们通过分析露脊鲸特有的上行叫声,能够实现24小时不间断的监测。这种被动声学监测是传统空中调查所无法比拟的,因为空中调查只能在白天进行,并且受到天气条件的限制。”在这一技术的帮助下,科学家们能够在不同时间段内,尤其是夜间,监测露脊鲸的活动规律。研究表明,露脊鲸在夜间的叫声频率较高,尤其是在日落后的时段。

【海洋与湿地·小百科】

北大西洋露脊鲸是世界上最受威胁的鲸目动物之一。在2013-14年的一份报告中,美国国家海洋和大气管理局(NOAA)将北大西洋露脊鲸指定为“第一优先恢复对象”,因为如果不进行干预,该物种“几乎肯定会在不久的将来灭绝”。NOAA的提案于2022年10月公开征求公众意见,得到了露脊鲸倡导者的大力支持,同时也被休闲划船和渔业部门利益相关者抵制。

上图:2021年,一头名叫“Infinity”的露脊鲸和它的幼崽在佛罗里达州圣奥古斯丁近海。不幸的是,在这张照片拍摄几小时后,这头幼鲸就被船只杀死了,Infinity也受伤了。图源:佛罗里达鱼类和野生动物保护委员会/ NOAA

为了验证这一方法的准确性,研究团队还将声学监测数据与来自科德角海岸研究中心(Center for Coastal Studies)的空中调查数据进行了比对。在对声学数据进行时差分析后,该团队得以精确地匹配不同MARU设备记录到的重复数据,进一步校准声学计数与实际种群数量之间的关系。最终,团队得出了一系列的每日种群估算数据,揭示了露脊鲸在科德角湾的分布和数量变化趋势。该研究发现,露脊鲸的数量在2月下旬较低,但在3月初开始显著上升,4月和5月初达到数量高峰,之后数量逐渐减少。

尽管研究中存在一定的不确定性,尤其是在数量估算的精确度方面,玛丽莎·加西亚认为,声学监测技术仍然为露脊鲸保护提供了一种非常有效的方法。相比传统的空中调查,这一技术不仅更加经济高效,而且能够实现全方位、全天候的监测,显著提高了监测的覆盖范围和时效性。更为重要的是,使用声学监测,研究人员能够更广泛地监测北大西洋露脊鲸在其他区域的活动,进一步帮助科学家评估这一物种在整个栖息范围内的数量变化。

海洋与湿地·往期相关报道《长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测》海洋与湿地·往期相关报道《“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中》海洋与湿地·往期相关报道《生物多样性监测,常用手段有哪些?》

在过去,露脊鲸的保护主要集中在新英格兰地区,但是研究表明,这些鲸类实际上分布在美国东海岸的多个地区。因此,通过声学数据与深度学习技术的结合,研究人员能够在更大范围内安全监控这一濒危物种,为其保护工作提供更加全面的支持。玛丽莎·加西亚指出:“通过这一技术,我们能够扩展监测的区域,确保能够实时跟踪这一濒危物种的动态。”

两头北大西洋露脊鲸。图源:Sea to Shore Alliance/NOAA

在技术的不断进步下,北大西洋露脊鲸的保护工作也进入了一个新的阶段。这一创新的声学监测方法不仅提升了物种监测的精度和效率,还为其他濒危海洋物种的保护提供了新的思路和技术支持。在全球范围内,随着气候变化的加剧和人类活动对海洋生态系统的影响,越来越多的海洋物种面临灭绝的风险。通过发展声学监测与机器学习等先进技术,我们有望为这些濒危物种提供更加科学、系统的保护手段,帮助它们在快速变化的环境中找到生存的空间。

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:

Garcia ML, Tolkova I, Madhusudhana S, Rahaman A and others (2025) Acoustic abundance estimation for Critically Endangered North Atlantic right whales in Cape Cod Bay, Massachusetts, USA. Endang Species Res 56:101-115. https://doi.org/10.3354/esr01384

注:本文仅代表资讯,供读者参考。文章不代表平台观点。

资讯源 | 康奈尔大学文 | 王海诗(Amphitrite Wong)

编辑 | Linda

排版 | 绿叶

【引用本文】王海诗.深度学习与被动声学,让北大西洋露脊鲸的保护进入智能时代.海洋与湿地.2025-02-23

海洋生物多样性·鲸豚资讯QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】为全球鱼类绘制“洄游路线图”联合国《保护野生动物迁徙物种公约》发布两份新报告:聚焦社区保护王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议“最强大脑”入海!AI绘制鲸鱼“导航图”,船只请绕行鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生求贤中!参与联合国淡水哺乳动物研究,守护鲸目、海牛和水獭的未来第36届欧洲鲸类学会年会将于2025年5月中旬在葡萄牙亚速尔群岛召开加州南部沿海成了“鲸鱼高速路”,是喜是忧?哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸抹香鲸“偷鱼”惹怒渔民,这场疯狂报复闹大了!世界最罕见鲸鱼的首例完整标本!新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关濒危鲸鱼又被渔具缠住!370头的命运悬在一根线?长岛海滩惊现一头死亡座头鲸42年,追踪2476头鲸鱼,揭开露脊鲸的长命百岁之谜被关5个月后,“反捕鲸斗士”归来王敏干教授应邀出席第24届沙迦国际生物多样性保护论坛(SICFAB)并作主旨报告,介绍卡塔尔海洋哺乳动物搁浅与保护现状“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中第24届沙迦国际生物多样性保护论坛将于2025年2月3日在沙迦野生动物园开幕,聚焦海洋哺乳动物和爬行动物保护从重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)看全球海洋保护——如何实现全球治理更公平的国际合作和参与?每一次搁浅事件,都是一次无声的呼救!全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开又死一头!美国长岛海滩再现年轻座头鲸尸体最长能活到150岁!鲸鱼寿命远超预期,达先前估计两倍鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力“昆蒙框架”实现海洋哺乳动物的“地险”:陆地排泄物如何威胁海洋生态?座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员鲸类研究,为啥难?香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛中立,小岛国“卖票”鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品王敏干:中国南海的鲸豚从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海洋与湿地·小百科鲸豚截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

你点的每个赞,我都认真当成了喜欢

文章编号: bc27c8b418de37a70b015b57b7b538ee
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (征集通知|关于推荐中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例的通知) 2025-02-23 自然教育网络   自然教育网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzA2NzMxNg==&mid=2247588085&idx=1&sn=020953b65282f1eb9989e72f015ab266

点击上方链接关注我们 

关于推荐中国生物圈保护区网络 

自然教育女性贡献优秀案例的通知 

        

           

           

                       

                       

         

             

         2024年10月,“一带一路”国际科学组织联盟(ANSO)和中国人与生物圈国家委员会联合申报的“中国生物圈保护区网络(CBRN)自然教育女性贡献优秀案例”项目获得联合国教科文组织(UNESCO)资助。该项目成果将于第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。 

             

         第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月22日-27日在杭州举办。为配合大会的举办,推动落实中国人与生物圈国家委员会和“一带一路”国际科学组织联盟联合发起的“自然教育汗马共识倡议”,用生动的优秀案例,向世界讲述中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献的故事。经批准,决定于2025年4月下旬召开“中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例研讨会”。 

            

         现诚挚邀请中国生物圈保护区成员单位推荐自然教育女性贡献案例。遴选出的优秀案例将入选《中国生物圈保护区网络自然教育女性贡献优秀案例》专题报告,并在第五届世界生物圈保护区大会召开期间发布和展示。现将有关事项通知如下: 

            

ONE 

一、推荐单位 

中国生物圈保护区网络(CBRN)成员单位 

截至2025年1月,CBRN成员共计200家,以下按数量高低对各省区进行排名,粗黑字体为世界生物圈保护区。 

内蒙古自治区(23家) 

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古呼伦湖国家级自然保护区 

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区 

内蒙古白音敖包国家级自然保护区 

内蒙古黑里河国家级自然保护区 

内蒙古大黑山国家级自然保护区 

内蒙古科尔沁国家级自然保护区 

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区 

内蒙古贺兰山国家级自然保护区 

内蒙古达尔滨湖国家森林公园 

内蒙古黄岗梁国家森林公园 

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区 

内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区 

内蒙古图牧吉国家级自然保护区 

内蒙古辉河国家级自然保护区 

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区 

国家级阿拉善双峰驼保护区 

国家级内蒙古绒山羊(阿拉善型)保护区 

内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

内蒙古额尔古纳国家湿地公园 

内蒙古毕拉河国家级自然保护区 

内蒙古大青山国家级自然保护区 

广东省(17家) 

广东鼎湖山国家级自然保护区 

广东车八岭国家级自然保护区 

广东南岭国家级自然保护区 

广东始兴南山省级自然保护区 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

广东惠东港口海龟国家级自然保护区 

中国科学院仙湖植物园 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

广东湛江红树林国家级自然保护区 

广东丹霞山国家级自然保护区 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

广东雷州乌石国家级海洋特别保护区 

广东象头山国家级自然保护区 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

四川省(13家) 

四川卧龙国家级自然保护区 

四川九寨沟国家级自然保护区 

四川黄龙省级自然保护区 

四川亚丁国家级自然保护区 

四川唐家河国家级自然保护区 

四川长宁竹海国家级自然保护区 

四川米亚罗省级风景名胜区 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区 

四川毛寨省级自然保护区 

四川东阳沟省级自然保护区 

四川雪宝顶国家级自然保护区 

四川米仓山国家级自然保护区 

四川松潘县白羊省级自然保护区 

广西壮族自治区(12家) 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

广西猫儿山国家级自然保护区 

广西大明山国家级自然保护区 

广西花坪国家级自然保护区 

广西北仑河口国家级自然保护区 

广西弄岗国家级自然保护区 

广西大瑶山国家级自然保护区 

广西木论国家级自然保护区 

广西九万山国家级自然保护区 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西雅长兰科植物国家级自然保护区 

广西崇左白头叶猴国家级自然保护区 

陕西省(12家) 

陕西佛坪国家级自然保护区 

陕西牛背梁国家级自然保护区 

陕西太白山国家级自然保护区 

陕西长青国家级自然保护区 

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区 

中国科学院陕西省秦岭植物园 

陕西天华山国家级自然保护区 

陕西平河梁国家级自然保护区 

陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区 

陕西化龙山国家级自然保护区 

陕西黄柏塬国家级自然保护区 

陕西周至国家级自然保护区 

黑龙江省(11家) 

黑龙江丰林国家级自然保护区 

黑龙江五大连池国家级自然保护区 

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区 

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区 

黑龙江扎龙国家级自然保护区 

黑龙江凉水国家级自然保护区 

黑龙江呼中国家级自然保护区 

黑龙江洪河国家级自然保护区 

黑龙江翠北湿地省级自然保护区 

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区 

黑龙江挠力河国家级自然保护区 

贵州省(10家) 

贵州梵净山国家级自然保护区 

贵州茂兰国家级自然保护区 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区 

贵州赤水桫椤国家级自然保护区 

贵州麻阳河国家级自然保护区 

贵州威宁草海国家级自然保护区 

贵州雷公山国家级自然保护区 

贵州宽阔水国家级自然保护区 

贵州大沙河省级自然保护区 

贵州佛顶山国家级自然保护区 

新疆维吾尔自治区(9家) 

新疆天池博格达峰自然保护区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区 

新疆哈纳斯国家级自然保护区 

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区 

新疆奇台荒漠类草地自然保护区 

新疆天山中部巩乃斯山地草甸类草地自然保护区 

新疆阿勒泰两河源头自然保护区 

新疆布尔根河狸国家级自然保护区 

新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区 

福建省(7家) 

福建武夷山国家级自然保护区 

福建龙栖山国家级自然保护区 

福建梅花山国家级自然保护区 

福州国家森林公园(福州植物园) 

福建天宝岩国家级自然保护区 

福建峨嵋峰国家级自然保护区 

福建梁野山国家级自然保护区 

江西省(7家) 

江西井冈山国家级自然保护区 

江西鄱阳湖候鸟国家级自然保护区 

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区 

江西九连山国家级自然保护区 

江西武夷山国家级自然保护区 

江西五指峰省级自然保护区 

江西官山国家级自然保护区 

浙江省(7家) 

浙江天目山国家级自然保护区 

浙江南麂列岛国家级海洋自然保护区 

浙江临安清凉峰国家级自然保护区 

浙江杭州山沟沟风景名胜区 

钱江源国家公园 

浙江仙居国家公园 

百山祖国家公园 

湖北省(7家) 

湖北神农架国家级自然保护区 

湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区 

湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区 

湖北五峰后河国家级自然保护区 

湖北大老岭国家级自然保护区 

监利市何王庙长江江豚省级自然保护区 

湖北七姊妹山国家级自然保护区 

云南省(7家) 

云南西双版纳国家级自然保护区 

云南高黎贡山国家级自然保护区 

云南铜壁关省级自然保护区 

云南纳板河流域国家自然保护区 

云南云龙天池国家级自然保护区 

云南苍山洱海国家级自然保护区 

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区 

河南省(6家)

河南宝天曼国家级自然保护区

河南鸡公山国家级自然保护区

河南连康山国家级自然保护区

河南小秦岭国家级自然保护区

河南董寨国家级自然保护区

河南黄河湿地国家级自然保护区(三门峡) 

辽宁省(5家) 

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区 

辽宁白石砬子国家级自然保护区 

辽宁医巫闾山国家级自然保护区 

辽宁双台河口国家级自然保护区 

辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区 

吉林省(5家) 

吉林长白山国家级自然保护区 

吉林伊通火山群国家级自然保护区 

吉林龙湾国家级自然保护区 

吉林向海国家级自然保护区 

吉林汪清国家级自然保护区 

甘肃省(5家) 

甘肃白水江国家级自然保护区 

甘肃祁连山国家级自然保护区 

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区 

甘肃盐池湾国家级自然保护区 

甘肃莲花山国家级自然保护区 

湖南省(5家) 

湖南八大公山国家级自然保护区 

湖南壶瓶山国家级自然保护区 

湖南九嶷山国家级自然保护区 

南山国家公园 

湖南张家界大鲵国家级自然保护区 

河北省(4家) 

河北衡水湖国家级自然保护区 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

河北雾灵山国家级自然保护区 

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区 

安徽省(4家) 

安徽黄山国家级风景名胜区 

安徽鹞落坪国家级自然保护区 

安徽升金湖国家级自然保护区 

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区 

海南省(4家) 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区 

海南大田国家级自然保护区 

海南尖峰岭国家级自然保护区 

海南大洲岛国家级自然保护区 

江苏省(4家) 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区 

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区 

南京长江江豚省级自然保护区 

江苏镇江长江豚类省级自然保护区 

山西省(3家) 

山西庞泉沟国家级自然保护区 

山西历山国家级自然保护区 

山西五台山草甸省级自然保护区 

山东省(3家) 

山东山旺古生物化石国家级自然保护区 

山东黄河三角洲国家级自然保护区 

山东昆嵛山国家级自然保护区 

北京市(2家) 

北京松山国家级自然保护区 

北京百花山国家级自然保护区 

天津市(2家) 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区 

天津蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区 

上海市(2家) 

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

上海九段沙湿地国家级自然保护区 

宁夏回族自治区(2家) 

宁夏贺兰山国家级自然保护区 

宁夏云雾山草原草地自然保护区 

西藏自治区(1家) 

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区 

青海省(1家) 

三江源国家公园 

          以上部分上下滑动查看全部内容 

TWO 

二、推荐条件 

            

          (1)在中国生物圈保护区网络成员单位开展自然教育工作中做出积极贡献的女性代表人物,重点突出在跨界协作、本土实践等方面的创新举措、独特事例和成功经验。 

          (2)每个单位限推荐1-2项,要求体现不同群体的代表性,其中1项为保护区管理人员、自然教育从业人员等,另1项须为与本保护区长期开展合作的优秀代表,包括社区居民、科研院所研究人员、高校及中小学教师、自然教育机构、媒体传播者、志愿者等。 

          

THREE 

三、推荐要求 

          (1)材料要求:请认真填写附件推荐表,要求信息准确真实,推荐单位加盖公章,同时提交Word版(无公章)和PDF版(含公章)至指定邮箱nature-edu@anso.org.cn(邮件标题:保护区简称+女性优秀案例推荐表+项数,例如:天目山+女性优秀案例推荐表+2项)。 

          (2)时间要求:请于2025年3月10日前提交。 

           

FOUR 

四、其他事项 

          优秀案例遴选结果拟于2025年3月底通知,入选单位代表将受邀参加4月下旬的研讨会。 

            

          联系人:ANSO秘书处 赵老师 

          电话:010-84097121 

中国人与生物圈国家委员会秘书处 

“一带一路”国际科学组织联盟秘书处 

           

          

           

          

           

         

附件下载: 

来源:一带一路国际科学组织联盟 ANSO 

文章编号: dd6c5a900d0fbc7d40d7d20e32dc4298
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广旅集团与北海市举行工作座谈) 2025-02-23 娱乐拌饭   娱乐拌饭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3ODM5NA==&mid=2247493294&idx=6&sn=a7a467bbf4fc09720ebc4efadc87680f

10月28日，广西旅游发展集团与北海市举行工作座谈。北海市委书记蔡锦军，广旅集团党委书记、董事长容贤标，总经理、党委副书记、副董事长潘鸣出席座谈会。

10月28日，广旅集团与北海市举行工作座谈。

会上，双方围绕加快北海市文旅产业转型升级、投资建设高端康养产业、合作打造文旅融合新业态等内容进行了深入探讨。双方就加快推进涠洲岛演艺项目、广旅冠岭港湾海上运动项目、海洋牧场项目以及在北海市扩大康养产业布局进行了工作对接，针对部分在建项目遇到的问题进行了协调，明确了工作机制、目标节点，达成了一系列持续深化务实合作的共识。

北海市委书记蔡锦军对广旅集团近十年来为北海市文旅康养产业发展作出的突出贡献表示由衷感谢。

蔡锦军对容贤标、潘鸣一行的到访表示热烈欢迎，对广旅集团近十年来为北海市文旅康养产业发展作出的突出贡献表示由衷感谢。会谈中，蔡锦军着重介绍了北海市加快文旅产业提质增效、转型升级等系列举措与业态开发规划。蔡锦军表示，广旅集团在北海市区、涠洲岛的多个项目一直是北海文旅康养产业高质量发展的“重头戏”。近三年，北海市与广旅集团的合作渐入佳境，极大地符合了当前北海市重点发展文旅康养产业的需求，北海市全力以赴支持广旅集团加快推进现有项目运营与建设。希望双方在文旅融合业态方面进一步加强合作对接，优化项目工作专班机制，更加高效地推动涠洲岛演艺项目、冠岭港湾海上运动项目等新业态建设落地，并且全力支持广旅集团做大做强北海养老项目。也希望双方联手深挖北海文旅产业品牌价值，不断培育文旅新IP、新标杆，激发出“明星效应”，合力提升北海文旅康养业态品质，扩大北海文旅的知名度和影响力，帮助北海市加快建设成为北部湾国际滨海度假胜地。

广旅集团党委书记、董事长容贤标感谢北海市委、市政府长期以来对广旅集团发展的关心和厚爱。

会上，容贤标感谢北海市委、市政府长期以来对广旅集团发展的关心和厚爱。近年来，广旅集团在北海的多个产业项目营收数据增长明显，离不开北海市的大力支持。容贤标表示，北海市区位优势明显、文旅资源丰富、产业基础扎实、旅游市场环境优良，广旅集团历来高度重视在北海片区的投资与开发，将进一步深耕北海，坚持深挖北海特色，打造具有唯一性、差异化、品质化的精品文旅康养项目。当前，北海文旅康养产业发展势头强劲，政策机遇叠加，希望双方开啔深化合作的新篇章，充分发挥好各自专长，加强业务工作对接，加快建设和运营好涠洲岛演艺项目、冠岭港湾海上运动项目等。广旅集团将依托北海市的区位优势、政策优势以及滨海文旅特色资源，加强国际化、高端化的策划与设计，通过开发一系列文旅融合新业态，联动北海文旅项目“齐头并进”，更全面地融入到北海文旅康养产业高质量发展中，为北海市经济社会发展贡献力量。

广旅集团与北海市就加快推进重点项目建设与运营、开发打造文旅融合新业态达成了一系列持续深化务实合作的共识。

北海市委常委、宣传部部长郑定雄，副市长麦成柱，广旅集团外部董事、总会计师曹玲，海城区政府、银海区政府，市发展改革委、市民政局、市财政局、市自然资源局、市旅游文体局、市海洋局、市国资委，涠洲岛旅游区管委会，北海市税务局、北海海事局、北海供电局，广旅集团办公室、战略投资部、广旅大健康集团、广旅文旅股份公司、广旅沿海投资公司等相关负责人参加会议。

容贤标、潘鸣一行在北海阿萨卡网红城市项目参观考察。

10月28日至29日，容贤标、潘鸣一行还到北海阿萨卡网红城市项目参观考察，并深入广旅集团幸福旅程北海康养中心、广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目一线，慰问基层员工、调研广旅集团北海片区项目开发建设情况。

容贤标、潘鸣在广旅北海康养中心实地检查康养中心适老化设施设备、长者食堂等管理运营情况。

在广旅北海康养中心，容贤标、潘鸣实地检查了康养中心适老化设施设备、长者食堂、护理人员配备等，并与入住老人们亲切交谈，细致了解老人们的生活照护、膳食起居、理疗康复等情况，对广旅北海康养中心当前的经营管理成效给予充分肯定。

容贤标与入住老人亲切握手并细致了解生活照护情况。

容贤标指出，广旅大健康集团以及养老公司要立足广旅集团康养产业的战略布局，坚持“幸福从这里开始 亲情在这里传递”的文化理念输出，持续强化康养中心的服务品质，注重康养品牌的宣传和推广，稳步提升入住率和满意度，打造广旅集团康养业态的标杆，不断壮大广旅集团康养业态在北海乃至全区的市场份额，争当助推广西“银发经济”发展的主力军。

容贤标一行为广旅海豚湾公司揭牌并合影留念。

在钦州市三娘湾旅游景区，容贤标一行为广旅海豚湾公司揭牌，并听取了广旅沿海投资公司以及广旅海豚湾公司关于“出海寻豚”项目运营情况和三娘湾旅游景区新业态的规划汇报。调研中，容贤标一行实地检查了“出海寻豚”项目的船舶码头安全设施、游客服务保障设施等，还登上三娘湾大庙墩岛，细致考察景区新业态涉及的规划用海、用地等实景面貌和景观条件。他强调，要积极参与打造和推广“中华白海豚”这一重要文旅IP，加强“出海寻豚”项目安全管理和服务提升，为广大游客提供更优质的体验，同时，还要继续深挖三娘湾现有的优质滨海旅游资源，精心打磨景区整体的设计和规划，加大文旅融合力度，高标准推动高品质文旅项目落地见效，助力钦州加快建设三娘湾国际滨海旅游度假区。

容贤标登上三娘湾大庙墩岛考察规划用海、用地等实景面貌和景观条件，指导项目规划设计。

钦州三娘湾管理区工委委员、管委副主任宋拓，广旅集团办公室、战略投资部、广旅大健康集团、广旅文旅股份公司、广旅沿海投资公司、广旅海豚湾公司等相关负责人陪同调研。

图文：广旅集团党委宣传部责编：陈 鑫

校对：蓝祥牡

初审：罗佳妮

终审：谢兆山

文章编号: d3bd223ac4de623c5464d31b0708ad02
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (钦州到西双版纳旅游专线全攻略:畅游热带雨林,尽享傣族风情!) 2025-02-23 2025旅游旅行景点推荐   2025旅游旅行景点推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE0MzY4Mw==&mid=2247503114&idx=1&sn=a9717e33012377174faef5bb2501459f

01

想要从钦州出发,直达西双版纳,享受一场说走就走的旅行吗?这份攻略带你玩转两地,不错过任何精彩!

02

钦州,这座沿海小城,藏着不少美味。三娘湾的海鲜,新鲜又肥美,白海豚跃动海面,美不胜收。吃饱喝足,咱们啔程西双版纳!

03

抵达昆明后,不妨稍作停留,逛逛翠湖公园,感受云南的慢生活。接着飞往西双版纳,热带风情扑面而来!

04

西双版纳热带植物园,珍稀植物应有尽有,仿佛走进大自然的宝藏库。记得拍照留念,记录这份神奇。

05

野象穀里,大象悠闲漫步,热带雨林风光无限。想要更亲近自然,不妨参加丛林探险,体验心跳加速的刺激!

06

傣族园里,泼水节欢乐无限,民族歌舞表演精彩纷呈。品尝傣味美食,香茅草烤鱼、酸笋炒肉,每一口都是惊喜。

07

澜沧江夜游,月光下的江面波光粼粼,宁静而神秘。告庄西双景,传统与现代交织,购物、美食两不误。

08

住宿方面,推荐选择靠近景区的酒店,方便又舒适。想要更自由,自驾游也是不错的选择,沿途风景美不胜收。

09

别忘了带些特产回家,西双版纳的茶叶、手工艺品,都是不错的选择。记得提前规划行程,合理安排时间哦!

10

西双版纳的热带雨林公园,生态系统保存完好,是探险爱好者的天堂。漫步其中,感受大自然的鬼斧神工。

11

八寨沟景区,原始森林、清澈溪流,是亲近自然的好去处。钦州出发前,不妨先去这里探探险。

12

告庄西双景的夜市,热闹非凡,各种地道小吃应有尽有。想要体验当地夜生活,这里绝对不容错过!

13

旅行中,不妨试试当地的手抓饭,荤素搭配,色香味俱全。和亲朋好友一起享受,乐趣加倍!

14

西双版纳的炸昆虫,也是一道不可错过的美食。虽然听起来有些吓人,但味道绝对让你回味无穷!

15

最后,记得带上好心情,享受这场钦州到西双版纳的旅行吧!旅途中,你会遇到更多意想不到的美好。

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!

文章编号: 94c9bcfe7d2cf96700ff8d994f46839b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (白鸽粥传奇) 2025-02-23 申弓   申弓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg1Mw==&mid=2247492539&idx=1&sn=a3e6584603375f542dedd0d318d62b91

                                  白鸽粥创始人张月英 

钦州乃至广西的白鸽粥都起源于此 

申弓 

    钦州有两种小食,可以说是闻名遐迩,一是猪脚粉,二是白鸽粥。两种食品,食客不一样,制作也不一样。猪脚粉是预先做好了猪脚,再从工厂取回现成的米粉,让食客自选,属于快餐系,一般都是在街旁路旁的树根下或者临街的小店里经营。而白鸽粥则是要定制,即你来到了专门粥店,先向服务员申报,一碗,或一盆,然后要稍等片刻,师傅将根据你报来的规格下料,现场制作,十分八分钟后,一碗或者是一盆热渌渌香喷喷的粥便呈到你的桌面。 

    这么说来就有了点“阳春白雪”与“下里巴人”之别。不是么?你看那些吃猪脚粉的,一般都是在街旁或树下,就着一张小矮桌子,可坐着,或蹲着甚至还有站着吃用,随便一抓一咬得嘴角流油。吃白鸽粥则不然,一般都衣冠较整洁,进到店堂,找好位置端坐享用。一些政府接待或者老板待客,都会预先来人或者来电,订好位置,然后再来,也有临时消费的,但多是文明之客。     

    这么说吧,猪脚粉虽已饮誉钦州,成了一个民间品牌,但你想追究是谁最先创始,没法定论;可白鸽粥的创始人,叫张月英,现在尚健在。她原先在市里的一个事业部门上班,过着衣食不忧的日子,每天里同大家一样,一杯茶一支烟,一张报纸看半天。后来改革开放了,她便不廿于这样的日子,停薪留职下了海,做起了饮食。她最先在钦州的一个小店里创制了白鸽粥,后来发展成大店,再后来,全钦州的夜市都经营起这个粥品,再后来,传到广西各地市,无论到哪个市,吃宵夜也都有白鸽粥这个品牌了。     

    张月英属于第一批下海弄潮的人。她原来在地区演出公司上班,改革开放,搞活经济的浪潮冲击下,停薪留职,先是做美容,然后做过榨油做过饺子皮加工。后来以1000元的资本盘下了一间小店,这才正儿八经地当起了老板。     

    张月英最早卖粥的店在新兴路与胜利路交叉的三角地,没有牌号,因为消防队出名,就叫“消防队对面”。是一个只有七八平方的简易小店,里面虽然仅能容纳四张小桌,可一到晚上,外面露天场地全都摆满了台凳。不过,说起创业那可不容易。那是上世纪1990年,当张老板打出了白鸽粥的牌子后,市民都还不知道这是什么东东。     

    在此前那只是个油毛毡盖的小店是张月英以1000元盘下来的,开始只卖卷肠粉。生意并不怎么样,其实即使坐满人也好不到哪里去,那店里就只能安四张小圆桌。支一只蜂窝煤灶。慢慢地,购置了风扇、冰箱等电器。这个时期的新兴路,就她一间小食店与斜对面的猪脚粉店,记得那猪脚粉的老板叫猪脚六,是最早兴盛的。因此有人劝她也卖猪脚粉。可张月英不干,她的特性就是不拣别人吃过的甘蔗渣,她要走自己的路子,要创自己的牌子。她综合分析了当时的情况,发现整个钦州没有一家像样的粥店,而从饮食角度来说,未来人们都会倾向于粥品,为了打造自己的品牌,她自己下广东,到广州、深圳、湛江、江门等地去考察。广东不愧为粥的王国,她发现广东人爱吃粥,因为粥容易消化,好的粥品味道是过口不忘。在广东,她品过艇仔粥,状元及第粥,老鸡粥、黄鳝粥、鹌鹑粥等,她觉得这粥大有开发价值,尤其是品过那味道鲜美的鹌鹑粥,她的眼睛一亮,一下子想到了白鸽,我何不搞个白鸽粥?    

    她认为,鸡粥固然有营养价值,可鸡是燥火之物,一般人吃了易上火,或者一些人还没吃便想到了上火,而这白鸽,属于温补物,对于身体虚弱或营养缺乏的人,特别适合。     

    张月英急急从广东赶回,便在小店里打出了白鸽粥的招牌,而且将它定位为高档次的粥品,在猪脚粉2元钱一碗的时期,一下子将这白鸽粥的价格定为5元。为了推出这品牌,她亲自到街上养鸽的人家,选回了上好白鸽,亲自杀,亲自煮,并请来家人及朋友品尝。在大家都认可好味道后,即在摊面推出。白天,准备好一切食材,晚上在摊面摆卖。可是,白天杀了一只鸽子,摆了一夜,都没有问津。这时的钦州人,还真不知道白鸽粥为何物。收摊时,老母亲的眉头皱着,看着那卖不出去就要变味的白鸽,说,“大姐,我怕钦州人不爱吃这东西,还是改卖猪脚粉好了。”     

    张月英却不为所动,她坚持地认为,这粥一定有市场,因为白鸽是一种温补的动物,人们吃后,既增加了营养,又不会上火。     

    第一夜,一碗也卖不出去。     

    第二夜,来了一个男汉,叫陈以初,大家都叫他以初佬。我们都熟悉他,在竹栏街开个破烂店,见天骑着一辆三轮车,到处去收破烂。此人勤劳,好吃,基本每晚都要吃宵夜。这晚来到张月英的摊面,一看,白鸽粥,5元一碗!便高声说,“老板,这是什么金粥银粥,敢卖5元?”     

    张月英便说,“以初佬,我看你什么都吃过,就没有吃过它。不妨吃一碗试试。” 

    “有什么特别功效?” 

    “你吃过就知道了,保你明天精神满满才能收破烂。” 

    “是吧?那就来一碗试试。”落座一会,砧板响起了斫肉声,火炉响起了炒料声,锅里飘出了鸽肉的香味,不到5分钟,一碗热气腾腾的白鸽粥便端上了桌面。     

    陈以初先是用鼻子吸了一下,香!然后用汤匙舀了一小勺,嗫起嘴巴吹了一下,慢慢送进嘴里,甜!再急急舀了一大勺子,未待凉冻,便呼呼地吃了起来:鲜!     

    张月英坐在一旁,看着这第一个顾客吃得美美的,自己心里有说不出的舒服。这无疑于自己的作品得到了肯定,并预示着白鸽粥的前途一片光明!     

    第三夜。这以初佬又来了,进门第一句便是,“老板,这粥贵是贵了点,可还真不错,今天我骑车走街串巷,觉得特别精神。” 

    “那今晚再来一碗吗?” 

    “来喂,不吃我来做什么?”     

    陈以初照样坐在昨晚的位置,照样是饮过一盏热茶之后,一碗热渌渌的白鸽粥便端到了面前。他一边慢慢地吃着,一边不停地说着,“我原想这粥会腥,可不想这么香,这么好的粥,我天天来!”他的话被过往的行人听到了,纷纷走过来看他吃什么粥。 

    “白鸽粥喂!吃一碗饱一天!” 

    “这么神奇?我也试试!”     

    这一晚,一共卖出了八碗。     

    慢慢地,越来越多的人接受了。一些住院留医的人来买去作营养餐,一些熬夜的人来要一碗,充当一天辛苦的能量补充,一些人的朋友来了,带来这里要享受一下。这样,那间油毡房便显得寒酸了。     

    张月英便想到要将它翻盖。可是,因为在城区,虽然那时的城管没有这么严,但翻盖房子始终还是得办个手续,可办起手续来没有个三两个月也办不来。张月英便想到了一个办法,瞒天过海!在一个周末的傍晚,她准备好了建房所用的砖头、水泥、桁条、角子和瓦,晚上雇请了几个工人,一下子将那个油毛毡房拆除,然后在原来的位置上,依样画葫芦,建起了砖房,并且,一定要在天亮之前完工!也就是说,一个晚上的时间,从拆到建好,还包打好地板,批挡好墙壁。这些工人也不负所望,问按时建好有什么奖赏?张月英说,“白鸽粥任吃!” 

    “好,我们从来就没有吃过白鸽粥!”     

    果然,于第二天黎明前,完工了,这帮工人,坐在享用着新煮出来的白鸽粥,一旁连自己也不敢相信晚上创造出来的奇迹:仅用一个夜间,就建成了一间房子,这是深圳速度在这里实现了!     

    天亮了,街道慢慢开始了热闹赶来,到了上班时间,车水马龙,络绎不断,就没有人发现这里新盖了一间房子,一间砖瓦结构的房子。     

    房子换新了,再也不用耽心风雨的干扰,也不用耽心吃粥的过程中从屋顶上掉下一只蜘蛛或是一只什么虫子了。     

    还别说,张月英自从改造了这间小油毛毡房之后,那生意是日好一日,尤其是晚上,人们从四街八巷赶过来,都要尝一下这白鸽粥,于是,整个三角地坪都成了她的露天餐厅。可要遇上了风雨之夜,就显得局促与尴尬,看着一些顾客冒雨前来,或蹲着或站着用餐,张月英觉得有必要来一次蜕变了。于是她开始物色铺面,她自己定了一个原则,未来的铺面,必须在这条路上,而且最好是相距不远,这样,原来那熙熙攘攘的顾客便可以跟着上来,用不着再打广告或费力去宣传。     

    说来也有点玄乎,就在她找了好几天都没能找到的时候,这天晚上,她的丈夫跟她说,“你不妨写个字来,让我给你测算一下?” 

    “那有什么用?”她的丈夫是位作家,写作之余,也喜欢玩弄些文字游戏,曾经一段时间玩上了测字。他曾经跟她说过,中国汉字的产生,是一种神奇,这测字自然也不是迷信,是有着科学根据的,你选每个字,冥冥之中都是有定数的,要不,几千汉字,你为什么偏偏选中它?平时,她对他的理论不置可否,甚至嗤之以鼻,“这东西能当饭吃?”一向忙于打理生意的张月英,这次自然也是不冷不热。 

    “反正不收你的测算费,就当个游戏,试试老公的功力吧,写一个来如何?”     

    在丈夫的一再缠绕下,她拿笔随意写了一个“自”字,记得十分真切,她本来想写白鸽粥的白字,后来想了想,加上了一画,成了自字。     

    丈夫拿在手里,仔细琢磨了一会,煞有介事地说,“从这个字形来说,目字,是你未来铺面的格局,是个三间开的铺面,只是这上头的一撇......” 

    “一撇怎么了?”张月英一听到铺面的格局,心里不由一震。再听到一撇,不由紧张了起来。 

    “慢慢听我说嘛,这一撇,与目字的上方,正好构成了个三角,也就是说,这个铺面的前面,会有一个三角形的建筑物。” 

    “啊!”张月英大大地啊了一声:“老公你真是神了!还真看中了这个地方,可是因为他们提的转让费太高,我正打算放弃,既然是神指点,我明天就去办!”     

    那是一间同在新兴路上的三间铺面,且离小店不到200米,原老板是经营大排档的,因为生意清淡,有意转让,张月英曾经找到他,可一开口要5万转让金。九十年代初,5万元可也不是个小数了。张月英打算放弃,可经丈夫一测算,便觉得这个店与自己有缘,便筹了5万元,一下子签下了。 

    1994年元旦,张月英搬迁了,从一个8平方的油毛毡小店,一下子搬进了一个临街的三开水泥混凝土的门店。也自此,白鸽粥升格了一个档次,一下子蜕变也了钦州城区的中高档粥店。这个地方,正是张月英丈夫沈作家测字的地方,新兴路63号,那店面的格局正好是一个目字,临街三个开面,而且,当时在它的前方新兴路与人民路交叉的地方,市正筑有一个三角形的小花圃,正好应验了自字头上那一撇。从1994年元旦搬入,到现在已经经营了25年。     

    而且,张月英一搬上来,立马将那三副大门拆除,一古脑拉走,整个店成了开门厅,24小时不关门,也从来没有过休息日,即一年干足365天,天天营业,一天干足24小时,每分钟不停,成了真正的“36524”。     

    在钦州,张月英用一碗粥滋养了小城,这成了佳话。广大市民从没认识白鸽粥为何物,到慢慢接受,张月英就是这样一碗碗地培养起了大家的口味和消费习惯。由于店不关门,市民们无论哪个时间来,都能吃上热渌渌的粥,便形成了一个规律:早餐,消费者大众,午晚两餐,小炒,夜间至零晨是高峰期,夜总会歌舞厅散场,人们纷至沓来,将个门店挤破,那餐桌从新兴路口一直摆到了黑风洞。这一拨结束,到了下半夜,来的多是警察,他们值夜勤,饿得饥肠轱辘的,来吃上一碗滚热的白鸽粥,全身充满了力量,与此同时,也有些粉仔或小偷,有趣的是,好多时候,他们与警察同时入来,甚至还同一餐桌吃着同一碗粥。警察与小偷退去,东方就将要发亮了,这时早起的司机及赶早上城进货的小商贩,便也匆匆赶来,吃上一碗热腾腾的白鸽粥,而后出车平安出发平安归来。还有每年的高考和中考,家长们为了孩子能考个好分数,也来订购白鸽粥,让孩子们坐在考场,精神抖擞,脑洞大开,考个一本或重点中学,其中还有考上北大或清华的学子,当然这功劳不能归于此粥,不过,在他她的6、700分里,难说没有因为吃上白鸽粥而精神倍增思维开拓的因素。     

    在说粥的吸引力,故事颇多,也许三天三夜也说不完。挑几个说说吧。广州的叶平教授,那年暑假带着女儿和外甥来钦州探亲访友。朋友带来白鸽粥店,煮一盆白鸽粥,煎一碟饺子,闻着白鸽粥的香味,那小孩便忍不住馋了,一气吃了七碗(是小碗),然后竖起大拇指对外公和妈妈说:“这是天下第一粥!”后来我问他的妈妈,何以这样称誉?他的妈妈说,“是啊,在家里,总是要我们捧着碗追着逼他吃,在这里却自觉到吃不进去为止。老板你是怎么做到的?教我一招,回去好给他煮吃。”     

    一天晚上,来了一队西装革履的先生,其中还有两个白人,他们到了预订的包厢,煮了两盆白鸽粥,还加了一个红薯苗一碟一流盐的咸鱼。吃完下来结帐,个个红光满面,那两个白人说伸着拇指,说着听不懂的话,旁边的翻译说,“这是白俄罗斯来的客人,他们夸你们的粥真是美味!”     

    一天晚上,一辆小轿车驶来,下来一位干部模样的中年男人,提着一只食盒,直接跟老板说,给我煮一盅白鸽粥,并且,他要亲自监制。问行不行。张月英说,“行,我们的工艺用料也没有什么需要保密的。”这样,这位干部站在锅灶旁边,师傅每下一份料,他都要亲自验证,连那个罐里的食盐,也抓了一点放到嘴里尝试,直到粥煮好,装进餐忠盖上盖子,他亲自提下来。埋单时,张月英郑重地问了一句,“领导,满意吗?”     

    那领导举起了右手说,“十分满意!并且轻轻地说,你知道这是给谁吃的吗?告诉你吧,中央领导,住在白海豚!”     

    一天早上,天才蒙蒙亮,一位大叔也提着个锑格(餐盅)来到店里,要求老板亲自给他煮一锅白鸽粥,说是他那久住医院的父亲,动了手术,一个星期,什么也不想吃,今天醒来,就说要吃一碗白鸽粥。     

    每年的大年除夕夜,当人们点燃了零晨炮竹之后,便蜂涌而来要吃新年粥,说是图个好兆头好精神好光景,炮竹声甫停,那店门口便坐满了人,还有一些从南宁和北海赶来的车辆。他们说,现在高速公路通了,从南宁下来,就像开车出郊区一样,开着开着便来了。北海来的朋友也这样说。     

    这么一来,钦州的白鸽粥便算是名声在外了。于是,市区里每一条街巷每一摊夜摊,也都跟着开了白鸽粥,每个夜摊的牌子总是将白鸽粥三个大家写得最显眼。不但钦州,文本的其他城市的饮食店也开设了这个项目,我们出发到过南宁、百色、崇左、梧州、玉林等地,也都在那里吃地白鸽粥。   

    那么,这种闻名遐迩的白鸽粥是如何炼成的呢?     

    笔者采访张老板,只说了三个字:真善美!具体一点说来,所谓真,即用好料,用真油。我们都知道,一种食品要做到好味道,那就得选好料。这点张老板是绝不含糊的,无论多忙,挑选白鸽,她一定要经手,一定要选用玉米喂养的或稻穀喂养的。问题便来了,现在人们饲养,都喜欢用膨化饮料,你又是如何能分辨出哪是用玉米或稻穀喂出来的?张老板说,这个一般难分,但我一上手便能区别,用玉米或稻穀喂养的,肉身结实用饮料喂养的一捏一个浮。当然,为了获得最纯正的鸽源,我们采用了扶植养鸽户的做法,专门向他们供应鸽苗及玉米,这样一来保证质量,二来保障鸽源,即使市场断供,我们也不会断销。而光有好鸽,还不能说就能煮出好粥,这油是关键,一定得用纯正的花生油。这些年来,我们一直都采用合浦石康榨的花生油。张老板讲了一个例子,有一次,她因为在外忙碌,而店里的花生油用完了,只好交代丈夫去市场买一桶来应急,并且交代一定要找好的花生油。丈夫到了市场,问过生油老板,你的油有几成?听老板说有七八成,便考虑是八九不离十了,花了500元买了一桶回来。正好我回来了,我打开那油桶一闻,沾了几滴一摸,二话没说就将那桶油倒掉了。丈夫心痛地说,“那可是白花花的500元哦!” 

    “500元怎么了?你想害我吗?你知道这油煮出来的粥会影响我多少生意吗?”至于善呢,就是与人为善,以一颗与人为善的心对待顾客,老幼不欺,让顾客吃得满意,走得高兴。补充困难顾客。     

    至于美,应该是说做到真善,就算美了?是也不是。老板说的美,还有另一层意义,也就是美德。这些年来,店里的服务员拾金不昧,曾经拾过顾客手机不下100只,无一不交还给顾客。拾到的金钱也不在少数,其中有一次,一位老板将一个装着三十多万元现金的背包遗忘在餐厅里,服务员打扫卫生发现,紧张得两腿都颤抖了。老板即吩咐先保管好,等待客人回来取。果然,一个小时后,那客人紧紧张张地赶来,二话没说那个装着满满纸币的大包便回到了手上。老板拿出了一迭,一定要感谢。他们却分文不领。 

作者简介: 

申弓,原名沈祖连,中国作家协会会员,广西小小说学会会长,中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的红裙子》《广西作家丛书.沈祖连卷》等18部,曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖,第四届中国小小说金麻雀奖,蝉联十一届中国微型小说年度奖以及十届广西小小说奖。有作品被译成外文发行到欧美及东南亚等地,并入选日本及土耳其等大学教材。 

文章编号: 43428acb2ceb6138fa447c5881a935f0
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2025-02-23 话聊农业事   话聊农业事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc0MTczOA==&mid=2247492176&idx=1&sn=dafc9bd68f39d170ebf9d8dbd2cec7d0

招贤纳士 

关于我们 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开选聘职业经理人。 

招聘信息 

招聘岗位及人数 

(一)广西旅发领海商业管理有限公司副总经理(职业经理人)1人。 

(二)工作地点:广西北海市。 

资格条件 

    (一)基本条件 

   1.讲政治,自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,增强“四个意识”,坚定“四个自信”,做到“两个维护”。 

   2.具有较好的职业素养。忠实执行董事会决议,自觉维护企业利益,遵纪守法,勤勉尽责,团结协作,廉洁从业,具有良好的职业信誉和诚信记录,自觉履行企业社会责任。 

   3.具有较强的专业素质。具有丰富的商业物业工程管理专业知识和专业素养;熟悉现代企业组织运作模式,熟悉宏观经济政策、行业政策及相关法律法规,了解行业发展动态和方向;具有比较丰富的管理知识与工作经验,具有技术管理、工程管理、物业管理、安全生产管理、商业管理及相关成本管控等方面的专长; 

   4.具有较强的综合能力。有较强的决策判断能力、经营管理能力、沟通协调能力、处理复杂问题与突发事件的能力、发现和应对企业经营发展中重大问题的防控风险能力,以及较强的开拓创新精神、市场竞争意识; 

   5.具有较丰富的职业经历。特别是有较丰富的商业物业工程管理板块任职经历,有市场认可、公认度较高的成功任职经历和任职业绩; 

   6.具有良好的身心素质。身体健康、心态良好,能够适应复杂环境,胜任岗位工作。 

   7.符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国企业国有资产法》等有关法律法规和自治区有关规定。 

   (二)任职资格。 

   1.大学本科及以上学历,物业管理、工程管理、电气类等相关专业; 

   2.年龄在45周岁及以下(1979年10月30日以后出生); 

   3.具有8年及以上商业综合体和室外街区工程物业管理、安全生产管理工作经验,3年及以上商业综合体和室外街区项目工程物业副总经理或部门经理等管理岗位工作经验。具有知名商业体从业经验者优先。 

   4.熟悉工程物业管理政策法规和行业发展状况及工程维修、消防、安保、监控、清洁等管理流程,精通商业体设备运行原理、规范和操作; 

   5.具备较强的管理能力、组织协调能力、表达和沟通能力、抗压能力,丰富的团队组建和建设能力,能带领员工完成公司年度经营目标。 

(三)有以下情况之一的,不接受报名。 

  1.有《公司法》第一百七十八条所列情形之一的; 

  2.任职期间,对企业经营管理不善,导致安全、质量等重大责任事故,出现严重亏损,或造成重大经济损失的; 

   3.个人在企业经营管理活动中有不诚信记录的; 

  4.处于竞业限制、市场禁入、失信惩戒期间或被列为广西壮族自治区国资委监管企业禁入限制人员的; 

  5.国家法律法规、党纪政纪和有关政策另有规定不能担任企业管理人员职务的。 

岗位待遇 

职业经理人薪酬待遇按广旅集团及广旅沿海投资公司职业经理人有关管理办法执行。 

应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年11月1日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)面试。按照选聘岗位条件要求对报名者进行资格审查,择优确定面试人选。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者,未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(三)考察。根据面试结果,确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见,提出对拟聘人选的意见和建议。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

联系方式 

杨女士0779—3802163 

其他事宜 

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

JOIN US 

     图文:广旅沿海投资公司综合部 

     责编:杨雪芳 

     初审:沈   娴 

     审核:张顺府 

文章编号: 171571c0fe5388c58bb3f93700e0afe7
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,终于藏不住了!) 2025-02-23 宝庆嗨途户外   宝庆嗨途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY0OTc1Mw==&mid=2247694543&idx=1&sn=cd7331c3cbc2df497e924668a419534a

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 

    来源:篱馆 

文章编号: 6305067e1a14f10bf1f52f48d2887f25
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)全文来了) 2025-02-22 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247565142&idx=1&sn=b66523fdc639ce49f07943d8227c4ba5

全文来了!

深圳市国土空间总体规划

(2021-2035年)印发

深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知

深府〔2025〕10号各区人民政府,市有关单位:《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到的问题,请径向市规划和自然资源局反映。深圳市人民政府2025年1月25日

深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)目    录  前言  第一章  总则  第二章  现状基础与风险挑战  第三章  城市性质与目标战略    第一节  城市性质和核心功能定位    第二节  国土空间开发保护战略  第四章  国土空间总体格局    第一节  三条控制线划定与管控    第二节  生态保护格局    第三节  城市开发格局    第四节  主体功能区落实与深化  第五章  自然生态资源保护利用与修复    第一节  耕地资源保护利用    第二节  森林资源保护利用    第三节  河湖水系与湿地保护利用    第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用    第五节  国土空间生态修复  第六章  城市空间资源配置    第一节  城市规模和结构    第二节  居住生活空间    第三节  公共服务空间    第四节  产业发展空间    第五节  绿色开敞空间  第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造    第一节  历史与当代文化    第二节  国土空间特色魅力    第三节  城市公共空间  第八章  综合交通    第一节  对外交通    第二节  城市交通  第九章  市政基础设施与城市安全韧性    第一节  市政基础设施    第二节  安全韧性智慧城市  第十章  土地节约集约利用    第一节  城市密度分区与立体复合利用    第二节  城市低效用地再开发    第三节  存量空间专项治理  第十一章  海洋空间与陆海统筹    第一节  海洋空间格局    第二节  海洋资源保护利用与修复    第三节  现代海洋城市建设  第十二章  区域协同发展    第一节  加强深港澳紧密合作    第二节  推动珠三角城市融合发展    第三节  加快建设深圳都市圈    第四节  高标准建设深汕特别合作区  第十三章  分区规划指引    第一节  分区规划指引    第二节  特定功能区规划指引  第十四章  规划实施保障    第一节  规划体系与实施传导    第二节  规划实施监测评估预警    第三节  法规政策与技术标准体系    第四节  规划实施与监督管理机制前    言深圳是我国改革开放的排头兵和试验田,是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市,是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展,深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市,创造了世界城市发展史的奇迹。本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,以高质量发展为主题,坚持生态优先、绿色发展,坚持以人民为中心,促进人与自然和谐共生,整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图,以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市,为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑,努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子,谱写中国式现代化的城市发展新篇章!第一章  总    则第1条  规划目的为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》《广东省国土空间规划(2021-2035年)》,合理保护与利用全市国土空间资源,实现城市高质量可持续发展,为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障,根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案(2020-2025年)》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等,制定本规划。第2条  总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神,进一步全面深化改革,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,推动高质量发展,坚持以人民为中心的发展思想,坚持可持续发展,坚持一切从实际出发,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,全面推进自然资源高水平保护和高效利用,为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。第3条  规划依据1.《中华人民共和国土地管理法》2.《中华人民共和国城乡规划法》3.《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》4.《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》5.《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》6.《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》7.《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》8.《粤港澳大湾区发展规划纲要》9.《广东省国土空间规划(2021-2035年)》10.《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》11.其他相关法律法规和技术规范第4条  规划范围本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。本规划全域按中心城区深度要求开展编制,对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。第5条  规划期限规划基期为2020年,规划期限为2021-2035年,近期到2025年,远景展望到2050年。第6条  规划效力本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的政策和总纲,是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制,详细规划要遵循总体规划,不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,以加强规划实施监督。本规划自国务院批复之日起生效,由深圳市人民政府组织实施,任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等,确需修改本规划的,须按法定程序进行修改。第二章  现状基础与风险挑战第7条  现状特征深圳市地处中国南部,广东省南部,珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末,深圳市建设用地1027.25平方千米,国土开发强度约50%,建筑面积11.48亿平方米,常住人口1757万人,常住人口城镇化率约100%,实际服务管理人口2100万人左右。国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著,发展质量仍待提升。海域利用空间有限,海域复合利用水平逐步提高,无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低,2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米,国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升,创新能力国内领先,产业结构持续转型升级,但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定,城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进,东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深,对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护,蓝绿生态空间约占陆域面积的50%,但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升,公共服务短板依然存在。生态环境持续改善,全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加,人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著,全市大陆自然岸线保有率达38.5%,但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距,优质教育、医疗资源依然紧缺,住房的结构性问题依然存在。国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善,服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系,但国际航线和海上客运航线相对不足,区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高,但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高,但基础设施供给保障能力仍待增强。第8条  风险识别全球气候变化。深圳地处东南沿海地区,受全球气候变暖影响,面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题,给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响,可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险,台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险,东部部分区域存在岩溶塌陷隐患,西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响,东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态,人口密集且流动性大,城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广,加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应,油、气等一次能源和粮食全部由市外调入,资源能源保障能力有待加强。未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局,经济全球化遭遇逆流,不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展,将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现,城市可持续发展面临挑战。第三章  城市性质与目标战略第一节  城市性质和核心功能定位第9条  城市性质和核心功能定位深圳市是经济特区,国家创新型城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心,全国先进制造业基地、对外开放门户,国际科技创新中心重要承载地。全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求,大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态,构建现代化经济体系,持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本,充分发挥深圳资本市场和金融服务功能,加快发展现代金融业,建设金融强市。发展新型国际贸易,加快对外贸易优化升级,建设更加开放的自由贸易试验区,在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为,推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化,不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力,持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展,促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合,打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系,建成高质量制造强市,成为全球产业分工和合作体系的重要节点。全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制,实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放,更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境,不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作,在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能,助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略,建设世界一流的创新制度体系,营造一流科技创新环境,吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位,加快重大创新平台建设,提升基础研究水平和源头创新能力,加强前沿探索和重大科技突破,推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合,成为建设综合性国家科学中心的主阵地,与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。第10条  目标与愿景建设中国特色社会主义先行示范区,创建社会主义现代化强国的城市范例,打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。到2025年,建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市,基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列,研发投入强度、产业创新能力世界一流,文化软实力大幅提升,公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。到2035年,建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园,成为建设社会主义现代化强国的城市范例,率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范,民主法治成为鲜明标志,现代文明成为温暖底色,共建共治共享成为优越品质,绿色美丽成为靓丽名片。到2050年,将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林,成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。第二节  国土空间开发保护战略第11条  强化核心引领与创新驱动,实现更高质量的协调发展加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作,加快布局重大科技基础设施和重大创新平台,力争在打造“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通,有效促进要素高效便捷流动,积极参与湾区环境保护和治理,共建宜居宜业宜游优质生活圈。第12条  精准配置国土空间资源要素,实现更有效率的集约发展坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略,持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”,合理确定城市规模,科学安排生产、生活、生态空间,促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量,实现国土空间提质增效。第13条  保障优质均衡公共服务空间,实现更加公平的和谐发展坚持以人为本,促进人口发展与空间发展的有序协调,优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间,实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化,提升城市空间品质,建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。第14条  保护与修复自然生态系统,实现更可持续的绿色发展坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理,统筹陆海自然资源全要素,创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性,实施更加精细化的自然生态空间管控,筑牢生态屏障。加强生态环境治理,统筹开展国土空间生态修复,构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。第15条  完善城市资源保障体系,实现更为安全的健康发展积极应对气候变化,探索基于自然的解决方案,将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局,提升水资源、能源保障能力,完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系,提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系,促进绿色生产方式和生活方式的形成。第四章  国土空间总体格局第一节  三条控制线划定与管控第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务,将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量,全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米(3.24万亩)。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护,全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米(3.40万亩),其中深圳市域划定3万亩,主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域,河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。第17条  科学划定生态保护红线将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间,纳入生态保护红线。全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米,约占陆域面积的24%,主要分布在田头山-大鹏半岛自然保护区、梧桐山-三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区;海洋生态保护红线394.28平方千米,约占海域面积的19%,主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。第18条  合理划定城镇开发边界在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变化趋势和存量建设用地状况,合理划定城镇开发边界,引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米,约占陆域面积的58%。专栏4-1  三条控制线管控基本要求耕地和永久基本农田  1.耕地  (1)严守耕地保护红线,严格控制耕地转为非耕地。  (2)非农业建设必须节约使用土地,尽量不占或者少占耕地。  (3)非农业建设经批准占用耕地的,按照“占多少,垦多少”的原则,由占用耕地的单位负责补充与所占用耕地数量相等、质量相当的耕地。  (4)严格控制耕地转为林地、草地、园地、农业设施建设用地。  (5)因农业结构调整、农业设施建设等,确需将永久基本农田以外的耕地转为其他农用地的,应当按照“出多少,进多少”的原则,通过将其他农用地整治为耕地等方式,补充同等数量质量的耕地。  2.永久基本农田  (1)永久基本农田一经划定,不得擅自占用或者改变用途。  (2)永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。  (3)国家交通、能源、水利、军事设施等重点建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,涉及农用地转用或者土地征收的,必须经国务院批准,并依法依规补划到位。生态保护红线  1.规范管控有限人为活动  (1)生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。  (2)生态保护红线内自然保护地核心保护区外,禁止开发性、生产性建设活动,在符合法律法规的前提下,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动(不视为占用生态保护红线)。  ——管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。  ——原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修缮生产生活设施。  ——经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。  ——按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。  ——不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。  ——必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。  ——地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。  ——依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。专栏4-1  三条控制线管控基本要求生态保护红线  ——根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。  ——法律法规规定允许的其他人为活动。  (3)符合规定的生态保护红线管控范围内有限人为活动,涉及新增建设用地、用海用岛审批的,在报批农用地转用、土地征收、海域使用权、无居民海岛开发利用时,需附省级人民政府出具符合生态保护红线内允许有限人为活动的认定意见。  2.规范国家重大项目占用审批  (1)生态保护红线内,除有限人为活动之外,仅允许国家重大项目占用生态保护红线。  (2)涉及生态保护红线的国家重大项目须报国务院批准,且需附省级人民政府出具的不可避让论证意见。城镇开发边界  1.城镇开发边界内  城镇开发边界内,各类建设活动严格实行用途管制,按照规划用途依法办理有关手续,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。  2.城镇开发边界外  城镇开发边界外,原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。第二节  生态保护格局第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局立足区域生态安全格局,充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用,构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带,“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地,“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。专栏4-2  “四带八片多廊”生态空间格局  四带:指罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带、清林径-梧桐山生态保育带、珠江口-深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾-大亚湾滨海生态景观带。  八片:指光明-观澜区域绿地、凤凰山-阳台山-长岭皮区域绿地、塘朗山-梅林山-银湖山区域绿地、平湖-甘坑-樟坑径区域绿地、梧桐山-布心山区域绿地、清林径-坪地-松子坑区域绿地、三洲田-马峦山-田头山区域绿地、大鹏半岛区域绿地。  多廊:指29条生态廊道系统,包括10条区域生态连接绿廊、6条城市组团生态绿廊、13条蓝绿生态通廊。区域生态连接绿廊具体指1号、3号、14号、15号、19号、20号、23号、25号、26号、28号廊道。城市组团生态绿廊具体指5号、6号、8号、11号、17号、18号廊道。蓝绿生态通廊具体指2号、4号、7号、9号、10号、12号、13号、16号、21号、22号、24号、27号、29号廊道。第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复,加强生物迁徙及扩散连通通道的建设,丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性,保护生物安全,稳定区域生态系统质量,维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复,提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量,实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主,用地以公园绿地或非建设用地为主。第21条  夯实“八片”的生态筑底作用最大限度保护原生自然生境,减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏,避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动,维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施,促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合,兼顾城市生活需要。第22条  强化“多廊”的稳定连通功能加强生态廊道的空间管控和生态修复,维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度,现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米,现状建成区内各不少于30米。第23条  建立自然保护地体系建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系,确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园,其中自然保护区包括广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛-田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等,自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区,以及森林公园、湿地公园、地质公园等,沿罗田-阳台山-大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则,系统整合优化自然保护地。坚持严格保护,系统修复,遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。第三节  城市开发格局第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略,持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构,以辐射带动区域协同发展为战略导向,以重大交通基础设施网络为支撑,构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区,为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑,“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点,“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。第25条  促进都市核心区扩容提质都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心,是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区,是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。拓展都市核心区空间范围。以福田-罗湖中心、南山-前海中心为基础,将宝安区的新安、西乡街道,龙华区的民治、龙华街道,龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道,以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围,面积约574平方千米,共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升,优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢,逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能,发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合,大力提升建设水平和空间品质,完善公共服务设施和基础设施。第26条  打造多个城市功能中心持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能,全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外,集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心,大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力,形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。第27条  培育多个城市功能节点依托重大基础设施项目和重点科技创新平台,打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大-龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点,承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能,辐射带动周边地区的产业转型升级。第四节  主体功能区落实与深化第28条  一级规划分区深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略,结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果,优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区,完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导,逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能,实现国土空间综合效益最优化。生态控制区兼容生态保护红线准入活动,限制对生态环境造成较大影响的项目开发,区内准入规则按照相关要求执行;农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理,区内其他用地按照生态控制区进行管理;海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。第29条  城镇二级规划分区按照主导功能,将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区,对城市功能的空间布局进行结构性控制,各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用,提高用地复合性,在详细规划中结合发展需要,优化功能构成和用地空间布局,确定规划用地分类和混合使用规则,进行精细化管理。居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。第30条  海洋二级规划分区根据海洋资源分布特点和开发利用需求,将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区,明确海域利用方式,加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。  渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性,暂不明确主导功能,经充分论证后进行开发的预留发展区域。第五章  自然生态资源保护利用与修复第一节  耕地资源保护利用第31条  优化耕地空间布局遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则,开展土地综合整治,合理实施耕地占补平衡,优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下,整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地,规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区,纳入农业单元,共同组成农田保护区。第32条  严格耕地用途管制落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略,加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础,按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地,严格耕地用途管制,落实耕地占补平衡,确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制,地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任,实行党政同责、终身追责。永久基本农田。从严管控非农建设占用,一般建设项目不得占用永久基本农田,国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,依法办理用地手续,严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的,严格落实耕地占补平衡,做到补充耕地数量、质量相当、产能不降;转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中,国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况,可不落实占补平衡,但要统筹落实耕地保有量补划,确保总量不减少,并符合国家有关规定。耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理,严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地,在确保耕地总量不减少的前提下,逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地,优先纳入耕地保有量范围,并划为永久基本农田储备区。第33条  强化耕地种植管控依法落实耕地利用优先序,永久基本农田重点用于发展粮食生产,对现状种植粮食作物的,应当保持不变;对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整,其中,用于农业科研(如生物育种)、教学试验研究的,仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田,合理布局设施蔬菜基地,有序保障“菜篮子”产品生产用地。第34条  开展耕地质量建设全面推进耕地质量提升与保护,统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套,建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田,提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。耕地提质改造。推行保护性耕作,恢复提升耕地地力,优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年,将耕地质量平均利用等别提到4等以上。耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查,推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设,提升耕地生态功能,保护耕地系统的生物多样性。耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则,制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年,全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。第35条  拓宽补充耕地途径全面拓宽补充耕地来源和途径,有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复,增加优质耕地面积,确保落实耕地占补平衡。耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展,以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向,实施农用地整理和建设用地复垦,实现耕地集中连片保护。耕地后备资源开发。以保护好生态为前提,结合耕地后备资源调查评价,优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等,优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块,稳妥有序实施复耕复种。第36条  发展现代都市农业创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式,打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间,创新农业设施类型,保障设施农业用地规模,推动农用地复合利用,建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园,传承农耕文化,让农业融入城市,让农田成为绿肺,彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。现代高科技农业。依托现代种植技术,通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等,促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合,提升农田产出附加值,实现一二三产业融合发展。生态体验型农业。通过人工设计生态工程,实现农业产业结构生态化转型,提供多种生态基础设施服务,发展生态农业体验项目,推广社区支持型农业模式,丰富市民的生活体验。文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源,塑造特色农业景观,提升市民生活品质。以本地文化特色为载体,促进农耕文化创意产业发展,实现耕地保护与城市发展的有机融合。第二节  森林资源保护利用第37条  打造国家森林城市典范以打造国家森林城市典范为目标,建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化,增强生态系统碳汇能力。第38条  严格保护森林资源严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度,禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为,对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调,探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。严禁商业性采伐,加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作;禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。加强森林资源保护。强化林木采伐管理,严格执行限额采伐和凭证采伐制度,全面停止天然林商业性采伐,不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护,确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。第39条  积极补充森林资源多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林,重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林,保障林地规模。加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育,因地制宜引导提升各类绿地郁闭度,在补充林地上造林抚育,促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制,加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障,健全相关专项资金使用制度,实现专款专用。第40条  精准提升森林质量推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林,提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造,用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林,恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治,推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛-田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育,提高林分质量,巩固提升生态系统碳汇能力。第41条  大力推进森林入城加快森林公园、郊野公园规划布局,建设对环境具有较低影响的森林步道,完善配套服务设施,推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设,重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质,提高景观自然度并彰显本地特色,打造高品质森林游憩体系,为市民提供丰富的自然体验,增进市民生态福祉。第三节  河湖水系与湿地保护利用第42条  构建河湖水系与湿地空间网络发挥河湖水系与湿地的织补串联作用,以现状水系格局为基础,按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则,构建以大型水库为核心,以主干水系为脉络,串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络,提升自然生态系统保护利用的整体性,实现碧水串城。维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库,重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络,连接区域绿地,贯通山海。细化延展中小水系廊道,沿河道因地制宜开展湿地生境营造,推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带,串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素,塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间,增强岸线的亲水性和公共性。到2035年,水域空间保有量不低于60平方千米,湿地保护率达到55%。第43条  增强空间管控和服务功能坚守水资源承载力底线,加强饮用水源保护区管理,将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占,与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系(含原水管线)造成破坏,城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养,对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能,鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放,其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能,城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间,城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。第44条  健全湿地保护体系多途径补充湿地,保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善,争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系,强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区,有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设,优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等,稳步提高滨海湿地保护率。改善湿地质量,恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹,加强退化湿地恢复与修复。推进新大-龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑-鹿咀、沙鱼涌-葵涌河口滨海湿地生态修复工程,实施铁岗-石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复,开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃-白海豚、交椅湾-茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。第45条  加强沿海红树林建设以“国际红树林中心(深圳)”建设为契机,全面加强生态保护治理国际交流合作,保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林种植方案,持续推进红树林宜林荒滩造林抚育,优化红树林树种,开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用第46条  合理开发利用矿产资源优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备,科学划定矿产资源勘查和开采规划区块,严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查,适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源,严格控制建筑用石料资源开采。到2035年,全市矿业权设置不超过8个,其中,建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个,矿泉水的采矿权不超过4个,地热资源的采矿权不超过2个。大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山,将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程,严格实行矿山开采动态监管,新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复,实现矿业转型升级与绿色发展。第47条  保护提升重要地质遗迹开展高精度的地质遗迹调查评价,科学划定保护等级,建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用,重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点,形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设,提升地质矿产调查精度和数字化管理水平,建成城市地质公共服务体系。第五节  国土空间生态修复第48条  实施系统性生态修复坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则,以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领,统筹推进各类生态要素修复,以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程,完善生态修复实施监管体系,稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。第49条  实施“深圳蓝”可持续行动以降低细颗粒物(PM2.5)浓度为主线,大力推动氮氧化物(NOx)和挥发性有机物(VOCs)减排,建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网,建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年,全市大气环境质量达到国际一流水平,树立全国城市空气治理标杆。第50条  开展森林生态系统修复促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施,保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境,促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则,实施森林质量精准提升,优化森林结构,提升森林生态系统服务。加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主,辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施,开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理,建立地区外来物种数据库,完善监测预警机制。第51条  开展城市水生态修复推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障,开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治,逐步建立完善地下水环境监测网络,完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作,实施地下水污染风险管控。建立各流域水量-水质联合监管体系,推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控,推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年,全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%,重要河流湖库水质达标率达到100%。恢复水系的生态连通。以水为脉,依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间,优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造,重塑河流形态和生态断面,恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通,强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育,加强地下水涵养,逐步恢复自然水循环。持续提升水生态多样性。补充河道基流,改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设,建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩,形成多样的生境,逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年,修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。第52条  开展废弃矿山治理修复因矿施策,推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复,在保证安全的前提下,优先采用生物措施,消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性,探索多元利用模式,实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年,废弃矿山修复率达到100%。第53条  开展生态廊道和生态节点修复落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求,结合建设用地清退,推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道,修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点,重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年,关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%,生态空间的连通性显著提升。第六章  城市空间资源配置第一节  城市规模和结构第54条  优化城市人口结构和布局基于资源环境紧约束的现实状况,综合考虑城市宜居水平等因素,2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内,实际服务管理人口控制在2300万人左右,常住人口城镇化率100%,户籍人口占常住人口比例达到50%以上。引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局,通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施,引导人口向坪山、光明等区有序转移,促进职住平衡。优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调,持续增加就业岗位数量,稳定就业人口比例,保持人口结构活力,延缓人口老龄化趋势。第55条  调整城市建设用地空间以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则,持续优化建设用地结构和空间布局,有序调控全市建筑总量和功能结构,合理引导城市空间秩序。规划期间,新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要,重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求,大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施,适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地,统筹开展低效用地盘整,为城市腾挪发展空间。第二节  居住生活空间第56条  增加居住空间规模按照“以人定房、以房定地”的原则,大力推动住房供给侧结构性改革,鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给,逐步提高成套住房比例,实现住有宜居。第57条  引导居住空间合理布局鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间,鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度,促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例,加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。第58条  优化保障性住房空间供应优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房,鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合,消除城中村安全隐患,优化居住环境和配套服务,把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。第三节  公共服务空间第59条  打造民生幸福标杆构建优质均衡的公共服务设施体系,形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈,打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市,实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局促进高等教育规模适度布局,形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中,“一城”是指深圳大学城,“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园,“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年,全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况,促进高中均衡布局,加强义务教育空间资源保障,均衡配置优质义务教育资源,完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施,保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。第61条  形成全民共享的文化体育空间布局打造“市-区-街道-社区”四级文体设施体系,扩大社区公共文化服务有效供给,提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求,继续完善重大体育场馆设施用地布局,引导重大体育场馆片区综合可持续利用,依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地,为中国足协足球训练中心(基地)、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局完善“市级医疗中心+基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系,合理配置医疗卫生空间资源,实现各级医疗卫生机构提质扩容,优化医疗卫生设施空间布局,提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学(深圳)医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求,推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年,保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局,加快形成“市区-街道-社区-小区”四级养老服务设施网络体系,构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施,各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享,加强闲置或存量资源整合挖潜,多渠道扩大养老服务空间供给,鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。通过保基本、兜底线,逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能,持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施,引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享,推动无障碍设施全面普及,保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置,鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬(放)设施现有潜力,保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间,推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈以居住区为中心,按照步行15分钟可达的空间范围,完善基本公共服务设施空间配置,推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市(菜店)等商业进社区,打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显,加快打造一批品质卓越的国际化街区,构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。以产业片区为中心,在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间,结合不同类别的产业片区特点,差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施,推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施,分时段向周边社区公众开放,扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间,探索发展嵌入式科技创新空间,激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局,积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式,鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。第四节  产业发展空间第66条  构建现代产业体系紧密围绕服务制造强国、制造强省目标,发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业,前瞻布局未来产业,促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展,提升现代服务业发展能级和竞争力,打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新,重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业,培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态,大幅提升产业科技含量,加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。第67条  完善产业空间布局以产业片区为载体,以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间,加快发展战略性新兴产业与未来产业,突出先进制造业主体地位,加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置,打造战略性新兴产业与未来产业集群,强化产业链纵深拓展和升级再造,引导园区突出各自特色,在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚,形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。以城市功能中心为重点,集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势,提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发,打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈,发展总部经济、科技信息服务、商贸会展,促进服务业多元化发展。以文化产业集聚区为重点,推进特色文化街区建设,打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台,大力发展数字文化产业和创意文化产业,挖掘文化产业发展和文化消费潜力,形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。以滨海地区为重点,整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源,高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给,促进全域旅游发展,打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。以专业化的物流园区为重点,结合机场、港口及海关特殊监管区等布局,推动传统物流向高附加值供应链管理转变。第68条  打造创新空间格局坚持创新驱动发展战略,依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区,优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1+7+N”全域创新空间格局,其中“1”是指综合性创新核心区,“7”是指7个创新集中承载区,“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展,为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局综合性创新核心区  以中国(广东)自由贸易试验区深圳前海蛇口片区、深圳市高新技术产业园区、西丽湖国际科教城为核心,整合尖岗山片区、宝中片区及大铲湾片区。  瞄准世界科技发展前沿,加强自主创新与开放合作,打通创新全链条,充分释放原始创新、科技创新、服务创新合力,形成深圳高端创新功能复合集聚的创新创意核心区,打造具有全球影响力的开放式创新中心和辐射粤港澳大湾区的创新策源地。创新集中承载区  1.光明科学城:以光明科学城为龙头,整合深圳国家自主创新示范区光明高新片区,集中承载重大科技基础设施、前沿交叉研究平台、科研院所和高等院校。加强与松山湖中子科学城联动发展,打造国际著名的原始创新高地,影响力卓著的世界级科学城。  2.河套深港科技创新合作区:以河套深港科技创新合作区为核心,整合莲塘-香园围等深港口岸经济带的重要创新节点,发挥港深两地资源禀赋优势,充分释放协同创新活力,形成以国际化创新合作平台、国际先进创新规则试验区、国家离岸创新特区和综合性国家科学中心门户为特色的创新片区。  3.坪山高新片区:以坪山高新片区为载体,充分发挥片区辐射引领作用,以生物、新能源汽车和新一代信息技术为着力点,以“研发+制造+教育”为特色,提高创新成果应用转化能力,全力打造面向全球的新能源和智能网联汽车产业新中心、生物医药创新研发与产业化新高地、世界级的集成电路和半导体产业新集群、未来产业试验区。专栏6-1  “1+7+N”创新空间格局创新集中承载区  4.坂雪岗科技城:以坂雪岗片区为载体,联动平湖北部新城、甘坑新镇等片区,重点发展新一代通信技术、信息服务、高端软件、移动终端等产业,形成以“研发+制造+管理”为特色的国际性创新产业片区。  5.宝龙科技城:以宝龙科技城片区为载体,整合大运深港国际科教城,提升东部“创新智核”吸引力,围绕智能制造、绿色低碳、生命科学等重点发展方向,培育重大产业集群,打造国际产学研深度融合示范区,形成以“研发+制造+教育”为特色的现代化创新产业片区。  6.会展海洋城:以会展新城、海洋新城为载体,加强与东莞滨海湾地区联动发展,强化发展海洋、新一代信息技术、智能装备产业,集聚一批具有国际影响力的基地航空公司、临空服务企业和科技创新企业,打造具有国际影响力的临空创新片区。  7.龙华高新片区:以九龙山数字城片区及福民创意园片区为载体,强化发展人工智能、移动智能终端、生物医药等产业,以“科技+制造+服务”为特色,推进制造业向高端化、智能化、绿色化、服务化发展。创新产业基地  包括梅林-彩田集成电路产业片区、清水河人工智能产业片区、盐田海洋创新产业集聚区、盐田数字创意与现代时尚产业集聚区、新桥东新兴产业集聚区、阿波罗未来产业片区、坪山生物健康产业集聚区、清湖人工智能产业集聚区、光明石墨烯研发制造产业集聚区、坝光片区(深圳国际生物穀、深圳国际食品穀)等。  统筹新兴产业空间布局,打造多个特色发展的产业创新集聚区。引导企业、项目、技术、资金和人才等资源加速集聚,培育经济发展新动能,全面提升产业核心竞争力、自主创新能力和可持续发展能力。第69条  优化产业空间资源配置保持合理的工业用地比例和规模,推动工业用地适度集中和高效利用,实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年,保持工业区块线范围基本稳定。提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系,明确产业项目准入标准,强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造,加大片区统筹力度,强化政府主导作用,合理引导经营主体参与旧工业区改造,统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给,稳定产业空间成本,探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。第五节  绿色开敞空间第70条  优化绿色开敞空间布局按照“公园-类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地,提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地,优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合,为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合,统筹街道慢行空间与城市绿化空间,系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升,以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年,人均公园绿地面积不低于15平方米/人,全市布局安排各类公园1500个以上,开敞空间5分钟基本可达,建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。第71条  加强城市绿线管控衔接相关专项规划,将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线,予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下,城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位,并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,城市绿线的调整应符合国家有关规定。第72条  构建通风廊道系统划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道,对城市风道内的建设活动进行规划控制,保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量,避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局,逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造专栏7-1  山海连城空间形态指引一脊:山脊翠脉  保护横贯深圳中部、连绵百公里的绿色山脊,通过低扰动的生态廊桥、质朴野趣步道进行生态化的连接,串联自然保护地,形成绵延不断、可进入可观赏可感知的山脊自然公园体系。  西部山脊公园带:以凤凰山、吊神山、大阳台山为主体,联动铁岗水库、茜坑水库,突出山水感知体验。  中部山脊公园带:以塘朗山、鸡公山、笔架山为主体,向北联系甘坑水库,服务都市核心区人群,体现郊野休闲与健康运动特征。  东部滨海山脊公园带:依托梧桐山、马峦山、田头山、排牙山、七娘山,强调山海感知与郊野体验。  南部山脊公园带:依托大小南山,成为前海-蛇口国际化城区的后花园。一带:滨海蓝带  从东到西串联大亚湾、大鹏湾、深圳湾、前海湾和珠江口,营造高丰富度和极具湾区活力的滨海生活方式。提升生态空间的功能价值,强化都会亲海体验,营造滨海文化活力,推进滨海公共空间再造。二十廊:山海连廊  以五指耙山、凤凰山、平峦山-铁仔山、大小南山、安托山-竹子林、银湖山-樟坑径、梧桐山-沙头角、松子坑等独立山体,构建连通山脊与海岸带的生态廊道,为市民营造家门口的大尺度自然休闲场所,在不同标高上提供山、海、城变幻的景观体验,让市民欣赏山海城大美景致。专栏7-1  山海连城空间形态指引二十廊:山海连廊  以茅洲河、新桥河、西乡河、双界河、大沙河、香蜜湖、福田河、布吉河、观澜河、龙岗河、盐田河、坪山河等河流景观廊道,恢复山海间的自然河流系统,连接山海生态空间,并深入城市公共中心,串联历史文化节点,塑造公共文化和创新活力。建成与碧道相衔接、绿荫覆盖、无红绿灯的独立自行车道和滨水步道,让市民亲近水岸,塑造多样的亲水活力空间,并成为观赏城市天际线的开敞视线廊道。第78条  构建国土空间魅力体系突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征,塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间,实现中央商务区向中央活力区转变,推动国际商务活力和休闲消费服务升级,成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点,营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验,打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态,借力国际会展交流拓展功能,强化海洋主题体验、会展交流功能,创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区,实现山体、绿廊、城市相互有机生长,营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华-坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点,形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象,彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏,依托大鹏湾和大亚湾,形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观,塑造多个山海交融的特色滨海空间,开展暗夜保护,建设大鹏星空公园,打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素,创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。第79条  注重城市空间形态引导构建可感知的山海景观秩序,发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点,对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控,塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线,守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、海湾特色片区等地区空间形态管控,打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。第三节  城市公共空间第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年,建成全境步道不少于5000千米,衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间,遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则,加强开敞空间的网络连通度,推动城区内部连通路径建设,营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境,形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。第81条  提升城市活力中心的公共空间品质重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验,营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接,融入亲自然的公共活力骨架,活化消极的公共空间场所。强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验,加强与海湾、海岸的空间连接,营造丰富的滨海公共场所体验,通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式,释放更高品质的滨海公共空间,将滨海活力向城市内部渗透。第82条  塑造友好的社区与街道公共生活以更普惠的公共空间串联城市生活,创新公共空间供给方式,活化公园广场休闲体验,增补5分钟街头口袋公园,延展慢行街道活力网络,构建10分钟遮阳避雨步行圈,持续提升公共空间的可达性、均好性,营造更友好的社区公共场所。第八章  综合交通第一节  对外交通第83条  建设链接全球的国际航空枢纽提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线,大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线,积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机,努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽,加强深圳机场与惠州机场合作,提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作,打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年,深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上,货邮年吞吐能力达到350万吨以上,机场国际航线数量达到120条以上。保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地,合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点,打造通用航空示范城市。到2035年,规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷,实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。第84条  打造协同高效的国际航运枢纽提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势,积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作,提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作,加强高端航运服务功能,积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展,强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作,提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化,引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展,加强东部港区与周边港口的协同发展。完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例,缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线,重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设,实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上,往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁,往西规划布局深茂、深南两条高铁,往东规划布局厦深、深汕两条高铁,并研究加强深圳至粤东北快速联系能力,形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽,其他枢纽为补充,布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。第86条  共建互联互通的湾区交通网络保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际(含大鹏支线)、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际(原常平至龙华城际)、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路,研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道,形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力,东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路,有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建,推动边界地区一体化发展。布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局,推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局,发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。第87条  建立布局合理的口岸交通体系完善口岸空间布局。到2035年,规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通,加快推进穗莞深城际、深广中轴城际(原常平至龙华城际)等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。第二节  城市交通第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次,构建形成“全国性-区域性-城市级-片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合,发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络,实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展,支撑城市重点地区建设和城市更新,引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站,动态调整公交场站功能定位及用途,广泛服务多样化公交出行。第89条  完善高效公平的城市道路空间布局优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究,逐步调整和改善道路断面空间分配,优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下,充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置,促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系,提升干线道路网络开放度,减少高快速路对都市核心区的穿越和分割,支撑都市圈一体化发展。第90条  构建友好可达的慢行交通空间提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度,新建、改扩建道路100%设置非机动车道,持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施,提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划,保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年,城市绿色出行比例为85%。  第91条  保障运转高效的城市物流空间  保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心,并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道+物流模式”,探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合,鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。第92条  强化交通基础设施空间管控划定交通黄线,对机场、港口(码头)、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,不得影响交通设施实施条件及运行安全,交通黄线的调整应符合国家有关规定。第九章  市政基础设施与城市安全韧性第一节  市政基础设施第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局,推进全市水厂的规模化和集约化布局,新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年,全年用水总量控制在24亿立方米以内,到2035年,全年用水总量控制在30亿立方米以内,每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局,并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间,新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年,全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求,完善城市排水防涝系统空间布局,保障河网行洪排涝及海堤空间,完善城市洪涝风险空间监测评估,全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年,雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年,重要地区达到5年,特别重要地区达到10年;城市内涝防治能力达到100年一遇;城市防洪能力达到200年一遇;东部海堤防潮能力达到200年一遇,西部海堤防潮能力达到1000年一遇。建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设,扩大市外电力引入规模,因地制宜发展可再生能源和绿色氢能,形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施,提升供应保障能力。优化能源结构,稳步削减“高碳”能源供应,推进“零碳”能源供给。保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道,加强本地电源用地的预留和控制,新建光明燃机电厂。高标准配套变电站,重点完善中西部高负荷地区变电站布局,新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构,提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦,年用电量达1200亿千瓦时,到2035年,全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制,预计全市年用电量达1700亿千瓦时。保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局,形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局,新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米,到2035年,全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局,预计2025年全市汽油消费量为208万吨,柴油消费量50万吨,到2035年汽油消费量降至162万吨,柴油消费量降至26万吨。保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施,规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园,多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间,完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年,生活垃圾分类处理能力达34000吨/日,其中生物质处理能力8000吨/日,焚烧发电处理能力26000吨/日,全面实现原生生活垃圾零填埋,确保所有城市固体废物的无害化处理率(安全处置率)达到100%。第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控划定市政黄线,对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划,在下层次规划中逐级细化落位,确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求,市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控,集约优化市政廊道空间,因地制宜布局综合管廊,促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。第二节  安全韧性智慧城市第95条  提升城市防灾韧性能力按照防御大灾的标准规划建设城市,构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统,提升灾害分级综合防御能力。到2035年,可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响,发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能,建立以自然为本的生态化海岸防护系统,完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市,全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。第96条  优化城市空间安全布局科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系,全市划分12个市级防灾分区,每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。优化布局,加强竖向管控。保护自然调蓄空间,在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线,洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响,保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证,探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计,科学确定排水分区。在规划建设管理阶段,落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。加强城市空间安全管控。应对风险不确定性,预留与应急功能兼容的用地和建筑空间,全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内,开展地下空间开发和重要工程设施建设前期,应当全面勘察地质环境特征,严格论证项目可行性,并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估,排查整治灾害隐患,加强房屋设施抗震加固,提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地,科学划定安全防护和缓冲空间,加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。第97条  高标准布局城市生命线系统空间完善水资源供应格局,多渠道拓展电力、油气等城市能源供应,完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资,以及“市-区-街道-社区”四级应急物资保障体系,积极推动资源保障区域互联共享,制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案,维持城市生命线系统安全。第98条  构建疏散救援空间网络体系应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则,完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施,构建城市健康安全单元,完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难(险)场所。到2035年,人均应急避难(险)场所面积达到1.5平方米。应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心,建立海、陆、空立体协同的综合救援体系,建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年,消防站辖区面积一级站不大于7平方千米,二级站不大于4平方千米,协同小型消防站体系,构建城市5分钟消防救援圈。应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团,构建分级分类的应急医疗救援体系,完善以“传染病区域医疗中心-传染病后备医院-发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络,结合体育场馆、会展中心等建设,预留方舱医院功能。  应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络,完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心,构建全市应急物资物流空间体系。第99条  超前部署智慧城市基础设施超前布局新一代信息基础设施,加快城市大数据中心建设,扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心,持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设,发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式,形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚-海南-香港(SEA-H2X)海缆、湾区互联海缆(BtoBE)国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备,建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络,为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设,提升干线运输能效,完善寄递网络体系,新建宝安邮件处理中心。2025年前,建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼,到2035年,规划新增信息通信机楼32座。第十章  土地节约集约利用第一节  城市密度分区与立体复合利用第100条  完善城市密度分区管控实施城市开发强度的分区分级管控,以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想,按照生态优先、集约发展、公平有序的原则,根据城市空间结构和中心体系,结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。第101条  加强城市空间复合利用坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用,在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下,重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化,有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水(排涝)泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局,增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合,打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。第102条  加强地下空间利用与管控以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则,推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础,确定地下空间资源保护和开发范围,实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用,重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等,适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等,限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西-车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区,围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用,推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。第二节  城市低效用地再开发第103条  统筹低效用地再开发遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则,以城中村、旧工业区、旧城区为重点,整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新,统筹推进拆除重建类城市更新,深入开展土地整备利益统筹,积极稳步推进城中村改造,加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用,明确低效用地再开发的重点区域,促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升,增加住房供应,提升公共设施与基础设施支撑能力。第104条  推动整体连片再开发推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发,促进存量盘活和有机更新。其中,综合型重点片区8个,包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜-平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸-金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区,应集聚高端服务功能,优化人居环境品质,增加公共服务设施,促进城市中心地区发展;科技型重点片区8个,包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗-阿波罗片区、笋岗-清水河片区及坪山高新片区,应加强政府统筹力度,高标准规划建设各类配套设施,合理布局多元产业空间,促进产城融合、产学研一体化发展。第105条  促进城市功能完善增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发,适度提高住宅及其配套服务用地比重,推动城市公共服务均衡发展,保证公共服务设施用地供给,提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准,增加全市居住空间,按比例配建保障性住房。引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造,保障重大战略性项目落地,着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化,有序腾退零散分布的工业用地,促进生产空间集约高效。增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施,打通交通微循环,落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施,促进交通系统的完善,提升市政设施服务能力。第三节  存量空间专项治理第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地全面梳理批而未供土地和闲置土地,加快推进批而未供土地分类处置,完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地,提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途,鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管,避免新增批而未供土地和闲置土地。第107条  综合治理历史遗留用地综合运用多种政策手段,积极稳妥处理未完善征(转)地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置,促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。第十一章  海洋空间与陆海统筹第一节  海洋空间格局第108条  拓展蓝色战略空间坚持陆海统筹,实施东西部海域差异化发展策略,形成高质量发展的海洋空间格局,支撑全球海洋中心城市建设。东部海域。以生态保护为前提,依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域,打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势,提升高端航运服务功能,将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力,进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间,强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域,发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设,推动海洋文化与旅游、创意产业结合,促进海洋文化繁荣,构建西部活力湾区。第109条  构建海岸带空间结构以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带,构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带,“三区”是指三个差异化的海岸带空间,分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区,“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段,是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  坝光至沙头角的东部海岸带区域。立足资源禀赋和生态优势,构建山海城一体化的空间结构。以海岸带生态保育、修复为重点,严格保护沙滩、珊瑚礁、海藻场等生态资源,保障陆海生态系统完整性;限制工业项目占用岸线,重点发展海洋生物、海洋科研及游艇帆船等特色功能;优化提升公共配套及交通服务,拓展港口功能,鼓励发展海上运动和特色滨海旅游,助力打造世界级滨海生态旅游度假胜地。  1.坝光段:发展海洋基础科学、高等教育、海洋科技研发和生命健康产业。加强对海洋资源环境的保护,严格保护自然岸线,加强岸线修复,保护盐灶村东侧银叶树林,科学合理开展旅游和科普教育活动。专栏11-1  海岸带空间管控指引东部山海生态度假区  2.排牙山南段:核电能源基地。加强核电风险影响研究与海洋环境影响监测,提升海岸带环境品质。满足核电项目正常用海需求,优化能源设施取排水管控,促进海洋生态环境质量提升。  3.龙岐湾段:特色历史人文及滨海休闲旅游胜地。推进大鹏所城旅游区升级改造,传承弘扬大鹏所城片区历史文化和人文精神。充分利用山海景观资源,打造环龙岐湾滨海特色生态旅游度假区,促进旅游配套设施、水上交通设施、文化设施和科普教育设施建设。保护海洋生态环境,科学开展岸线与河口生态修复,严格控制陆源污染。  4.桔钓沙段:海洋综合保障、海上运动及科普教育基地。科学开展岸线整治修复,保护自然岸线。加强珊瑚礁、海藻场保护,科学开展海洋科研活动。保障生态安全前提下,适度发展游艇、帆船等海上运动。  5.东西涌段:滨海旅游度假区、高端国际会展及独特生态科普教育区。科学合理利用沙滩资源,开展适宜的沙滩活动和海上运动,提升滨海旅游配套设施水平,打造深圳特色滨海旅游区。加强大鹏半岛国家地质公园景观遗迹、珊瑚礁、珍稀动植物资源的生态保护及科普教育。重点开展自然岸线整治修复,以及近岸珊瑚礁和人工鱼礁养护。科学开展赖氏洲岛群的综合保护与利用。  6.鹅公湾-南澳段:滨海人文和海洋科普教育区。禁止基岩岸线的开发利用。开展南澳渔港提升改造,加强深圳渔农文化及南澳滨海人文特色的塑造。加强生态保护,开展珊瑚礁的保育修复,探索海洋牧场、现代渔业综合体建设,深化海洋科普教育,适时开展口岸及综合执法码头的整合建设。  7.下沙-沙鱼涌段:多元滨海人文旅游度假区。严格控制工业岸线,限制新增危险品设施用地。在保障生态与安全前提下,开展官湖、下沙高质量滨海旅游区及沙滩公园建设,打造特色滨海旅游区;探索海域空间的综合利用。开展沙鱼涌码头升级改造,推进远洋渔业、深海科考和滨海旅游设施建设。结合东江纵队爱国主义教育基地,开展沙鱼涌村及渔港的提升改造。科学适度开展近岸珊瑚礁及人工鱼礁养护和沙滩修复。  8.溪涌-大小梅沙段:滨海旅游和海上运动区。岸段应严格执行退线管控。充分利用小梅沙特有的海域资源,创新滨海旅游方式。严格保护自然岸线,科学开展沙滩保护修复。整治修复洲仔岛,科学开展海岛旅游,实施岛岸滨海旅游互动,促进高端旅游产业转型。  9.盐田港-沙头角段:海洋科技创新、滨海特色旅游和港口服务功能。优化提升港区功能和航运服务能力,加强港城互动。开展盐田墟镇、盐田渔港升级改造,彰显深圳海洋历史文化,塑造多主题的特色岸段;推动海洋生物和海洋科技创新;建设滨海主题绿道,贯通盐田段滨海步道至大、小梅沙。中部都市魅力休闲区  沿深圳河及深圳湾的中部海岸带区域。通过深圳湾、深圳河的水环境治理和岸线修复等措施,提升海岸带生态质量;依托红树林保护区等自然生态资源,开展科普教育;进一步完善海岸带的文体与休闲娱乐设施,打造滨海特色休闲活力区。  10.沿深圳河段:滨水休闲和深港科技合作区。重点推进深港联动,开展深圳河上下游统筹保护及污染治理;推进河套深港科技创新合作区建设。强化生态功能和滨水公共空间连续性,预留福田河口、布吉河口生态公园及广场等公共空间,贯通滨水步道;结合爱国教育、深港历史人文、自然科普教育等主题,打造历史人文特色滨水岸带。  11.深圳湾段:总部经济、高端文化和滨海旅游休闲示范区。重点开展深圳湾水环境综合治理;强化深圳湾超级总部基地片区、后海中心区与滨海空间的联系,打通与预留陆海联通的公共空间、视线通廊,打造特色滨海岸带。优化提升深圳湾滨海休闲带空间品质和活力,加强滨海旅游设施配套;科学开展海岸线的生态修复;融合历史、人文、科普等元素,打造特色滨海文化岸带。专栏11-1  海岸带空间管控指引西部创新活力湾区  蛇口港至茅洲河口的海岸带区域。强调城与海融合互动,重点打造前海城市新中心和海洋新城,集聚发展海洋科技产业、高端信息服务业、海洋智能装备等,推进港口升级,打造对外互联互通的重要门户。高标准规划建设各类配套设施及道路交通设施,合理预留滨海公共空间,引入海洋文化展示、亲海活动等滨海特色元素,激活西部活力海岸带,塑造国际化城市滨海湾区形象。  12.蛇口段:海洋国际交往中心和海洋产业创新区。加快推进蛇口国际海洋城建设,加强海洋协作交往,提升太子湾邮轮母港的国际航运功能;依托海洋龙头企业,培育海洋高端装备和海洋电子信息产业集群。推动蛇口渔港功能升级和城市功能融合,强化深圳海洋渔业文化特色。加强蛇口港东西两侧公共空间联系,通过山海通廊串联历史人文景点,打造多样、亲水的港区岸线,促进岸线空间的高质量发展。  13.前海城市新中心段:海洋现代服务核心区。重点发展蓝色金融、海洋总部经济、高端航运服务、海事及法律服务功能。重点加强前海湾水环境治理,科学开展西乡河、前海入海河流的综合治理,以及前海湾岸线整治修复。加强前海海域的综合利用,保障跨海交通设施建设。建设海洋文化地标,增强海上活动体验。  14.西湾-机场段:航空物流总部、临空经济产业及滨海休闲功能区。进一步优化空港功能布局,拓展空港发展空间。科学开展岸线生态化修复,强化生态效益。加强滨海公园打造,打通山海通廊,增加海洋文化体验及设施配套,形成滨海特色岸段。  15.海洋新城-松岗沙井段:海洋新兴产业、会展经济区。高标准规划建设海洋新城,打造海洋经济、海洋高端装备、海洋科技和海洋国际合作创新发展示范区。强化河海水环境的综合整治,重点修复茅洲河河口湿地、海上田园湿地。开展海堤生态化改造,推动岸段海洋经济功能与滨海生态休闲功能的协调发展。第二节  海洋资源保护利用与修复第110条  科学高效利用海域空间按照科学高效、节约集约的原则,在符合海域主导和兼容功能前提下,结合海洋资源与水文条件特点,探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权,提高用海效率。第111条  分类保护利用海岸线基于海岸线的自然属性,结合开发利用现状与需求,将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线,严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下,除国防安全需要、防洪(潮)减灾项目外,禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线,限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动,预留可持续发展空间。优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线,优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用,减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。涉及占用海岸线的开发利用活动,应在执行国家有关政策要求的基础上,符合广东省海岸线使用占补制度,并按要求开展海岸线生态修复。第112条  精细化管控海岸带地区综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素,落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界,向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区,强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主,除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外,原则上禁止其他建设活动。协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调,强化滨海公共开放性,开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。第113条  差异化保护无居民海岛维持海岛基本生态功能,保护海岛生态系统,确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略,其中,大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区,开发建设应符合海岛功能,在严格保护海岛生态环境的前提下,经单岛规划和科学论证后允许适度利用;其余41个纳入海洋生态保护区,结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。第114条  重点保护典型海洋生态系统保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定,严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动,严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境,逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定,除国家重大项目外,禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动,严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动,保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾-大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境,禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放,保障近岸海藻场区生态环境,并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾-大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度,禁止破坏性捕捞方式,落实禁渔区制度,科学开展增殖放流,推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。第115条  开展海洋生态系统修复加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点,推进红树林湿地的保护与修复,监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测,推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护,维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源,加强沙滩日常监测,加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年,营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作,恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价,因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造,促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年,整治修复海岸线长度不少于20千米。加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复,通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统,对其他较小的海岛和岛礁,加强监控和保护。第三节  现代海洋城市建设第116条  促进海洋产业高质量发展加强深圳港多港区协同一体化发展,提高港口、航道等基础设施供给水平,打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区-香蜜湖片区,构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业,聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展,规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心,提升深圳LNG服务能级,布局核能与海水淡化研发集群,推动能源绿色化转型。第117条  强化海洋科研要素集聚以坝光为南方海洋科学城核心区,推进海洋大学和国家深海科考中心建设,集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群,承接国家重大战略任务,加强海洋领域原创性、引领性科技攻关,促进海洋科技成果转化与产业联动,打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群,形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置,加快建设现代海洋产业试验场,打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施,集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心,培育高端海洋智库,汇聚海洋数据资源和智力资源,提升海洋战略研究水平。第118条  培育海洋特色文化品牌聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设,开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验,全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础,建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑,大力发展邮轮和游艇产业链,引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源,推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。第119条  积极参与全球海洋治理深度对接香港北部都会区发展策略,依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台,强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用,共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域,串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港,形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作,鼓励深圳涉海企业走出去,积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设,推进港口联运和运营全球化布局。第十二章  区域协同发展第一节  加强深港澳紧密合作第120条  支撑港澳融入国家发展大局全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作,助力香港打造更具竞争力的国际大都会,推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用,进一步整合新拓展空间,打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台,建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。第121条  加强深港深度合作与协同发展对接香港北部都会区发展策略,优化深港双城空间格局,加快推进港深西部铁路、北环线支线(深圳段)规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展,探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。第二节  推动珠三角城市融合发展  第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞”充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用,协同打造一批重大科技基础设施,加快深圳-广州国际性综合交通枢纽建设,合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。第123条  促进珠江口东西两岸融合互动加快跨珠江口通道规划建设,提高与珠江西岸城市的联通水平,加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展,创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式,推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用积极对接广东省沿海经济带,支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区,并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区,并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆,全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。第三节  加快建设深圳都市圈第125条  深化完善都市圈空间格局增强深圳核心竞争力和辐射带动能力,带动提升东莞、惠州发展能级,促进深莞惠深度融合一体发展,强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用,高水平建设深汕特别合作区增长极,形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。第126条  加强都市圈城市全面合作加强科技产业创新合作,共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作,推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设,加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设,提升基础设施互联互通水平。第127条  创新都市圈区域合作模式以临深地区为重点,促进分工协作、设施对接和空间一体化发展,打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展,形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作,促进观湖、平湖、观澜与凤岗-塘厦-清溪产城融合发展,创新深莞两地的深度合作模式,形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局,创新居住、教育、旅游等领域合作机制,辐射带动粤东地区发展。第四节  高标准建设深汕特别合作区第128条  打造深圳都市圈重要增长极高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营,全面提升城市功能,优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢,推动区域产业平台合作共建,打造引领粤东地区发展的重要战略支点,加快海洋经济发展,助力深圳打造全球海洋中心城市,努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。第129条  推进基础设施一体化建设积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设,完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道,以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港,打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。第130条  探索区域协同发展新模式完善深汕特别合作区体制机制,促进与汕尾等周边地区创新合作,分享经济社会发展成果,形成可复制、易推广的区域合作新模式,为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。第十三章  分区规划指引第一节  分区规划指引第131条  福田区规划指引发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级,推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设,与香港新界北地区协同发展,共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区,沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平,打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心,以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点,塑造山水连通的绿色生态网络,打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施,打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线7.38平方千米,城镇开发边界58.24平方千米,按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第132条  罗湖区规划指引发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展,高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设,打造深港深度融合发展区,增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发,优化用地结构,提振中心区功能,持续提升城区环境品质和宜居水平,让老城区焕发更多新活力。将笋岗-清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地,以蔡屋围片区为重点,聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态,大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费,加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域,构建纵横交织的生态网络安全格局,打造可持续发展先锋城区。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线22.28平方千米,城镇开发边界36.16平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第133条  盐田区规划指引发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象,塑造鲜明的特色城区风貌,打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作,加强与龙岗、坪山的物流产业联动,携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展,依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸,打造具有国际影响力的离岸商贸核心区,发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能,紧密对接香港北部都会区发展策略,推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设,探索恢复梅沙旅游口岸功能,推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展,打造海洋体育(国际)交流中心。以港城融合为契机,实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级,提升高端航运服务能力,成为全球海洋中心城市的重要战略支点。主要指标。到2035年,全区陆域生态保护红线31.36平方千米,城镇开发边界29.76平方千米,按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第134条  南山区规划指引发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设,强化总部经济发展和高端要素集聚,携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设,推动深圳湾片区提质升级,打通各片区之间的功能联系,促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势,加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系,推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山-安托山、阳台山-大沙河的绿色景观廊道,打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育,打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于95亩,永久基本农田不低于95亩,陆域生态保护红线20.24平方千米,城镇开发边界126.89平方千米,按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第135条  宝安区规划指引发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展,共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级,打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山-石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点,推动传统制造向智能制造转型升级,推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑,打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动,加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升,积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给,促进人口分布与服务供给的均衡发展,提升城区宜居水平。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于6014亩,永久基本农田不低于5626亩,陆域生态保护红线65.54平方千米,城镇开发边界258.71平方千米,按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第136条  龙岗区规划指引发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城,建设深圳东部综合服务中心,承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能,支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心,联动平湖、吉华等周边区域,打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级,构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区,打造市级功能中心,辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设,携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城,依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地,打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊,维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化,提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质,高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用,不断激发传统文化新活力。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3415亩,永久基本农田不低于3172亩,陆域生态保护红线47平方千米,城镇开发边界253.56平方千米,按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第137条  龙华区规划指引发展策略。以深圳北站国际商务区为核心,促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级,将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素,建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设,推动清湖、华南物流园片区产业转型升级,联动坂雪岗科技城,促进数字技术与实体经济深度融合,共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设,提升医疗服务供给水平,加快推进龙华能源生态园等规划建设,完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联,打通重要通风廊道,缓解局部城区热岛效应。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于868亩,永久基本农田不低于842亩,陆域生态保护红线19.39平方千米,城镇开发边界136.86平方千米,按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第138条  坪山区规划指引发展策略。提升坪山站枢纽能级,高标准建设站前商务区和燕子湖片区,联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区,建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展,打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动,打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底,营造半边山水半边城的生态空间格局,打造现代都市田园,形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于4178亩,永久基本农田不低于4078亩,陆域生态保护红线47.41平方千米,城镇开发边界82.41平方千米,按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第139条  光明区规划指引发展策略。加快建设世界一流的光明科学城,联动松山湖-中子科学城等片区,支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托,布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体,布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区,以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体,加强教育医疗等设施建设,打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环,高标准建设现代都市田园,打造农业、文化、观光融合发展新地标,建设绿色发展示范区。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于14782亩,永久基本农田不低于13232亩,陆域生态保护红线24.89平方千米,城镇开发边界87.29平方千米,按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第140条  大鹏新区规划指引发展策略。坚持生态引领,加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复,筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点,率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源,实施南澳街道综合整治和渔村活化,探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港,打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态,推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设,加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平,提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心,发展生物医药产业,培育综合性食品产业集群,打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大-龙岐片区为载体,建设龙岐湾滨海旅游度假区,提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。主要指标。到2035年,全区耕地保有量不低于3041亩,永久基本农田不低于2980亩,陆域生态保护红线192.25平方千米,城镇开发边界60.86平方千米,按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。第二节  特定功能区规划指引第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引发展策略。依托香港、服务内地、面向世界,建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式,建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机,整合新拓展空间资源和战略资源,优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构,强化高端要素集聚和现代服务业创新发展,打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊,释放沿海地区岸线活力,营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设,统筹发挥深圳机场海空铁联运优势,加快构建面向亚太、连接欧美澳,衔接共建“一带一路”国家的航线网络,依托深圳港西部港区,联动香港着力提升航运高端资源配置功能,共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城,推动现代服务业与先进制造业深度融合发展,布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理,统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源,为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境,打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。第142条  深汕特别合作区规划指引发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展,打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团,“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴,“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带,“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团,将西部组团打造为先进制造业集聚区,将东部组团打造为科教研发区和未来产业区,将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区,将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块,构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局,打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点,建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化,打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。👇扫码二维码或点击文末左下角“阅读原文”可查看《深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)的通知》全文。

(内容来源:深圳市人民政府)

文章编号: b885e18740f575f88a5a2d524c0eb704
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (3月6日英德铁定出发,699元/人,德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、北海老街、十里银滩、特呈岛纯玩汽车四天游) 2025-02-22 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247585878&idx=4&sn=659d9550d14c031d92b773cec78b4eb8

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

行程特色: 

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点《德天跨国大瀑布》 

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景《明仕田园》 

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》 

海岛风情、岛上风景美丽!舒服自在环岛游《特呈岛》 

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同;100%纯玩 0购物·无套路! 

精选住宿:3晚舒适商务标准酒店; 

出发日期:3月6、13、20、27日 

纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

收费标准: 

699元/成人; 

599元/1.2-1.5M·含车费、餐、门票半票,不占床、服务费; 

499元/1.2M以下·含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票; 

注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

第一天:英德→容县→南宁 

用餐:无 

入住:南宁 

早上指定时间地点集中,乘坐大巴车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡”玉林市容县(车程约4小时); 

游览【容州古城】(如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

午餐自由品尝当地美食; 

前往美丽的绿城南宁; 

入住酒店; 

第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

用餐:早、晚餐 

入住:北海 

早餐后乘大巴前往中越边境小镇硕龙镇; 

游览【德天跨国大瀑布】(游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽200余米,与越南板约瀑布相连),瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”! 

沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南,距公路约100米的 归春河中,归春河流经此处,水势渐缓,形成浅滩,滩中有几个小岛绿翠如茵,黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景! 

【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布,归春河十里蜿蜒相伴,中越两国以河为界,隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉… … 

游览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨,奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地; 

【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

之后前往北海入住酒店; 

第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

用餐:早、午餐 

入住:湛江

早餐后游览【北海老街】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

参观【北部湾广场】赏珠贝城雕; 

前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄,这是一个拥有300多年历史的滨海古村,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋;按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落; 

参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留约2小时)银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称,海边绿树成荫,空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

晚餐自由品尝当地美食! 

第四天:北海→湛江→英德 

用餐:早餐 

入住:温馨的家 

早餐后乘车前往风景秀丽的湛江湾; 

抵达后乘船前往粤西最大的渔排基地港湾中的小岛、广东“巴厘岛”【特呈岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”!描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家! 

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品,以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

③、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑤、出发当天请游客提前20分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑦、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑧、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

温馨提示: 

声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

感谢您对英德飞扬旅行社的关注,

更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: 2fa392a8b8efe1a34b4a9045535778d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广西民途新体验!南宁到钦州,全新七座商务车带你一路畅游无阻) 2025-02-22 绿色出行帮手   绿色出行帮手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDQ4OA==&mid=2247494468&idx=1&sn=72f474cb6ba5bb464fafe8c5bb0123ae

      01  

 嘿,各位爱旅行的朋友们,今天咱们聊聊从南宁到钦州的惬意之旅。想体验一把舒适又快捷的出行吗?广西民途给你全新选择!  

      02  

 南宁作为广西的首府,交通便捷自不必说。但这次咱们不走寻常路,全新七座商务车等你来体验。车内宽敞舒适,座椅柔软,坐上去就像陷进了云朵里。  

      03  

 从南宁出发,一路高速直达钦州。这七座商务车,空间够大,带着家人朋友一起出游也不挤。车内还有独立空调,无论春夏秋冬,都能享受最适宜的温度。  

      04  

 说到钦州,白海豚可是那里的明星。开着全新七座商务车,沿途欣赏美景,心情都跟着飞扬起来。到了钦州,不妨去三娘湾看看,说不定还能幸运地遇见白海豚跃出水面呢!  

      05  

 而且啊,这全新七座商务车不仅坐着舒服,驾驶体验也是一流。司机师傅技术娴熟,一路平稳,让你在旅途中也能安心小憩。  

      06  

 别忘了带上相机,记录下这一路的美好。从南宁到钦州,沿途风景如画,全新七座商务车就是最佳的移动观景台。  

      07  

 说到广西民途,服务也是顶呱呱。从预约到出发,全程无忧。司机还会根据你的需求,推荐沿途的美食和景点,让你的旅行更加丰富多彩。  

      08  

 怎么样,心动了吧?下次从南宁去钦州,不妨试试广西民途的全新七座商务车,保证让你有个难忘的旅行体验。别忘了分享给朋友们哦!  

      09  

 最后,咱们来聊聊你的旅行计划吧。你最喜欢广西的哪个城市?下次旅行打算去哪里?留言告诉我,说不定我能给你推荐更棒的出行方式呢!  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 全新七座商务车, 舒适出行, 沿途美景  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: c40f77863e7688330370b0259bd89451
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西民途深度游:从北海到南宁,安全舒适之旅全攻略,带你领略沿途美景) 2025-02-22 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247494001&idx=1&sn=07c896052fabc7b777e012220d483fca

      01  

 说起广西民途,不得不提那条连接北海与南宁的黄金线路。两地相距不远,但沿途风景各异,安全舒适的旅程才是硬道理。  

      02  

 北海,这座海滨小城,以银滩和海鲜闻名遐迩。早晨,迎着海风,不妨先在银滩漫步,感受细腻的沙子和温柔的海浪。  

      03  

 吃饱喝足,就该啔程了。选择正规客运大巴,是安全舒适的第一步。广西民途的巴士,整洁宽敞,座椅舒适,全程空调开放,让你一路清爽。  

      04  

 沿途经过钦州,不妨远眺一下白海豚跃动的钦州湾,那可是难得一见的自然奇观。大巴车上,还有免费Wi-Fi,刷剧、听歌,任你选择。  

      05  

 进入南宁地界,第一站便是青秀山。这里是南宁的绿肺,山青水秀,空气清新。下车后,不妨深呼吸几口,洗去一路的疲惫。  

      06  

 南宁的美食,也是不容错过的。老友粉、柠檬鸭,地道的广西风味,让你回味无穷。记得找一家当地人常去的老店,味道才最正宗。  

      07  

 晚上,不妨到南湖公园散步,那里灯光璀璨,湖面波光粼粼,是拍照打卡的好地方。广西民途不仅安全舒适,还能带你领略城市的另一面。  

      08  

 回到酒店,如果还意犹未尽,不妨试试广西的特产小吃,比如酸豆角、酸笋,酸辣可口,绝对开胃。这次北海到南宁之旅,你学会了吗?  

      09  

 关键词: 广西民途, 从北海到南宁, 安全舒适, 北海银滩, 南宁青秀山, 美食探索, 正规客运大巴, 沿途风景  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 33ba29c16153951654b03748506ec01f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (隐秘的角落同款!我在钦州找到了粉色海豚,这个22℃小城早该火了!) 2025-02-22 木木发财   木木发财

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwNjE2NA==&mid=2247483842&idx=1&sn=169e0e7b5130015fbfbfe1cdacf3bec3

   广西隐藏款海滨秘境|人均500实现海鲜自由 钦州才是真·小众天花板!比北海人少10倍 22℃暖冬海岸线 ▫️562公里野生海岸线 ▫️303座无人岛秘境 ▫️13公里海上公路直通仙境 邂逅粉色精灵 三娘湾乘船偶遇中华白海豚 全球仅2000+的珍稀物种 1%幸运儿能看到粉色变种 五大神仙打卡地 1.『海上森林』茅尾海 万亩红树林白鹭齐飞 退潮时滩涂镜面倒映天空 2.『绿野仙踪』八寨沟 原始森林藏着9级瀑布 吊桥石径秒穿《幽灵公主》 3.『影视同款』六峰山 《隐秘的角落》取景地 喀斯特峰林云雾中若隐若现 4.『云端草甸』五皇山 高山风电群+巨型怪石阵 缆车穿越亚热带雨林 5.『时光隧道』骑楼老街 粤语叫卖声中的百年建筑 尝4元糖水听疍家咸水歌 48小时吃垮钦州 ▫️破晓嗦粉 「无名猪脚粉」15元/碗 凌晨4点开门的暗号美食 ▫️午后猎鲜 红树林现撬生蚝1元/个 炭烤/刺身/芝士焗花样吃法 ▫️深夜糖水 何记4元绿豆沙配蛋散 古法熬煮的童年味道 3天2夜路线 DAY1 海上公路→犀丽湾→三娘湾追海豚 DAY2 五皇山缆车→大芦古村摸百年荔枝树 DAY3 骑楼老街→中山路淘越南手作 

文章编号: 54722c7a418b9e6a38af5dff4728f3f4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (钦州市“随手拍”违章举报注意事项!随手拍APP使用必读,全国随手拍共建文明交通!) 2025-02-22 副业创业新项目新商机   副业创业新项目新商机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc0Nzk2Mg==&mid=2247496927&idx=1&sn=c893a0d79556a94d8dca7534bbd6d4a4

钦州旅游资源丰富,既有美丽的海滨风光,也有深厚的历史文化底蕴。以下是部分热门景点: 

三娘湾:被誉为“中华白海豚的故乡”,这里有碧海蓝天、沙滩奇石,还可以出海寻找中华白海豚。 

八寨沟旅游景区:以优美的自然风光、清新的空气和丰富的文化底蕴而闻名,是一个天然氧吧,适合徒步休闲和赏绿玩水。 

大芦村民俗风情旅游区:广西三大古村镇之一,集文化传承、自然景观和农耕体验于一体,拥有保存完好的明清建筑群。 

七十二泾:由一百多个小岛和七十二条水道组成,还有红树林景观,适合乘船游览。 

刘永福故居(三宣堂):保存完好的历史建筑,展示了传统岭南建筑风格和文化特色。 

钦州市博物馆:展示丰富的历史文化遗产和自然资源,是探索当地文化的绝佳场所。 

五皇山自然风景区:地形险峻,风景秀美,适合登山、赏花和体验自然。 

你抓拍

我曝光 

人人都是监督员 

特别提示: 

举报违法占用应急车道行驶、非紧急情况下在应急车道上停车、实线变道、在匝道导流线区域内行驶或停车四类违法时请开啔手机定位,在上传图片时位置和时间信息就能瞬间自动填入。 

“随手拍”高速路举报注意事项 

1、举报时间与交通违法行为发生时间相隔不得超过12小时;违法行为的发生地点为省管高速公路。 

2、举报人在拍摄交通违法行为时应遵守交通安全法律法规,不得在驾驶过程中或其它有碍交通安全的情况下拍摄。 

3、高速交警对所有举报信息都会认真核实,对符合要求的进行采用。 

4、举报人在收集固定证据过程中,不注意交通安全,造成人身伤害或其它损失的,由举报人自行承担。举报人违法收集证据的,依法承担相应的法律责任。 

5、以下11种情形不予奖励:匿名举报的;举报人提供虚假身份信息或冒名顶替的;举报人自身存在违法行为的;举报的交通违法行为已被公安交警部门发现或正在查处的;举报人所提供的证据不清晰、不完整,不能准确反映机动车号牌、外观等特征和违法地点、违法事实等具体情况的;举报的交通违法行为虽然属实,但公安交警部门无法固定证据和查处的;公安机关交通管理部门监控系统采集或举报人属于公安交通管理部门工作人员及其直系亲属的;同一举报人用多个账号举报的;因交通堵塞或路面施工民警指挥车辆在应急车道通行的;车辆发生故障或事故临时占用应急车道的。 

6、活动旨在发动广大群众参与高速公路交通秩序维护,营造人人共治的交通治理格局,不提倡以营利为目的举报行为。同一举报人限用一个微信号进行举报,对使用多个账号举报、弄虚作假、恶意举报的不予受理。 

7、因技术原因,平台暂时仅支持Android手机拍摄的图片进行违法举报,敬请谅解。 

不要以为没有蜀黍的地方 

就可以肆意妄为 

对存在的各类交通违法行为 

可不止蜀黍会严查严管 

还有 

我们的热心群众监督着你哟! 

总有一些人 

为了贪图一时方便 

违停、闯红灯、实线变道 

车窗抛物、逆向行驶...... 

这是对自己和他人安全的不负责 

也是一种不文明的行为表现 

不要以为躲过了交警的“法眼” 

就可以“随心所欲” 

你可不要忘记群众的力量 

具体操作流程 

看下面

举报方式 

欢迎加入随手拍 

↓↓↓ 

  交通“随手拍” 

           背景及意义 

            交通“随手拍”最早始于2004年,近年来,广东、浙江、福建、湖北、湖南、安徽、江苏、四川、河南等省份及上海、天津、深圳、重庆等城市陆续推出办法,鼓励群众通过手机、相机、行车记录仪等设备随时记录并举报交通违法行为。交通“随手拍”有奖举报,一方面有助于推动形成人人注意交通安全、出行守法的交通文化,调动广大群众参与交通管理的积极性,形成人人都是交通安全监督员的良好氛围;另一方面,能够有力打击心存侥幸的交通违法行为人,通过“第三只眼”监督交通违法行为,是交管部门获得查处交通违法的重要线索,能够弥补警力不足的短板,提高执法效能,为维护良好的道路交通安全和通行秩序服务。 

            随手拍相关新闻: 

            据成都发布消息,成都的强女士也出手了!10月4日,强女士和家人从遂宁返回成都, 

            因高速发生交通事故, 

            道路拥堵。坐在副驾驶的她,短短两个小时拍下了 

            约270辆侵占应急车道的违法车辆。 

           交警根据这485Mb照片, 

           对36名车主进行处罚,均罚款200元,记6分, 

           结局让网友们直呼“舒适”! 

白岩松:随手拍违章应该鼓励吗? 

“随手拍违章”的做法越来越多,网友也展开热议。有人说:这是管闲事! 

随手拍违章应该鼓励吗? 

前文提到的李先生回应称:“不要说别人(拍照)缺德干什么的,说这种话的人我就不乐意了......这样做不但对自己不负责,对别人的生命也不负责!”

绝大数网友也坚定地回应道:必须鼓励!

交通运输部管理干部学院教授张柱庭表示,今年实施的《道路交通安全违法行为处理程序规定》,明确了公民举报控告的这些证据,公安部门必须接收并按规定处理。 

他还提到:①随手拍,不等于全部用。执法人员还是要坚持证据标准,要审核证据的形式、客观性、关联性、合法性。②公众随手拍不等于随便播,拍的目的是要帮助维护交通秩序的。③最后建议,公安干警应该把随手拍的技术要领普及,让大家拍出更“精彩”的照片! 

赶紧行动起来 

加入随手拍的队伍中来 

让你的每一次曝光都更有价值! 

小伙伴们学会了吗?

赶紧行动起来 

加入随手拍的队伍中来 

让你的每一次曝光都更有价值! 

扫码关注 

让创业更简单 

文章编号: 3ee669ff850a026bb439ebc477b8a3f9
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广西博物观察营精彩瞬间回顾!) 2025-02-22 相遇自然   相遇自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719585&idx=1&sn=9e1e63586914837d3bfdccfc9844a440

   “与广西白头叶猴布氏鲸相遇”博物营在2月11日顺利结束! 活动中我们一起观察到了40多种鸟类,其中不乏漂亮的黄腰太阳鸟、含羞的蓝背八色鸫、聒噪的白喉冠鹎、从我们身边略过的白胸翡翠...... 我们还一起观察了白头叶猴的夜栖地,看它们觅食和生活。它们攀爬的本领让我们不禁赞叹! 海边更是收获丰富!各式各样的螃蟹、海葵、珊瑚,让我们打开眼界!布氏鲸的巡游和中华白海豚一家游玩,更是让我们惊喜连连! 期待我们与广西再次相遇! 

文章编号: bf39c6d1464e5c73c9e2aa6d52400d27
-----------------------------------------------------------------------------
