文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (忘记桂林阳朔吧,这才是广西最值得去的地方!过分低调,却美如仙境!) 2021-09-08 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650329983&idx=1&sn=5e288bbb6ea3357f7e6a57dd2bd18eab

提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！如果说西藏是旅行者的朝圣之旅那广西是旅人能够静静寻找初心的地方没有需要付费观看的景点也没有熙熙攘攘的旅行团一起去看下广西那些除了桂林之外的秘境去过那里，也许才知道慢旅行是怎样的意义1马 山 县马山虽然只是一个小县城，但是它却是“中国黑山羊之乡”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国会鼓之乡”、“中国长寿之乡”、全国生态文明先行示范区和“广西民族传统体育特色之乡”、全国休闲农业和乡村旅游示范县。水锦顺庄一个坐落在马山县古灵镇乐平村，这里没有过多地受到商业的侵蚀，美丽而幽静，耳边尽是潺潺水声和虫鸣鸟叫，既可漫游林间也可下水嬉戏，是避暑、养生的好地方。景区内不仅风景优美，为了增近游客和大自然的距离，还建有南宁首家泡泡屋酒店，躺在床上，整片星空一览无余，自己也仿佛置身在了这满天星河中。泡泡屋全部由再生塑料做成通过充气形成气泡形状，拥有180°视角的全透明景观房，游客可以躺在床上尽览山间的风景，仰望这浩瀚无垠的夜空。红水河红水河，被称为广西的母亲河，清幽的风景如同第二个桂林，坐船游览全程大概需要三个小时。下水源下水源位于上林县大丰镇郊区9公里处，在当地可出名了，号称“上林的布达拉宫”。它坐落在大明山半山腰上，海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，常年气温湿凉，是难得的避暑胜地。在下水源，你可以天然水滩中淋浴、垂钓，溯溪寻源，往原始森林探险，还可顺著东春河游玩大樟瀑布、一线瀑布、绿穀瀑布等，感受瀑布的清新洗礼。3合 浦 县合浦是中国汉代海上丝绸之路的始发港之一，境内山水相连，四季分明。有著悠久的历史和灿烂的文化，史载蚌埠“古乃采珠之地”，故素有“珍珠城”、“中国南珠之乡”的美誉！星岛湖星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，景色十分迷人，湖内的岛屿上建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地，外景整个建筑基地约11.7公顷，分东西两大景区。湖内大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此而得名。景区开发有游船、游艇游览服务，游船以星岛湖最美、最精致的景观为串联，游船全程2.5小时，可游览星岛湖秀美的湖光山色，更可领略水浒城的独特魅力。山口国家红树林自然保护区这是我国第二个国家级保护区，也是国际重要湿地。区内红树林连片宽阔，高低错落，特别是不多见的红海榄纯林、木榄群，年久树高，盘根错节，千姿百态，枝繁叶茂，碧绿滴翠。树下蟹爬鱼跃，树上鹭翔鸥飞、蜂鸣蝶舞，是名副其实的“鸟类天堂”，是北海市主要生态旅游景区之一。山口红树林旅游区具有中国内陆和北方海岸无可媲美的秀丽风光，在南方海岸也极为罕见。汉代文化博物馆这里记录了合浦是海上丝绸之路的最早始发港之一，馆藏文物5200多件，大多来自东南亚、南亚、西亚和地中海地区，还有多件文物是国内甚至是世界上首次发现的。4钦 州 市钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。它还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。八寨沟位于钦州市贵台镇境内的八寨沟，是一片鲜为人知的山间秘境，是一处探险幽谷，放飞夏日心情的清凉世界。以林的茂盛、竹的翠绿、水的清澈、瀑布的多彩多姿、石的奇幽、穀的幽幽而闻名。八寨沟内山峦交错，云遮雾障，林海环抱，是广西东南部森林植被保护与恢复较好的地区。三娘湾钦州三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，以白海豚出名，到达景区可以乘坐游船出海观赏白海豚哦！在三娘湾你可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。三娘湾还有一个情人岛，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。烟霞山烟霞山坐落在钦州灵山县烟墩镇，这里是著名烟墩大鼓的故乡。景区奇峰耸立，清泉灵动，景区还配备有野外烧烤、农家餐厅、野外露营、运动拓展、动物逗趣、果蔬采摘等野趣项目。五皇山五皇山景区美丽而神奇，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。景内山巍、水澈、石怪、瀑布泉清，森林茂密、植被原始、奇石林立、古木参天。灵山大芦村大芦村位于钦州市灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落。除此之外，钦州还有那雾山、六峰山、刘永福故居、椎林叠翠、麻蓝岛等景点。5上 思 县十万大山十万大山国家森林公园不仅山清水秀石头美，而且空气极为清新还可以饱揽雄、秀、奇、险、幽、旷为一体的自然景观。一年四季，繁花似锦，可谓天然的山林花园。50年代影片《英雄虎胆》就是在十万大山森林公园取景拍摄。南屏瑶族乡这里有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。10月底到11月初，风吹稻浪泛金波的梯田美景蔚为壮观，这里目前很少有人知道！更多旅行推荐请关注微信公众号：一块去旅行（ID：TravelTV）6崇 左 市如果你以为崇左只有德天瀑布明仕田园风光等等这几个美景那就大错特错了……桃花岛雨花石景区左江斜塔国际如意岛黑水河国家湿地公园小连城弄岗国家自然保护区总之，崇左的美景实在太多了，怎么数也数不完……7靖 西 市走进靖西，城市的喧嚣在消失，这里山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，也被称“小昆明”。去靖西之前，一定要先背会这8句诗，因为它们就是靖西的8大景：①星汉流珠落九天, ②江眠狮子壮山川。③鹅泉跃鲤三层浪, ④虎寨腾烟四野绵。⑤紫璧樵歌苍荫雨, ⑥伏石牛鸣吹月旋。⑦凤凰山势呈奇瑞, ⑧龙潭随饮马投钱。鹅泉鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返，欣赏古朴典雅民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。这里有山有水，有古桥绿树，穿件短袖，拿把鱼竿，和小伙伴跑过古老的石板桥，桥下游过的三两水鹅，将平静的湖水揉碎成荡漾的碧波。这样的画面，很多时候，却只在怀旧电影里。走进鹅泉，关于远方的痴想，都在这里化作了现实。那山，那水，淡如丹青；那树，那桥，美若画卷。更多旅行推荐请关注微信公众号：一块去旅行（ID：TravelTV）渠洋湖靖西还有一个大型的喀斯特高原湖泊水库，见过的人都说它是“山区的海洋，大海的女儿”！周边的群山，不像怪石嶙峋的西岳，不像高峭挺拨的泰山，也不像万木葱茏的大兴安岭，却有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。8那 坡 县那坡是个美丽的地方，在壮语中“那”就是“田野”的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。只有在这里，你才能体验黑衣壮原汁原味的生活，观赏壮族特色建筑干栏木楼，品玉米酒，感受黑衣壮信奉的傩文化。这里山清水秀，风景怡人，孕育著纯洁善良、热情朴实的黑衣壮，他们留著最初的本性，持著脸庞的微笑，透著别样的风情。在咱们广西这个被上天给予无限风景的地方每一处都藏匿著不为世人熟知的美景天堂每个都等著你去深呼吸感叹它的美 ~还在等什么？不要辜负了这一番美景啊~老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！

文章编号: 343513ce6bc6afc03621ff97c06b8238
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (恭喜!全州陶建明拟获自治区级荣誉称号!) 2021-09-08 全州呱喇婆   全州呱喇婆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNTcxNg==&mid=2721333303&idx=2&sn=f0763f97b6caa15ed22f0044617bbace

】州事！拟获自治区级荣誉称号！桂林这些人上榜，其中有全州人陶建明！陶建明陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长。汤瑛汤瑛，女，汉族，1968年10月出生，中共党员，广西桂林市象山区翠竹路社区党委书记、居委会主任。杨秀辉杨秀辉，女，汉族，1958年6月生，广西兴安县人，高中文化，现为桂林市松园度假村退休职工。李清鸾李清鸾，女，汉族，1950年10月出生，广西灌阳县灌阳镇排埠江村枫树脚屯村民。刘兴武刘兴武，男，汉族，1981年11月生，中共党员，广西阳朔县人，现任广西广电网络阳朔分公司综合部部长。陶建明：真情书写孝老爱亲 用爱诠释人间真情陶建明，男，汉族，1968年3月出生，全州县永岁乡双桥村委陶家村人。现任平果建林房地产公司董事长。他是一个平易近人的人，和人交流，脸上总是挂著笑容。他出生贫苦家庭，家里兄弟姐妹多，父亲是抗战老兵，战争中留下严重后患，基本失去了劳动能力，母亲是家里唯一的劳动力，为了生存，陶建明一家曾经外出乞讨，受到过邻里、村民和许许多多人的帮助才得以生存。只有知识才能改变命运。虽因家贫早早辍学打工，但他并没有放弃学习。功夫不负有心人，陶建明凭著自己的坚持和努力，在南宁开办公司，闯出一番事业。1990年春节他回乡过年，听到村里一名老人说连油盐都买不起时，陶建明当即把带回去的钱全部给了贫困村民，自己只留下回城的车费。他对村民们说：“以后每年过年，我都会回来给村里老人们发红包。”这再平常不过的一句客套话，陶建明却当成诺言，言出必行。 一诺千金坚持30年。自1990年起，陶建明每年回家过春节，都要和村里60岁以上的老人一起吃团圆饭，并且亲手给老人们每人发一个红包，赠送春节礼物。这个习惯坚持了三十年，发放红包的范围从本村扩大到全县，受邀老人从几十人到几百人，红包从当初的几十元涨到1000元。在2020年春节前夕，陶建明第30次在家乡举办敬老孝老年会，这次除了本村、本乡的老人外，还邀请了全县范围内及相邻湖南省的部分老人，受邀老人超520位。年会当天，陶建明亲自给每位老人发放1000元红包，送上春节礼物，并请老人们吃团圆饭。赚得多他就多给一点，赚得少他就少给一点，但他说自己会一直坚持下去。当年的诺言，他坚持了30年。 陶建明的公益之路并不仅仅是给老人发红包，还有更多。 2004年，建设移民新村。当他偶然得知平果县更力屯十分贫困，没有通电，人们吃不饱穿不暖。在与当地政府部门协商后，他出资100万元，为村民们建起了一座移民新村，并于2005年帮助全体村民整体搬出。 2006年，修建老人活动中心。他捐资100多万元给村里建起老年人活动中心，并给铺上了水泥路。 2008年，抗震救灾。他为桂北地区的冰雪灾害及汶川地震捐款数十万元。2011年，捐资助学。他与广西医科大学建立“陶建明奖学金”，一次性捐赠50万元，用于资助品学兼优的贫困医学学生。 2012年，资助科研。为中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授在崇左的大熊猫和白海豚、白叶猴研究基地捐赠10万元现金。 2014年，捐赠敬老院。他出资100多万元修建的大型养老院在全州落成，让家乡老人能够老有所居。 2017年，他一次性向广西大学捐赠200万元奖励优秀学子，“我希望获得奖学金的同学也学会感恩，所以我特别要求每一位获奖学生，都要拿出奖学金的10%用于帮助他人，以此培养他们做慈善的思想和行动。” 他还在广西多所高校、企业举办公益讲座，以自身的力量在学校和企业家群体内推行慈善思想，把更多的人吸引到扶贫济困的队伍中来。 2017年，家乡修路。投资300多万元修建陶家村至桂黄公路三公里的水泥公路。 陶建明还经常去麻风村和敬老院, 和老人们同吃同住, 给他们解决了很多实际困难。 帮助别人快乐自己。陶家村的人说，陶建明对家乡的贡献很大，出资为家乡修路、建文化中心，家乡贫穷落后的面貌逐渐得到改变，村中老人都亲切地称他为“陶家村的好儿子”。80多岁的蒋鸾英说起陶建明赞不绝口：“他对村里老人很贴心，就像对待自己的父母一样。”“在我们这里，他可能不是最有钱的，却是最受尊敬的。”当地一名干部说，在陶建明的影响和带动下，孝老敬老在陶家村及附近乡邻蔚然成风。 回首走过的公益之路，陶建明遇过困难也受过质疑，但他从未后悔。陶建明说：“真正的快乐是尽我所能去帮助需要帮助的人，一个人的价值不在于他所拥有多少财富，而在于他为社会做了多少贡献，使多少人受益。”为陶建明点赞！全州因为你们更美好！来源：广西壮族自治区精神文明建设委员会办公室、桂林文明网

文章编号: 9cb45f0ee6335bf9193895bd5a62e616
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2021年《地方导游基础知识》真题(三)) 2021-09-08 友旅旅游   友旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648338501&idx=3&sn=3ce97296365afafcacdaf9b87f5c9bcd

《地方导游基础知识》真题汇编(三)(考试时间90分钟满分 100分)答案均在每一大题型后面，请用草稿纸答题后自行核对) 一、判断题(“A"表示正确答案，“B"表示错误答案。共40小题，每题0.5分，典20分。)1. 贵州省的主要特产有名酒、名茶、名药材和奇特的工艺品等。 （ ）2. 四川东部的少数民族民俗和西部农耕民俗是两种不同的民俗风情。 （ ）3.在内蒙古自治区，宾客接住主人敬奉的酒，不会喝酒也必须一口喝下，表示接受了主人纯洁的情谊。 （ ）4. 云南的茶马古道是一条世界上自然风光最壮观、 文化最为神秘的旅游绝品线路。 （ ）5. 重庆文化发达，名人辈出。近代著名的资产阶级革命宣传家邹容也是重庆人，他的《寒夜》一书被章太炎称许为“义师先声” 。 （ ） 6. 上海音乐学院是中国近代亚洲顶尖的音乐学府。 （ ）7.南疆的塔里木盆地是中国第二大的内陆盆地。 （ ）8. 受大西洋板块和印度洋板块挤压，广西境内山脉多呈弧形。 （ ）9.崇明岛是中国第二大岛，由长江挟带下来的泥沙冲积而成。 （ ）10.出生于天津的当代著名作家、画家冯骥才是新时期”伤痕文学”代表作家，他以“文化反思小说"对文坛产生深远影响。 （ ）11.去蒙古族人家做客，入包后坐在右边，离包时走原路。 （ ）12.唐开元年间，新罗僧人金乔觉航海来华，开创了九华山地藏菩萨道场。 （ ）13. 摩教曾是黎族的主要宗教信仰。 （ ）14. 万州太白岩有晋代道教绝迹“绝尘龛”，也是唐代诗人杜甫访道之处。 （ ）15.喀什的艾提尕尔清真寺是新疆最大的礼拜寺。 （ ）16. 东阿阿胶、德州扒鸡、苍山大蒜等都在“山东十大特产”之列。 （ ）17. 海南省是我国最具热带海洋气候特色的地方。 （ ）18. 甘肃位于中国西北内陆腹地，地处黄河上游。 （ ）19. 云南的沧源岩画是我国目前发现的最古老的岩画之一， 产生于3000多年前的新石器时代晚期。 （ ）20.西藏以从羊奶里提炼的纯白色酥油为最佳。 （ ）21.云南省竹类资源丰富，尤以竹烟筒最具特色。 （ ）22.“夜郎自大”的典故出自汉初的古夜郎国。 （ ）23.“塞上江南.神奇宁夏”是宁夏的旅游品牌。 （ ）24. 蒙古族文学史上第一篇历史小说是《格斯尔传》。 （ ） 25. 重庆市是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一 。 （ ）26. 广东省地处中国最南端。 （ ）27. 海南省是我国陆地面积最大的省。 （ ）28. 广西东南与越南社会主义共和国接壤。 （ ） 29. 山东因居太行山以东而得名，简称“鲁”，省会是青岛。 （ ）30.维多利亚港港阔水深，四面抱拥，有利于船只航行，是世界三大天然良港之一。 （ ）31.苏州地区的妇女早时喜欢穿对襟格子土布衫，而太湖渔民则喜爱穿中式大衫、对襟衫。（ ）32.内蒙古自治区地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国4个少数民族自治区。 （ ）33.福建省的省会为厦门市。 （ ）34.广西壮族自治区首府桂林市是享誉世界的旅游城市。 （ ）35.青海是长江、黄河、湘江的发源地，故被称为“三江源”。 （ ）36.上海文学主要是海派文学。 （ ）37.岭南园林具有轻盈、自在与敞开的特色。 （ ）38. 王道正是川剧变脸的代表性人物。 （ ）39. 《突厥语词典》是一部用汉语注释突厥语的综合性知识辞书。 （ ）40. 徽菜素以重油、重色、重火功，色、香、味、形俱全而盛行于世。 （ ）一.判断题1-5 ABBAB 6-10 ABBBA 11-15 AABBA 16-20 AAAAB 21-25 AAABA 26-30 BBBBA 31-35 BBBBB 36-40 AAABA 二、单项选择题(请选择一个正确答案，共90小题，年题0.5分，共45分。)1. 海南的主要交通方式是（ ）。A.铁路 B.公路 C.水路 D.航空2. 关于西藏自治区描述错误的是( )。A.境内超过8000米的高峰有6座B. 全区地形可分为藏北高原、雅鲁藏布江流城、藏东峡谷地带三大区域C.是世界上海拔最高的地方D. 西藏自治区是中国人口最少、密度最小的地区3.长江干流( )横贯重庆全境。A.自东向西 B. 自西向东 C. 自东向南 D.自南向东4.世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在( )边界上。A.中国和不丹 B.中缅 C.中印 D.中尼5.云南省水资源蕴藏量居全国第（ ）位。A.一 B.二 C.三 D.四6. 素有“世界风库”之称的是甘肃的( )。A.兰州 B. 瓜州 C.天水 D.张掖7.2010 年在青海冻土带发现了( ), 使中国成为世界上第三个在陆地上发现该资源的国家。A.石棉 B.镁盐 C.钾镁盐矿 D.“可燃冰”资源8. 河北( )是杂技发祥地，是“杂技摇篮"，享有“杂技之乡”的盛誉，驰名中外。A. 石家庄 B.张家口 C.吴桥 D.涿州9. 以抗日为主题的各种形式的文学创作成为吉林现代文学的主线，是从( )后开始的。A.东北事变 B.西安事变 C.七七事变 D.“九一八”事变10.位于吐鲁番盆地的( ) 是中国陆地最低点。A.天池 B.艾丁湖 C.博斯腾湖 D.喀纳斯湖11. 辽宁( )生态环境极佳，水质优良，林木茂盛，资源丰富，夏无酷暑，冬无严寒，是支撑辽东半岛的一把天然绿伞，被誉为“中国最大最美的边境城市”。A.盘锦 B.延边 C.延吉 D.丹东12.海派文学最杰出的代表是“民国四大才女”之一的( )。A.张爱玲 B.石评梅 C.谢婉莹 D.吕碧城13.电影传入中国从( )开始。A.北京 B.上海 C.广州 D.天津14.戏剧瑰宝《长生殿》的作者是清代( )。A.徐渭 B.袁枚 C.洪昇 D.张岱15. 下列海南城市中，属于国家级历史文化名城的是( )。A.海口 B.儋州 C.三沙 D.三亚16.四川唯一的自然和文化双重遗产是( )。A.黄龙 B.九寨沟 C. 青城山一都江堰 D.峨眉山—乐山大佛17.关于贺兰山岩画描述错误的是（ ）。A. 记录了远古人类在4000年前至10000年前的生活场景B. 是研究中国人类文化史、宗教史、原始艺术史的文化宝库C.描绘了羊、 牛、马、驼、虎、豹等多种动物图案和抽象符号D.揭示了原始氏族部落自然崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜的文化内涵18.以下不属于西藏特产的有( )。A.藏香 B. 麝香 C. 和田玉 D.藏红花19.广西( ) 是桂圆肉的主要产区，素有“桂圆肉之乡”的称誉。A.博白县 B. 上思县 C.宾阳县 D.鹿寨县20. 回族的来源可以上溯到( )世纪末，阿拉伯和波斯商人经由陆上和海上丝绸之路到中国经商，留居长安、广州、泉州等地。A.5 B. 6 C.7 D.821. 川剧“变脸”绝活始于( )年间。A. 清雍正 B.清道光 C.明万历 D.清乾隆嘉庆22.明代( )的《临川四梦》代表中国古典戏剧最高水平，他被誉为“东方莎士比亚”。A. 洪昇 B.王世贞 C.汤显祖 D.唐伯虎23. 成都双流国际机场现已开通( )多条国内航线。A.100 B. 200 C. 300 D.40024. 云南全省有高原湖泊40多个，其中面积最大的是( )。A.洱海 B.滇池 C.抚仙湖 D.泸沽湖25. 中国最大、世界第二大流动沙漠是（ ）沙漠。A.腾格里 B.巴丹吉林 C.塔克拉玛干 D.古尔班通古特26. 辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的( )。A.新月社 B. 东北作家群 C.辽宁作家群 D. 黑土地作家群27. “吉林三杰”的诗歌创作表现了吉林近代文人的忧患情怀，以说部丛书( ) 为代表的叙事文学则表现了吉林近代文学的爱国主义精神。A.《虎头牌》 B. 《黑土地》 C.《蒙古秘史》 D. 《碧血龙江传》28.福建五大剧种之一的梨园戏流行于( ) 等闽南方言区。A.宁德 B.潮州 C.泉州 D.漳州29. ( )是后世对福建人林纾主要的评价。A.作家 B. 翻译家 C.哲学家 D.历史学家30.曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是( )一带的石灰岩峰林。A. 桂林、阳朔 B.宁明花山 C.桂平西山 D.贵港南山、东湖31.热贡艺术发祥于青海黄南藏族自治州同仁县境内的( ) 流城，因同仁地区在藏语中称为“热贡”而得名。A.阿米德合隆 B.夏琼河 C.大南曼河 D.隆务河32. 台湾唯一拥有海域和陆地的“国家公园”是( )，被称为“台湾省的天涯海角”。A.野柳 B.基丁 C.日月潭 D.太鲁阁33.中国城隍庙的最早记载是位于安徽( ) 的城隍祠。A.合肥 B.六安 C.芜湖 D. 黄山34.广西三江侗族自治县的( ) 是我国闻名的木建筑，也是侗族的象征。A.鼓楼 B.凉亭 C.吊脚楼 D.风雨桥35.彝族的原始宗教中，祭司称为( )。A.毕摩 B.本主 C.萨满 D.三朵36. 对土族的“贴弯”描述正确的是( )。A.已婚姑娘为红色 B. 未婚姑娘为蓝色 C. 未婚姑娘为黑色 D.未婚姑娘为红色37.取料以海鲜为主，注重“鲜咸合一”，口味较重的浙江地方菜是( )。A. 宁波菜 B.绍兴菜 C.温州菜 D.金华菜38. 武夷岩茶有“茶中之王”的美誉，是中国乌龙茶中之极品，以( )享誉全球。A.龙井 B. 大红袍 C.铁观音 D.竹叶青39.海南省特有的海珍( ) 被称为“海参之王”。A.方刺参 B.花刺参 C.梅花参 D.绿刺参40. 世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路是( )。A. 滇藏铁路 B.川藏铁路 C.新藏铁路 D.青藏铁路41.关于西藏自然资源描述错误的是( )。A. 水能资源居全国第一 B.太阳能资源居全国第一C.天然草地面积位居全国第二 D.全区大中型野生动物数量居全国第一位42.青海省位于祖国西部，雄踞”世界屋脊”青藏高原的( )， 全省均属青藏高原范围内。A.西北部 B.东北部 C.西南部 D.东南部43. 云南省境内径流面积在100平方千米以上的河流有（ ）条。A. 886 B. 887 C. 888 D. 88944. 下面关于宁夏资源描述正确的是（ ）。A. 人均耕地面积居全国第一位 B.人均发电量居全国第一位C. 是全国13个商品粮生产基地之一 D.人均自然资源潜值位居全国第六位45. 藏于天津市艺术博物馆的《石榴花》，是天津民间艺术家( )的作品。A. 华世奎 B.孙菊仙 C.张明山 D.张兆祥46. ( ) 是内蒙古国家级历史文化名城。A.包头 B. 呼和浩特 C.巴彦淖尔 D.鄂尔多斯47.吉林( )是天造地设、奇丽壮观的自然美景，给人以迷奇之感，更让人陶醉，为多彩的世界增添无穷的乐趣，不愧为北国风光之最，名列“中国四大自然奇观”之一。A.夕阳 B.极光 C.雾松 D.雪景48.上海迪士尼度假区开幕的时间是( )年。A. 2013 B.2014 C.2015 D. 201649. ( ) 是中华客家文化中著名的特色民居建筑。A.岭南建筑 B.广州骑楼 C. 客家围屋 D.开平碉楼50. 柯尔克孜族( )是一部世代流传、家喻户晓的长篇英雄史诗。A. 《格萨尔》 B. 《玛纳斯》 C. 《江格尔》 D.《创世的传说》51. 安徽满族主要分布在肥东县完牌坊一带，以( )为姓，自明朝初期就生活在这里。A.富察 B.完颜 C.瓜尔佳 D.叶赫那拉52. 壮族旧称( )，1965年改族名力“壮族"。A.僮 B.壮 C.俚 D.瓯53.湖南省境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔( ) 米。A.18 B. 24 C.36 D.4854.广西少数民族中，人口最少的民族是( )。A.侗族 B.仡佬族 C.布依族 D.毛南族55. 服饰，服即衣服，饰即装饰。男女衣服款式不分，而只在装饰上加以区分的民族是( ) 。A.羌族 B.藏族 C.彝族 D.土家族56. 属于彝族的特色菜肴是( )。A.腊肉 B.驴肉 C.坨坨肉 D.烟熏肉57. 傣族民间流传最广的男子舞蹈是( )。A.顶碗舞 B. 顶水舞 C.孔雀舞 D.象脚鼓舞58.藏族的主食是( )， 即把青稞炒熟磨成细粉。A.奶酪 B.酸奶 C.糌杷 D.牛羊肉59.( ) 是青海民和地区土族一年一度庆丰收、谢神恩的节日。A.花儿会 B.纳顿节 C.香浪节 D.雪顿节60. 回族严禁食用( )。A.猪肉 B.鸡肉 C.牛肉 D.免肉61. 内蒙古人饮食比较粗犷，以羊肉、奶、( ) 及面食为主要的菜点原料。A.山珍 B. 禽肉 C.海鲜 D.野菜62. 下列安徽名茶中被列为中国十大名茶的是（ ）。A.屯溪绿茶 B. 芜湖花茶 C.祁门红茶 D.太平猴魁63. 关于西藏气候描述正确的是（ ）。A.太阳辐射强烈，日照时间短 B. 降水少，季节性明显，夜雨率高C. 西藏空气稀薄，气压低，含氧量多 D. 年平均气温自西北向东南递减64. 陕西省与周边( ) 个省(市、区)市接壤。A.5 B.6 C. 7 D.865.纳西族摩梭人居住的井干式建筑被称为（ ）。A.账房 B.碉房 C.木楞房 D.口袋房66. 藏族祖先早在( ) 多年前，就在雅鲁藏布江流域繁行生息了。A.2000 B.3000 C.4000 D.500067.清真寺又称礼拜寺，阿拉伯语为“麦斯吉德”，即( )。A.永恒 B.团结、联合 C.纯洁的地方 D. 叩头的地方68.下面关于回族民俗描述错误的是( )。A.洗手、脸惯用脸盆 B.穆斯林在礼拜前必须沐浴C.沐浴分为“大净”“小净”，以保证身体洁净D.回族是爱好洁净的民族，有讲究饮食卫生和个人卫生的优良传统69. 宁夏回族穆斯林有许多宗教性节日，其中以开斋节、古尔邦节和( )三大节日最为著名。A.宰牲节 B.肉孜节 C.圣纪节 D.尔德节70.淮扬菜始于( ) 时期，素有“东南第一佳味，天下之至美”的美誉。A.明 B.清 C. 隋唐 D.春秋71.澳门当地居民的禁忌数字是( )。A. 11 B.12 C.13 D. 1472. 武夷岩茶属于( )品种。A.红茶 B.绿茶 C.乌龙茶 D.白茶73.河南省是中国古代歌谣特别是( )中作品产生最多的地方。A.《诗经》 B.《楚辞》 C. 《汉乐府》 D. 《山海经》74.甘肃省大部分地区气候( )。A.多雨 B.潮湿 C.干燥 D.湿润75. 湖南省西边与( )省相连。A.湖北 B.江西 C.广东 D.贵州76. 地处柴达木盆地的( )石棉矿，是目前国内最大的石棉矿。A.新康 B.茫崖 C.若羌 D.花土沟77.下面关于青海省气候描述正确的是( )。A.冬季漫长，夏季凉爽 B. 日照时间短、辐射强C. 气温日较差大，年较差大 D. 青海东部干燥多风，西部雨水较多78.清西陵是清代帝王陵寝之一， 共有陵寝( ) 座。A. 12 B.13 C. 14 D.1579.吉林几种秧歌中最为普及、最灵活的一种是( )。A.地秧歌 B. 回民秧歌 C. 军庄秧歌 D.大营秧歌80.中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家( ) 被誉为“20世纪30年代的文学洛神”。A.冰心 B.萧红 C.吕碧城 D.张爱玲81. 明代杰出的思想家李赞，号卓吾，是( ) 人。A.福州 B. 晋江 C.漳州 D.石狮82. 海南有4个热带原始森林区，其中以( ) 最为典型。A.尖峰岭 B.霸王岭 C. 吊罗山 D.五指山83.被认为是不能登堂入室的“野曲”是( )。A.宴席曲 B.“花儿” C.山歌 D.散曲84. 能表现东海渔民粗犷豪爽的性格、海上生活壮阔惊险的场面和渔民节日热烈欢腾的气氛的是（ ）。A.舟山渔歌 B.舟山歌舞 C.宁波锣鼓 D. 舟山锣鼓85.福建人泡茶饮茶有讲究，在斟茶时，开始叫“( )”，每一个杯子都要顾到。A.关公巡城 B.韩信点兵 C.观音入宫 D.春风拂面86.彝族有自己的文字，是中国最早的( )文字。A.拼音 B.音节 C.会意 D.象形87. 纳西族普遍信奉( )，一部分人信奉藏传佛教。A.道教 B.天主教 C.东巴教 D.基督教新教88. ( ) 不仅是穆斯林宗教活动场所，还是一座具有光荣革命历史的文物建筑。A.南关清真大寺 B.同心清真大寺 C. 泉州清净寺 D.扬州仙鹤寺89.甘肃( ) 未婚女子有戴头面的习俗。A.回族 B.撒拉族 C.东乡族 D.裕固族90.徽菜起源于( )，绩溪的徽帮厨师将它发扬光大。A.徽州 B.黟县 C.歙县 D.安庆二、单项选择题1-5 CABDC 6-10 BDCDB 11-15 DABCA 16-20 DACAC 21-25 DCBBC26-30 BDCBA 31-35DBCDA 36-40 DABCD 41-45 CBDBD 46-50 BCDCB51-55 BABBA 56-60 CDCBA 61-65 DCBDC 66 -70 CDACD 71-75 CCACD 76-80 BACAB 81-85 BABDA 86-90 BCBDC 三、多项选择题(请选择2-4个正确答案，多选、 少选或错选均不得分。共35小题，每小题1分，共35分。)1.天津市简称“津”，意为天子经过的渡口，别名( )。A.津门 B.津沽 C.五津 D.津城 E.津市2. 天津是( )的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。A.永定河 B.南运河 C.子牙河 D.潮白河 E.大清河3. 白族的头饰上，显示著“风花雪月”，分别指（ ）。A.滇池月 B. 洱海月 C.苍山雪 D.下关风 E.上关花4.苏菜为八大菜系之一，主要由( ) 四种风味组成。A.扬州菜 B.苏锡菜 C.淮扬菜 D.金陵菜 E. 徐海菜5. 青海省的世居少数民族主要有( )。A.土族 B.藏族 C.苗族 D.蒙古族 E.撒拉族6. 蒙古族服饰大体分为( ) 四个组成部分。A.长袍 B. 首饰 C.靴子 D.上衣 E.腰带7. 李安执导的( )等作品蜚声国际，三度获奥斯卡奖。A.《黄飞鸿》 B.《断背山》 C.《卧虎藏龙》D. 《阿里山风云》 E.《少年派的奇幻漂流》8.甘肃作为全国红色旅游资源大省，下面描述正确的有( )。A.甘肃是红军西路军悲壮历史的见证地B.甘肃是中国西部最早红色革命政权的诞生地C.甘肃是工农红军两万五千里长征胜利的结束地D.甘肃是中国工农红军两万五千里长征的出发地E. 甘肃有8个景区被纳入了全国重点打造的“红色旅游经典景区”建设目录9.岭南文化是悠久灿烂的中华文化的重要组成部分，主要有( ) 分支。A.雷州文化 B.潮州文化 C.梅州文化 D. 广府文化 E.客家文化10. ( )属于吉林省的中国历史文化名城。A.吉林 B.长春 C. 四平 D.通化 E.集安11. 云南的气候特点可概括为( )。A.日温差大 B.气候类型少 C. 年温差小D. 干湿季节分明 E.气温随地势高低垂直变化异常明显12.广东被列为国家级保护动物的有( )。A.穿山甲 B.熊猴 C.云豹 D.华南虎 E.中华白海豚13.河北省的果树有百余种，其中( )产量居全国第一。A.梨 B.柿子 C.板栗 D. 苹果 E.核桃14.黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”，主要由( ) 构成。A.平原 B.高原 C.山地 D.台地 E.水面15.“长江三鲜”是指( )。A.鲤鱼 B.银鱼 C.鲥鱼 D.河豚 E.刀鱼16. “太湖三白”是指( )。A.白虾 B.白鱼 C.银鱼 D.螃蟹 E.大闸蟹17.甘肃资源储量名列全国第一位的有( )族金属等10种。A.铝 B.铁 C.钴 D.铜 E.镍18.江西省的四大千年名楼指的是（ ）。A.岳阳楼 B.滕王阁 C.八境台 D.郁孤台 E.浔阳楼19.苏轼在赋的创作上也是宋代的佼佼者，他的( ) 都是流传千古的代表作。A.《赤壁赋》 B. 《飓风赋》 C.《黠鼠赋》 D. 《上林赋》 E. 《大人赋》20. 青海省的( ) 入选《人类非物质文化遗产代表作名录》。A.花儿 B.《格萨尔》 C.锅庄舞 D.热贡艺术 E.土族“于菟”舞21.天津没有的少数民族是( )。A.彝族 B.珞巴族 C.土家族 D.朝鲜族 E.德昂族22.纳西族的特色食品有( )。A.坨坨肉 B.五色花饭 C. 丽江的火腿粑杷D.宁蒗的琵琶猪 E.泸沽湖的酸鱼、鱼干23. 广西壮族自治区世居少数民族有（ ）。A.壮族 B.汉族 C.仡佬族 D.苗族 E.朝鲜族24. 著名作家张贤亮创办的镇北堡西部影城拍摄了（ ）等电影作品。A.《红高梁》 B. 《庐山恋》 C.《东邪西毒》D.《大话西游》 E.《大红灯笼高高挂》25.在内蒙古，宾客接住主人敬上的酒后，用无名指蘸酒指向( ) 以示敬意。A.天 B.地 C. 大门 D. 火炉 E.主人26.台湾省当地居民忌送( )。A.扇子 B.茶叶 C.年糕 D.手帕 E.刀剪27.浙菜主要由( ) 等地方菜组成。A. 杭帮菜 B.温州菜 C.金华菜 D.扬州菜 E.宁波菜28. 下列广东城市中，( )属于国家级历史文化名城。A.广州 B.深圳 C.佛山 D.潮州 E.中山29. 四川省气候总的特点是( )。A.气候垂直变化小 B.气候类型少 C.气候类型多D.区城间差异显著 E.气候垂直变化大30. ( ) 被誉为“黔中二隽”。A.王训 B.谢三秀 C.杨文聪 D.孙应鳌 E.黎庶昌31.宁夏回族舞蹈中，主要民间舞蹈有( )。A.傩舞 B.宴席曲 C.踏脚舞 D.汤瓶舞 E.龟兹乐舞32. 江苏省少数民族的特征有( )。A. 55个少数民族齐全 B. 少数民族居住比较分散C.少数民族占全省总人口的比例小 D. 满族占少数民族人口的比例最大E.少数民族人口文化素质高于全省平均水平33. “中国四大名锦”分别是( )。A. 苏州宋锦 B.广西壮锦 C.南京云锦 D. 成都蜀锦 E.湖南土家锦34.辽菜以( ) 构成基本框架。A.风味菜 B.市井菜 C.民俗菜 D. 清朝宫廷菜 E.王(官)府菜35. ( ) 被誉为“塔尔寺艺术三绝”A.壁画 B.绘画 C.堆绣 D.雕塑 E.酥油花三.多项选择题1-5 AB ABCE BCDE BCDE ABDE6-10 ABCE BCE ABCE ABDE ABE11-15 ACDE BCDE AC ACDE CDE16-20 ABC CE BCDE ABC ABD21-25 BE CDE ACD ACD ABD26-30 ACDE ABCE ACDE CDE BC31-35 BCD ACE ABCD BCDE ACE 题库内容较多啊，如有错误请及时联系江老师修订，感谢您的理解和支持。 编辑:小宁整理:子乘

文章编号: 1e6393d1c4cd050ec9b6a73ccb67ed14
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (朋友圈被刷屏!钦州的绝美天空大赛,你参赛没?) 2021-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661222125&idx=1&sn=330aa1a1b3156d888bd88484a35bf225

最近几天，钦州人的朋友圈被一波又一波惊艳美图刷爆了!魅惑紫、神秘蓝、绚烂金...人人秒变摄影师，随便一拍就是大片下面的图片请横屏观看不横屏的小伙伴锻炼下颈椎也是极好哒！看这个形状眼熟吗？没错！我们可爱的白海豚“飞”上天啦！△ 以上素材来源：陈文强 褚乃钦 王平 小布的朋友圈儿最近雨水多，小布翻看日历原来今天（9月7日），我们迎来二十四节气中第十五个节气白露从9月6日20时到今天（7日）08时受之前预报的那股冷空气的影响广西大部出现降雨局部有大到暴雨早晨全区大部气温23～28℃既然冷空气来了白露也来了天气能一夜凉过一夜吗？据广西气象台预报这个季节的冷空气不会带来明显的降温！但这次有较明显降雨的配合盘旋在桂北、桂中上空的高温也能暂得几日的缓解加上干爽北风的加持下体感会舒适一些另外小布还要告诉大家一个消息有台风生成了！第13号台风“康森”生成据中央气象台消息，今年第13号台风“康森”（强热带风暴级）今天（7日）上午11时位于菲律宾中部岛屿距离菲律宾马尼拉东南方向405公里中心附近最大风力有 10级（28米/秒）今明两天雷雨天气明显第14号台风“灿都”生成还不够！今年第14号台风灿都9月7日08时生成热带风暴级目前位于菲律宾马尼拉偏东方向约1690公里的洋面上将以每小时10公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强加上 “康森”海上出现了双台风共舞的景象由于台风预报存在一定不确定性它能否给钦州带来风雨影响小布也会继续跟踪报道请大家持续关注哦！图文丨广西天气、中国天气网编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿

文章编号: 74dada8b7b6002fbbd3aa8bc30e6898e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (「国庆广西研学」山林海岸寻国宝 · 旗舰物种发现之旅) 2021-09-07 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247495771&idx=2&sn=af028a3c056e580a04cc1a3d50d6bf30

当清晨的第一缕光洒在怪石嶙峋的山涧高处的溶洞里刚醒来的小白头叶猴正探头张望好奇打量著新一天的太阳当正午的温柔海风掠过碧蓝的海面远处的海浪中粉白的中华白海豚正集成小群在海面上追捕著成群的小鱼这里便是广西是中国西南边陲物种最丰富的地区之一这里有独特的喀斯特地貌养育了丰富多样的生物类群这里有富饶的海岸线滋养了独特的海洋生物这里还有很多很多秘密等待好奇的你来发现......这个国庆假期你可以跟著专业博物老师以及环境保护与科研团队在山林海风之中探访自然之美！专业合作方广西生物多样性研究和保护协会，简称“美境自然”，是2014年在广西民政厅正式注册的广西第一家专业从事生物多样性保护的慈善组织。美境自然的愿景是：促进人类社会和自然生态系统的和谐共存与可持续发展。美境自然致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区需求，通过鼓励并促进公众参与、提高当地人的保护能力，来保护广西的濒危物种和关键生态系统。目前工作主要范围为桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海生态系统和城市生态系统。研学知识点中华白海豚（学名：Sousa chinensis)属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2008年评估 近危（NT）。白头叶猴（学名：Trachypithecus poliocephalus）属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2015年 ver 3.1 极危（CR）。环境教育的目标通过情景体验和感知，建立对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知依循教育引导和思考，理解物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识基于课程讲授和分享，形成野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性借助活动体验和实践，掌握分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体方案研学推荐活动信息研学时间2021年10月01日-2021年10月06日（6天5晚，国庆假期）适合年龄6-12岁，对野生动植物，特别是哺乳动物，鸟类以及山川海洋有兴趣的小朋友及家长。研学费用会员价：2人人均价：7169元（大小同价） 3人人均价：6999元（大小同价）非会员价：2人人均价：7699元（大小同价） 3人人均价：7449元（大小同价）（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～12岁），请提前联系客服。行程安排第一天2021年10月01日全天：「抵达南宁」傍晚：「见面会&博物小课堂」正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。晚餐：「当地特色餐厅」宿：「南宁邕桂万宜酒店或同级」第二天2021年10月02日早餐：「酒店内早餐」上午：「走进喀斯特」一早驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征。走进隐秘的溶洞，了解喀斯特背后的成因，初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。午餐：「渠楠村家宴」下午：「了解灵长动物大家族，寻觅白头叶猴」午餐和午休之后，我们先来了解一下渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。拿起望远镜和背包，跟著自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。晚餐：「渠楠村家宴」晚间：「田野夜探」田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。宿：「崇左凯旋国际大酒店」第三天2021年10月03日上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「前往北部湾」从喀斯特山区到北部湾海岸线，随著山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。十月的潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄著冬天来临前的最后营养，许多迁徙过境的水鸟也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找发现吧！晚餐：「当地特色美食餐厅」晚间：「潮间带探秘」夜里的海滩上，随著潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。宿：「白海豚酒店或同级」第四天2021年10月04日早餐：「酒店早餐」上午：「寻找中华白海豚」阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛的扫描著海岸线，期盼著白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切的感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。参观结束后，驱车前往北海市。左上图片来自网络晚餐：「当地特色美食餐厅」宿：「北海巴伐利亚酒店或同级」第五天2021年10月05日早餐：「酒店早餐」上午：「初识红树林」红树林，别看它们树形不高，可它们却对海岸生态有著不可取代的作用。海岸滩涂上，从鸻鹬到虾蟹，似乎所有的生物都在忙碌地觅食中。在博物老师和科研团队工作人员的带领下，进行一次滩涂生态调查，以科学的视角去发现吧！午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「探秘神奇的远古生物-鲎」鲎[hòu]，一个连读音大家可能都停陌生的字。它从远古走来，却影响著我们人类的现代生活。试著在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。认识它的身体特征和生存环境，并了解它在现代医学中的神奇价值。在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随著潮汐的往复，生命在这里有规律地生活著，一起来探索它们的有趣生活吧！晚餐：「当地特色美食餐厅」晚上：「博物电影课」与博物老师一起观看海洋保护相关的纪录片。浩瀚的海洋，滋养著大量的海洋生物，同时也和我们的生活有著紧密联系。仔细想一想，我们应该以怎么样的态度来面对海洋，这片生物起源的地方？宿：「北海巴伐利亚酒店或同级」第六天2021年10月06日早餐：「酒店早餐」上午：「冠头岭猛禽迁徙」北海冠头岭独特的地理位置，使得这里成为众多猛禽在迁徙途中的必经之处。作为此次博物研学的最后一站，我们将爬上山冠头岭的山坡，遥望北方，静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙？它们会飞向哪里？博物老师将为大家一一解答。午餐：「当地特色美食餐厅&总结会」午餐前，我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入的理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。下午：「返程」前往北海机场，结束广西研学之旅。费用细则▌请在第一天，16:00前抵达南宁▌请在第六天，14:00后离开北海活动费用会员价：2人人均价：7169元（大小同价）3人人均价：6999元（大小同价）非会员价：2人人均价：7699元（大小同价） 3人人均价：7449元（大小同价）（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～11岁），请联系客服。报名方式点击图片或扫码报名费用包括▌专业老师带队▌根据人数安排团队全程统一用车，并配备专车司机▌行程中所列的活动和景点门票▌手册，自然观察设备等活动设备▌行程中第一天含晚餐，最后一天含早午餐，其余每日三餐及用餐时软饮，以及行程中饮用水和小吃▌行程中旅游意外保险费用不含▌到达南宁和离开北海的交通费用▌个人消费产生的费用▌其他未提及的费用退款政策▌预订旅行产品须支付订金方可确认预订；▌行程开始前15天及以上，可申请取消及退款，退还扣除支付手续费后的金额（手续费请以支付平台收取为准）；▌行程开始前8-14天，如申请取消或变更，需收取订单金额的30%作为临时退团的损失；▌行程开始前0-7天，不可取消及退款；申请取消或变更需要扣除全额费用作为临时退团的损失。注意事项▌本活动最低成团人数为6家，如果人数不够则不成团，若未成团，手续费有我方负担。最多10个家庭。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；▌特邀美境自然老师，参与部分活动内容。▌本行程不包括任何购物点和自费景点；▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程。▌我们会为大家准备远镜，也欢迎自备自己使用的望远镜；▌活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方。如有任何疑问请扫描二维码咨询▼欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）关于「山原猫」亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展著认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。点击阅读原文预约本次活动

文章编号: 5481c583b3a40f051a62351bbd80b1f7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全州陶建明谁认识?光荣上榜!) 2021-09-07 全州那点事   全州那点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI3MTAwMQ==&mid=2653149298&idx=1&sn=7b7bb9ca9c420620c97d6e5ae53767e1

陶建明，男，汉族，1968年3月出生，广西全州县永岁乡双桥村委陶家村人，现任平果建林房地产公司董事长！为何他能拟获自治区级荣誉称号？容脉姐来说说他的故事......陶建明：我希望我的行动能带动更多的人 苦难的童年 激发他更加努力生活和赚钱 上世纪六十年代末，陶建明在全州县一个偏远山村的农户家里呱呱坠地。小时候的日子过得异常地艰苦，父母都是面朝黄土背朝天的农民，拉扯著家里五个嗷嗷待哺的孩子。在陶建明的印象里，那种深入骨髓的饥饿感，是让他最为恐惧的。当时村里家家户户的生活都很艰难，但是乡亲们对他家里的帮助从来没有间断过。东家一篮红薯，西家一个南瓜，乡里人经常对全村最困苦的陶建明家给予帮助。这些点点滴滴，成了小建明童年里无比温暖的回忆。 最困难的时候，是村里遭受洪灾的时候。只有5岁的他不得不跟著大人到湖南的农村讨米。对于外来的陌生人，湖南的村民们没有见死不救，而是从自己有限的口粮里，匀出一点点米给他们糊口。 父亲的身体不好，家里全靠母亲一个人用柔弱的肩膀支撑著。除了种地之外，母亲在村里还是个赤脚医生。母亲心地很善良，自己上山采药，免费帮助村里需要治病的人。有时候很多病人觉得不好意思，便从家里带上米或者鸡来答谢陶建明的母亲。这个时候，母亲总会执意留下病人一起吃饭，将病人送来的米或者鸡煮了，让病人也吃了，母亲才安心让人回家。母亲对陶建明的影响很大。受母亲耳濡目染的影响，陶建明从小就暗暗下了决心：长大一定要努力赚钱，回报帮助过自己的人，更要帮助那些需要帮助的人。 对于陶建明来说，最苦的不是家庭捉襟见肘的困难，而是面对亲人的离去。他10多岁的时候，父亲丢下母亲和五个孩子去世了，陶建明哭了好几天。但是，曲折的命运并没有让陶建明屈服，相反，他变得更加努力和坚强。为了减轻母亲的负担，好学的他一边读书一边打工。 在上初中的时候，陶建明常常凌晨三点多钟就起来，翻过几座大山去砍竹子，砍完竹子之后还得自己挑著到湖南永州一带赶圩卖竹子。冬天里，他冒著刺骨的严寒，跳到河里抓泥鳅去集市卖。深山中的晨风夜露，记住了这个单薄幼小而又孜孜跋涉的背影。就这样，靠著卖竹子和泥鳅得的钱，陶建明上完了初中。 初中毕业之后的陶建明只身到柳州一家糖厂打工。后来，他开始从事建筑事业。与此同时，由于对知识的无限渴求，他开始了半工半读的生活。母亲说：“你最好还是多读点书，你搞这个建筑是需要文化的。你有文化了，做什么都可以。”后来，通过半工半读，他拿到了北京大学工商管理专业硕士学位。再后来，陶建明慢慢地对建筑行业的运作熟悉起来。于是，他开始承包工程以及开发房地产……通过创业，事业越做越大，他在南宁拥有了自己的公司。知识真正改变了陶建明的命运，白手起家的陶建明跨入了富人的行列。 陶建明被评为广西公民楷模新闻人物赚到钱后第一件事就是回报家乡陶建明在公司打工领到第一份工资后，首先想到的就是回报自己的乡亲们。1989年的冬天，他回到老家过年，看到村里的老人没有钱买年货，当即掏出自己身上的钱交给老人。回到家后，陶建明心酸不已，过年本应是高高兴兴的一件事，然而村里的老人却连年货都买不起。虽然当时自己身上的钱不多，但是陶建明仅仅给自己留下一些路费，其他的钱全部给了村里比较困难的乡亲们。陶建明从此也更加努力创业。他一直铭记著乡亲们对他家的帮助，母亲也从小就教育他，滴水之恩，当涌泉相报。天道酬勤，陶建明在外创办的房地产公司生意越做越大，钱也越赚越多。在商场打拼多年的他，依旧对家乡的一田一井有著深厚的感情，他时刻牵挂著家乡的乡亲们。如何让陶家村的乡亲们过上富裕的生活？陶建明陷入了思考。要致富，先修路。陶建明协调相关部门，掏出2万多元，买水泥、石材，找来施工队，给村里修建了一条水泥硬化路。以往那条“晴天一身灰，雨天一身泥”的小路一去不复返。有了路，村里通往外面的世界畅通了。村里的年轻人买了面包车，跑起了运输，村里种地的村民们要卖农产品也更方便了……为了让村里人有更好的活动场所，2006年，陶建明还出资60多万元建了一个陶家村文化中心，让村里的老人和孩子有一个休闲的场所。前两年，陶建明出资过百万元建敬老院，让村里的老人老有所养。陶建明对老人特别关心和孝顺，早在十多年前，他坚持每年春节都回老家，给村里的老人发红包，请老人吃年夜饭。村里的很多年轻人，还到陶建明的公司打工，赚到钱了就回老家起了漂亮的楼房。如今的陶家村，在陶建明的努力下，一点一滴地改变著自己的面貌。乡亲们对陶建明很感激。如今，只要陶建明回到村里，乡亲们就放下手里的犁耙、锄头，聚到陶建明身边，跟他东家长、西家短地拉家常。听著陶建明说在外成了家，有了孩子，生意越做越好，乡亲们心里乐开了花。一百多万元改变了一整个村庄人的命运2004年，在一次偶然的机会中，陶建明听到广西平果县的官员说起县里海城乡的一些屯生活十分贫困，不少人还吃不饱饭，陶建明心里带著怜悯之情的同时还有些怀疑。因为，那时平果县已是广西财政收入最高的“富裕之县”。为了亲眼看个究竟，陶建明带著自己的团队到海城乡考察。顶著炎炎烈日，陶建明一行翻过几座大山，走了好几个小时的山路，终于来到了一个叫更力屯的山村。到了村里，陶建明被眼前的景象深深震撼了。村民住的是六面通风、摇摇欲坠的茅草房；喝的是下雨聚积的雨水，水池里有死蛇、死老鼠，卫生环境非常恶劣。如果不下雨，就连这样的水也没有。水是生命之源，没有水，他们将怎样生活？村民们只好到很远的山下去背水，背一趟水需要四五个小时……山外生机勃勃的现实，在这里如同天方夜谭。陶建明下了狠心，他要尽一切能力去改变这个村子的现状。于是，陶建明四处奔波，利用自己的力量，协调相关政府部门，自己出资100多万元，建设了一个有水喝、有地种、有电用、孩子能上学的移民新村。2005年春节前夕，瑶民们搬出了大石山，住进了他们以前想都不敢想的漂亮房子。搬迁落户的那天，新村里烧起了鞭炮。村里的许多老人热泪盈眶，这样的幸福来之不易啊。要改变这个村的落后，最大的出路莫过于让孩子能上学。为了让孩子们上学，陶建明一次次地跑，一次次地磨，最终解决了孩子上学的问题。温暖一方，改变一方，带动一方。海城乡永远记住了陶建明。 陶建明给广西医科大学捐赠奖学金 资助莘莘学子陶建明最尊重那些为了学术奉献一生的人。陶建明之前从媒体上得知中国大熊猫之父、北京大学的潘文石教授醉心大熊猫和白海豚、白叶猴研究，还在崇左建立了研究基地。他们整日生活在深山老林，在研究团队缺少经费的日子里，不洗澡，以泡面果腹。最艰难时，一天只吃一顿饭。看到这些报道，陶建明既心生敬意又倍感心酸，很想帮助他们。2012年1月初，陶建明和朋友专程来到崇左拜访潘教授。那是他们第一次会面，陶建明拿出10万元现金，交给潘教授的研究团队。这次捐赠之后，陶建明又把注意力放到了在校的大学贫困生身上。2012年年底，陶建明与广西医科大学建立了“陶建明奖学金”，他一次性投入50万元，专门奖励给那些品学兼优的贫困生，每人一次性奖励2000元……陶建明说，获得该奖学金的贫困学生要达到“两要两不要”的要求，即要学习成绩好、要孝敬父母，不要赌博、不要抽烟。因为他认为只有这样的学生才能称得上是真正需要帮助的好学生。另外还有一个要求，就是要拿出奖学金的10%用于做善事、帮助别人。这样做是要他们从学生开始就要有做慈善的思想和行动，将来工作后才能让做善事成为一种习惯，同时也希望这些学医的学子将来能到乡村为基层医疗卫生事业多作贡献。后来，陶建明在广西医科大学作公益讲座时，全场鸦雀无声，只能听见因感动而哭泣的声音。两个小时的讲座时间，没有人中途离开去方便，他们担心离开会少听了陶建明的一段重要的话、少听了一个故事。讲座结束后有一个互动环节，陶建明与在场听众进行问答互动。原计划只有半个小时，但互动了一个半小时还没有结束（已到了晚上十二点）。因为他们在互动中想问的问题太多了。陶建明在回答中没有讲大道理，只讲实实在在的事情，讲自己亲身经历的故事……其中，很多人都是流著感动的泪水提问的。 “我保证你们每个人都能拥有一副自己的棺材！”说到麻风病，许多人总会心战胆寒，但是陶建明不怕。2011年的春节前夕，当陶建明到崇左麻风村的时候，看到一个老人在冬天穿著一双破烂的鞋子，整双鞋都是湿的，于是问他为什么不烘干了再穿。他说没关系，因为穿鞋的脚是假的。看著那么可怜的老人，陶建明很心酸。后来，他了解到，麻风病人每个月只有200元的救助金，维持日常的生活很不容易。许多麻风病人都很孤独，没有家人，他们最大的愿望就是死后能拥有一副属于自己的棺材。在麻风村，很多人死后，村上的人就拿死者生前用过的席子裹住死者，在村口挖个坑下葬了。听完这些情况，陶建明当即对村里的老人们说：“你们哪个没有棺材的请跟我说，我保证你们每个人都能拥有一副自己的棺材！”回到南宁后，陶建明到南宁市园湖路看望一个肝癌晚期的孤寡老太太。到了她家，发现老太太家里只有一盏灯亮著，其余的都坏了，马桶也冲不了水了。陶建明马上就想帮老太太修，但是老太太说：“不用，只要有一盏灯就可以了，其他的灯不用开，浪费电。马桶也不用修，我用洗衣服和洗菜的水冲一下就可以了。”看到老太太的生活如此拮据，陶建明便拿出1000多元给她。跟老人在拉家常的时候，跟她说起麻风村病人的故事。老太太听完之后哽咽著说：“没想到还有人比我更困难。”一个星期后，这位老人叫陶建明再次到她家。老太太拿出自己仅有的2000块钱要交给他，要他一定要交给麻风村的人。那一刻，陶建明心里一阵疼痛，他当即给老人家跪下说：“您放心，您这2000元钱我替他们心领了。但这钱我必须还给您，因为我已经给麻风村的老人都准备好了棺材，不需要您这些钱了。但我会以您的名义十倍百倍去帮助那些需要帮助的人……”从此，陶建明去到更多的麻风村，给那里的老人们送去被子、衣服。钦州三敦岛麻风村是个孤岛。为了让麻风病人过上和正常人一样的生活，陶建明给每户病人安装了电视机和太阳能热水器。有位老人激动地对他说：“我这一辈子总算洗了个舒服的热水澡。”在那里，陶建明了解到还有许多老人一直没有户口和身份证，所以没有办法参加合作医疗，真正成了被遗忘的人。陶建明说：“请放心，我一定想办法解决大家的户口问题。”陶建明通过坚持不懈的努力，两个月后，终于帮这里的老人们解决了户口和身份证的问题。老人们拿著户口本和身份证，眼里满是泪花地说：“我们用了五十年也没办好啊！” 陶建明给老人放红包 赠人玫瑰 手留余香如今的陶建明已经被推选为南宁市全州商会的常务副会长，虽然有钱有社会地位，但是他对自己要求却很苛刻。一双鞋子一穿就是好几年，手机七八年都没换过，但是他每年投入到公益事业上的钱都超过百万元。2007年1月，陶建明被评为第三届广西十大孝心人物。陶家村的乡亲知道此事后，集体写来了亲笔签名的感谢信，送到了颁奖晚会上。老母亲听说他得奖后，脸上流露出灿烂的笑容。今年，陶建明当选为广西公民楷模新闻人物。生命是什么？人生的意义何在？陶建明对这些有著自己的理解：“我想赚更多的钱，不是为了自己享受。我想让更多的人过得更幸福，帮助更多需要帮助的人，更希望能带动更多的人加入到这个行列。”为陶建明点赞！全州因为你们更美好！来源：桂视网、广西纪检鉴察网、全州通综合编辑

文章编号: 78f8838837a94d17553d62ce34fa4162
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球——石祖禅茶园) 2021-09-07 寿乡浦北   寿乡浦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkwMTQyMw==&mid=2247549231&idx=4&sn=a1ff9d7f0452e33f1b24644dc9ed58c3

在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。”山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～图文丨 钦州发布出品 ●抢先看！浦北首个大型户外游乐场建设中，还有摩天轮水上乐园...●福旺狗戳籺，一年只农历五月初一做，谁知道背后的故事？●航拍浦北五仙湖公园遗址，如破旧残败的废墟●重磅！浦北县第二幼儿园将整体搬迁啦！新校址在这...●平田隧道挖通啦！标志著大塘至浦北高速全线链接贯通●注意了！浦北县城四所公立幼儿园开始招生啦！●浦北这口龙女泉出现神奇现象...●大家聊一聊，如果当年浦北县城设在张黄，现在会是怎样？●浦北各乡镇全民打疫苗场面浩荡，张黄天未亮就排队等候●高大上！浦北首个农村足球场建成，快看是不是你们村

文章编号: 4f530a9568bbb48341e49968f161582a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【爆款促销·百万老广游广西】海豚湾之恋-两人同行立减120!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-07 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650283231&idx=2&sn=f80e277e249ebb7dcfe748bf334e57f0

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: b9119a3a753a4530af53abe5305913
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-07 爱尚游广东友好国旅   爱尚游广东友好国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyNjU3OQ==&mid=2651395323&idx=2&sn=e9d6e8d1e6d66d7476180fb877de4362

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 4b2daefc0cff2efdcc2a91afead35467
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (非遗项目进校园 传统文化润童心) 2021-09-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834083&idx=1&sn=80d6700d7bc7b6b550307b92c18bd133

自党史学习教育开展以来，市非遗中心充分发挥职能作用和优势，紧密结合工作实际，以学党史深化悟思想，以悟思想促进办实事，精心组织开展“红色引领·多彩非遗”进校园活动。该活动是由市非遗中心发起并推进的一项传统文化传播项目，旨在弘扬和传承优秀传统文化，推动非遗项目在校园内活态传承和创新发展，丰富学校文化生活，提高学生的艺术修养与文化修养。 粤剧节目《血染的入党申请书》排练现场暑假期间，“红色引领·多彩非遗”活动走进市第五小学，通过组织学生参与排练粤剧节目《血染的入党申请书》，让学生们亲身感受到粤剧的魅力，增进对粤剧有初步的了解，培养对粤剧的兴趣和粤剧艺术的审美能力，进而激发学生们热爱民族传统文化之情，更加亲近非遗、欣赏非遗、热爱非遗，从而有意识地保护非遗、传播非遗。目前该节目在紧张排练中，将于9月份参加钦州市中小学生艺术节比赛。 非遗中心陆燕主任传授学生《血染的入党申请书》唱腔2021年度“红色引领·多彩非遗”进校园活动将走进更多中小学，扩大传统非遗文化在中小学生中的影响力，提升学生对于民族文化的自豪感，让非遗技艺有更多的传承者和弘扬者，让非遗文化一代一代发展传承，生生不息，让非遗技艺得以传承、发展和繁荣。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: fba80a6758d3f35d83dab367ab0f16ea
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (党史百年天天读 · 9月6日) 2021-09-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834083&idx=3&sn=583bc6ed37c9f951e91b44e293debace

重要论述1933年9月6日毛泽东在瑞金召开的中央苏区南部十八县选举运动大会上作《今年的选举》的报告。报告指出：世界上一切革命斗争都是为著夺取政权，巩固政权，而反革命的拼死同革命势力斗争，也完全是为著维持他们的政权。苏区的工农群众已经夺取了政权，我们要时时刻刻保护这个政权，发展这个政权，使之能尽打击内外反革命势力、增进工农生活福利的重大作用。要使之能尽这种作用，就要用选举的方法，把大批最觉悟最先进最积极的分子选进苏维埃去，而把旧人员中那些不中用的分子淘汰出来，这是最重要的一件事。报告提出工农民主专政的苏维埃，有两方面的作用：一是打击反革命的武器；二是工农群众自己管理自己的工具。1963年9月6日—27日中共中央在北京举行工作会议，著重讨论我国工业发展的方针，以及一九六四年国民经济计划、农村工作等问题。会议确定从本年起，再用三年时间，继续进行“调整、巩固、充实、提高”的工作，作为第二个五年计划到第三个五年计划之间的过渡阶段。周恩来在开幕会上讲话时指出：三年过渡之后，我们打算搞一个十五年的设想，就是基本上建立一个初步的独立的国民经济体系或工业体系，然后再有十五年左右，在二十世纪内，建成一个现代化农业、现代化工业、现代化国防、现代化科学技术的社会主义强国。讲话强调：我们要奋发图强、勤俭建国，特别是苏联撤退专家以后，更要靠我们自力更生，迎头赶上，掌握现代新技术，用这样一个精神来搞国民经济建设。毛泽东在最后一次会议上讲话，首次谈到两个中间地带问题。他指出：我看中间地带有两个，一个是亚、非、拉，一个是欧洲。以戴高乐为代表的，有六国共同市场，都是些强大的资本主义国家。东方的日本，是个强大的资本主义国家，对美国不满意，对苏联也不满意。苏联与东欧各国的矛盾也有明显发展，关系紧张得很。苏、美达成协议，我看不那么容易。大西洋许多国家也不会赞成美国。在中苏问题上，还是这个方针，叫坚持原则，坚持团结，坚决斗争，留有余地，后发制人，反对分裂。毛泽东的讲话节编收入《毛泽东文集》第八卷。2000年9月6日 江泽民在联合国千年首脑会议上讲话，阐述了中国关于人权问题的主张。他指出：各国主权范围内的事情只能由本国政府和人民去管，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。应充分尊重不同民族、不同宗教、不同文明的多样性。世界发展的活力恰恰在于这种多样性的共存。应本著平等、民主的精神，推动各种文明相互交流、相互借鉴，以求共同进步。人权领域内的对话和合作，必须在尊重国家主权的基础上开展，这是保护和促进人权事业最根本、最有效的途径。没有主权，也就谈不上人权。这篇讲话收入《江泽民文选》第三卷。 2010年9月6日 胡锦涛在深圳经济特区建立三十周年庆祝大会上的讲话中提出，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，经济特区不仅应该继续办下去，而且应该办得更好。他指出：经济特区要适应国内外形势新变化、按照国家发展新要求、顺应人民新期待，面向现代化、面向世界、面向未来，继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。他指出：经济特区要继续加快转变经济发展方式，努力为推动科学发展探索新路；要继续深化改革开放，努力为推动科学发展提供制度保障和动力源泉；要继续加强社会主义精神文明建设，努力为推动科学发展提供良好文化条件；要继续促进社会和谐，努力为推动科学发展营造良好社会环境；要继续推进党的建设，努力为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。 2013年9月6日 习近平出席二十国集团领导人第八次峰会。他在讲话中指出，当前贸易保护主义明显抬头，多哈回合谈判停滞不前，多边贸易体系面临诸多挑战，这不利于世界经济复苏，不符合各国利益。二十国集团占全球贸易量的８０％，要有忧患意识，承担责任，推动新一轮世界贸易大发展。他强调，第一，反对贸易保护主义，维护和发展开放型世界经济。打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。搞保护主义和滥用贸易救济措施，损人不利己。二十国集团要致力于营造自由开放的全球贸易环境，推动国际贸易自由化、便利化。要坚持通过对话和协商，妥善处理贸易摩擦。一些发达国家也要取消对高新技术产品出口的不合理限制。第二，加强多边贸易体系，推动多哈回合谈判。当前的多边贸易体制以世界贸易组织为核心，其生命力在于普惠性和非歧视性。参与区域自由贸易合作时，要坚持开放、包容、透明原则，使之既有利于参与方，又能体现对多边贸易体系和规则的支持，避免全球贸易治理体系碎片化。第三，完善全球价值链，建设全球一体化大市场。要正确认识各国在全球价值链中的分工、增值、获益情况，加强贸易政策协调，帮助发展中国家加强贸易能力建设，中方已经全面实现对同中国建交的最不发达国家95％税目的产品零关税待遇，并将在2015年将上述比例提高到97％。他强调，中国的贸易战略宗旨是互利共赢、多元平衡。我们将继续坚持稳定出口和扩大进口并重，强化贸易政策和产业政策协调，加快服务业开放步伐，推动对外贸易平衡发展，更好融入全球价值链。我们愿同二十国集团成员继续一道努力，加强国际自由贸易，坚定维护和发展开放型世界经济。党史回眸1937年9月6日 陕甘宁革命根据地的苏维埃政府（中华苏维埃共和国临时中央政府西北办事处），正式改称陕甘宁边区政府（1937年11月至1938年1月改称陕甘宁特区政府），林伯渠任主席。陕甘宁边区是中共中央所在地，是人民抗战的政治指导中心，是八路军、新四军和其他人民抗日武装的战略总后方。中共中央十分重视边区的巩固和建设，提出要把边区建设成为全国抗日民主的模范区。1963年9月6日至27日 中共中央在北京举行工作会议，讨论农村工作、1964年国民经济计划等问题，并著重讨论工业发展的方针问题。1991年9月6日 中共中央作出《关于抓紧培养教育青年干部的决定》。2007年9月6日－8日 首届夏季达沃斯论坛在辽宁大连举行。此后，论坛年会在天津、大连轮流举行。历史瞬间1949年9月，青海西宁解放。图为人民解放军列队进入西宁城区。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 4e2c0f8fb7dc7a304225a73f5d0a1274
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (千姿百态、各放异彩: 民族舞遇上摄影师还能这样拍!) 2021-09-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834083&idx=2&sn=eb7435bcb91c086dd34a71a7aae8dfbe

民族舞中国民族民间舞，简称民族舞。多来源于少数民族的节日或祭祀活动，极具民族特色，是我国民族文化的瑰宝。当各民族舞蹈遇上摄影会是怎么样呢傣 族婀娜多姿、刚柔相济以特有的屈伸动律而形成的手、脚、身体“三道弯”的造型使人印象深刻侗 族突出表现舞蹈的抒情性、韵律感对日常劳作和自然万物的模拟性表达彝 族刚劲有力、动感十足彝族被称为“火”的民族 自然生态环境和人文环境造就了彝族舞蹈热烈奔放、节奏明快的动律特点蒙古族浑厚、含蓄、舒展、豪迈 在一挥手、一扬鞭、一跳跃之间洋溢著蒙古人的淳朴、热情、勇敢、粗犷藏 族舞姿翩跹、种类繁多“颤”、“开”、“顺”、“左”、“绕”是不同藏舞的共同特点，透过藏族舞蹈感受来自雪域高原的神秘古老 朝鲜族潇洒、典雅潇洒是舞蹈者表演时的神韵，是民族心态的形象化；典雅，是动作的规范、洗练，是舞姿的古朴自然民族舞蹈百花齐放、多姿多彩舞影佳创将持续记录民族舞蹈的闪光时刻除此之外2021国庆舞影佳创·舞蹈名师高级研修班（第三期）民族舞蹈系列课程报名活动正在进行中……想要进阶学习的舞蹈爱好者们不容错过~点击这里~了解课程详细内容公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f9d574d7cac4c830cc9d7c89b46b686f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘) 2021-09-07 博士硕士人才引进   博士硕士人才引进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAxMzI5Nw==&mid=2650929840&idx=4&sn=a40fa3d2bd5b530a25c2feebae291dbe

广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘学校简介广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计（陶瓷艺术设计方向）等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：管理干部岗位需求学院专任教师岗位需求行政文员岗位需求福利待遇1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资；教师职称晋级按规定晋级薪资；教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资；2、缴纳五险一金；3、带薪假期（寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假）；4、午餐补贴、其它津补贴；5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利；6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长；7、其他获奖激励。相关说明1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇；2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房；3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审；招聘禁止条件1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员；2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。报名及面试方式1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com；简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历+硕博招聘在线”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱；2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件；3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养；4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养；5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。联系方式联系人：米老师 电话：0777-2808318、18607773531 微信号：m19151461627网址：http://www.tic-gx.com/（广西英华国际职业学院）E-mail: yhrszp@163.com 微信公众号：广西英华国际职业学院学校地址：广西钦州市西环南路188号南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼来源：广西英华国际职业学院小编温馨提示：信息汇总内容在微信中无法查看，请点击阅读全文！

文章编号: 50c79e48f7f5d1d2b9f564482a55f4d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-06 浦北之声   浦北之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM4NjIzMA==&mid=2247543004&idx=4&sn=dcb2a5fa9eb7d0414254709897208c7f

在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长 钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～图文丨 钦州发布出品

文章编号: 76567944e709bd0b61a45aad3eb8ce03
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (艺高胆大,看北部湾之星如何在城市宣传的大舞台上掷地有声!) 2021-09-06 巨量引擎营销观察   巨量引擎营销观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDI5NzkwNA==&mid=2247558008&idx=2&sn=e54e514f11d6ce687807a73e8a13303b

2021年6月，中共钦州市委宣传部联合广西六象信息科技有限公司，通过今日头条和抖音双端平台，玩转抖音创意产品，发起#钦州正当红 专项话题推广项目，从“文化”、“经济”、“旅游”、“社会事业”、“生态文明”等方位，打破城市品牌宣传边界线，全面展现城市美好建设的魄力和决心，让作为北部湾之星城市的钦州大放异彩！艺高胆大 破格先行面对公众需求不断升级，城市品牌宣传与受众链接模式不断迭代的局势，中共钦州市委宣传部勇于破格先行，将“新玩法、新创意、新内容”的新思路注入到本次合作中，玩转抖音TopView开屏、抖音创意影集、全民贴纸挑战赛、城市宣传H5聚合页等抖音创意产品。从2021年6月10日至2021年8月30日，今日头条及抖音端#钦州正当红 话题播放量突破1.6亿，集聚3.2万多个记录钦州城市魅力的短视频作品。@钦州发布 官抖涨粉2.4万，获赞量突破92.9万。从“寻味荔枝”到“寻迹抗战英雄”，从“探索坭兴陶”再到“探秘白海豚”，北部湾之星独特的城市魅力和内涵不断被发掘、被传播、被解读、被吸引。钦州美好城市指数全面提升，成为广大网民口中“向往的城市”。一张城市名片打造一座社交桥梁在短视频异军突起，受众综合资讯获取社交化的时代，一座城市何以迷人？城市宣传何以打动人心，并打破同质化格局强势突围？钦州需要打造一张兼具美誉度和辨识度的“城市名片”，把思维方式从民众单向接受到全民互动社交进行转变，为民众和城市之间搭建一座全新的社交桥梁。一场以钦州白海豚“小龅牙”为城市IP形象设计的定制贴纸挑战赛应运而生。以奖金激发用户参与热情，优质示例视频引导用户双手比心，触发“白海豚”贴纸趣萌动态效果，以此友好递出“钦州欢迎您”的邀约名片。贴纸特效一经上线，“亲亲白海豚”贴纸即刻变身流量神器，迅速斩获网友“芳心”。7月28日-8月6日挑战赛期间，单日话题播放量最高增长值达2253万，截止8月6日话题总播放量突破1亿，参与贴纸互动人数达1.6万人。本次贴纸任务挑战赛实现了去中心化的全民共创的目标，抢占社交媒体巨额流量，为北部湾之星打造一张名副其实的“城市社交名片”。一支“白海豚探秘战队”挖掘一座“向往的城市”近年来，基于潮流热点和个人兴趣的旅游出行日趋流行，一个“网红基因”能够赋予一座城市强大的吸粉及造势能力。对于被称为“中华白海豚之乡”的钦州来说，白海豚无疑是这座城市最天然的“网红基因”。为了深度探索生态文明、城市发展与人民生活三者之间的羁绊，本次宣传邀请了3位百万粉丝文旅达人化身“钦州白海豚观察员”，前往钦州三娘湾、犀丽湾、三墩海上公路、白海豚生命研究中心等地进行为期三天两夜的采风。达人们围绕城市发展与生态文明建设，以沉浸式vlog、图文、短视频等方式多平台多维度产出创意内容。抖音端达人视频总播放量超3000万，覆盖粉丝群体超500万人，引发24万网友参与转评赞互动，助力“钦州白海豚”关键词迅速成为上升热点，同时引发“星辰日报”、“海洋观察”等二十几家官抖转发。网友们纷纷表示要去看白海豚，其“网红基因”效应凸显，城市名片强势破圈，让钦州成为“向往的城市”！一张纪实手绘长图承载一颗赤诚之心以广西六象商编团队与白海豚研究中心共同创作的手绘纪实长图作为本次宣传的收官内容，讲述了生态文明建设与城市发展的羁绊故事。一支由北大教授、学者带领，当地居民、白海豚爱好者共同组成的“中华白海豚生命研究团队”，一颗明镜可照的赤诚之心，一座焕发著鲜活光芒的城市，一张名为“爱和勇气”的纪实手绘长图，承载了18年来，钦州这座城市对中华白海豚深深的爱，让本次城市宣传的意义更为深远。一颗荔枝开拓一条消费业态新思路钦州荔枝是这座城市极具代表性的特色产品之一，每年盛夏的荔枝节，天下饕客纷纷慕名而来。借此机会，钦州在本次宣传中，在广西区内率先使用抖音TopView开屏摇动彩蛋创新玩法，以裸眼3D模式展示千年古荔枝树的雄伟壮阔，通过沉浸式的创意互动方式引导用户进入落地页，落地页内展示钦州不同地区的荔枝介绍、上市时间以及电商购买链接，并精准投放至区外用户，打响钦州荔枝品牌。此次创意互动展示，收获300万+的曝光量，助力钦州荔枝破圈，让全国人民共享钦州甜蜜果实。同时，利用抖音平台为钦州电商强势助力，发挥平台在助推优质农产品产销的积极作用，助力钦州荔枝通过网络直播走出去，提高钦州荔枝品牌影响力。通过携手拥有百万粉丝的头部三农达人@巧妇9妹，以及@人民优品、@荔乡、@小明村团 等三农直播达人为钦州荔枝种草带货，让荔枝从传统水果销路向新消费业态进行转变，开拓更多产销路径，引导新消费业态。一次创新影集的尝试带来一个里程碑式突破钦州作为“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，是大西南最便捷的出海通道，为构建城市品牌宣传与受众的良性生态链接，本次宣传首次尝试使用基于剪映的抖音创意产品——影集挑战赛，火力瞄准Z世代受众，打造一站式创意服务链，激发受众活力与创作欲，释放全民影响力。用户上传6段照片或视频素材，即可一键生成自带配乐、滤镜、贴纸、定格效果的剪辑大片，动动手指，即可变身大片达人，用创意影集锁定钦州的每一个正当红时刻。搭配活动H5、品牌榜banner、发现页话题、影集展示面板等专属入口，为挑战赛强势引流。刺激1.1万人参与投稿，16万人参与转评赞互动，影集视频曝光量达170万。网友通过使用影集，自发成为城市宣传大使，为北部湾之星应援打Call！通过本次大胆尝试，引发全民级创作热潮，充分展现钦州作为北部湾之星的城市魄力和决心，也让更多人透过影集看到钦州城市的荔枝、坭兴陶、港口、钦州白海豚等当红元素，真正诠释了钦州拼搏向上的城市精神。一次非遗文化挖掘传承一段千年城市技艺钦州这座岭南古城，面朝大海，人杰地灵，非遗文化璀璨多彩。宣传上结合钦州2021年文化和自然遗产日“非遗购物节”暨第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式，通过创意海报、微头条、图文等形式，在今日头条、抖音#钦州正当红 话题页进行跟踪报道。让双端平台用户看到“坭兴陶活化石”这一传承千年的钦州一绝。通过挖掘城市特色物产，向人们展示钦州坭兴陶的历史意义、工艺特点以及美学价值，传承城市非遗文化，展示钦州城市特色，助力钦州城市文旅复苏。道阻且长，行则将至道阻且长，行则将至，行而不辍，未来可期。——《荀子·修身》2021年6月，抖音、今日头条#钦州正当红双端话题搭建至今，在中共钦州市委宣传部与广西六象科技有限公司的共同努力下，在抖音与今日头条“巨额流量”优势的加持下，钦州建立了城市品牌建设宣传的坚实阵地。从理念到工具，拥有了更大的内在潜力以及更高的灵活性，以数字化营销改变传统格局，艺高胆大，突破传统城市品牌建设的边界线，在城市宣传的大舞台上掷地有声，让更多人得以感受到了钦州这座滨海城市的力量、担当、魄力、决心以及魅力！住小帮设计师大赛西南赛区宣讲会正式啔航点击上方卡片关注巨量引擎营销观察

文章编号: 7dff6aeae575c5b1519b5122c42ced75
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418506&idx=3&sn=1e8d7207ae4f47bdd6ecbd2d488a2255

在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 44793346284425a7ed86c93e17c6f476
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【旅游专区·海豚湾之恋】两人同行立减120!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-06 广铁U彩   广铁U彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEzNzE4NQ==&mid=2247511994&idx=6&sn=77786c9a97e22ecb1c6466d5965d7d9a

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程线路查询或报名请点击下方图片进入小程序-【旅游】专区广东铁青旅服营销中心出品来源：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄博丽 文迪微信公众号【广铁U彩】了解更多交通、旅游、住宿、租车信息

文章编号: 3aa1f280615034616e8b1c7a5eebe2d0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州三娘湾、横县、崇左、宾阳、布透温泉动车4天(纯玩)) 2021-09-06 东莞市山水国际旅行社   东莞市山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ3ODMzNg==&mid=2651938620&idx=1&sn=cc217049cafb42d2a63de04bf7bd974b

『五星标准!纯玩团』山水价格：1999元/人（40人以上/团！含接送+派全陪！）出发日期：9月【大交通】以下班次仅供参考，以实际名单出票为准！【去程】广州南-南宁东，D3782（09；40-13:12）【回程】贵港-广州南，D3637（17:46-20:35）5城山海田园·网红秘境【网红上思】隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！【海韵钦州】游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。【壮美崇左】漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！【魅力左江】探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！【稻香宾阳】游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！【花开横县】走进“中国茉莉之乡”横县，参观【中华茉莉园】丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！【岭南瑰宝】游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】，已有500多年历史！沿 途 美 景布透温泉钦州三娘湾古辣稻田艺术崇左太平古城左江斜塔中华茉莉园蔡氏书香古宅酒店参考展示详细行程第一天东莞-广州-南宁-崇左（车程约2H）【含早、晚餐、中餐与动车上赠送杯面】住：崇左 （五星）根据动车时间，于指定的地点集中前往高铁站乘动车赴南宁，抵达后车赴中国边关城市——崇左，游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中游泳池。第二天崇左-上思（车程约1.5H）-钦州（车程约2H）【含早、中、晚餐】住：钦州（五星）酒店早餐后，游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。再车赴上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（含1次温泉，自备泳衣！）中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。车赴北部湾城市钦州，入住钦州新地标、五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（备注：如满房安排白海豚酒店）叹享美妙梦境。第三天钦州-宾阳（车程约2.5H）【含早、中、晚餐】 住：宾阳（五星）酒店早餐后，前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（含景区大门票）是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。车赴宾阳，游览【稻花香里景区】是国家4A级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】（含上玻璃桥）是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻穀颜色不同而形成的一幅幅自然画像。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。游览【蔡氏书香古宅建筑群】是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】叹享至尊优雅的愉悦体验。第四天宾阳-横县（车程约2H）-广州-东莞【含早、中餐！晚餐于动车上赠送杯面！】 酒店早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，游览【金花茶叶文化园】横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。参观【中华茉莉园】中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。前往贵港乘动车返莞，乘回返莞，结束愉快的旅程！§以上行程供参考，我社视实际情况有权调整行程、游玩顺序，但不影响行程原定标准§费用包含 往返程动车二等座票、东莞至高铁站往返接送车费、当地旅游交通车、景点首道门票（行程所列）、餐费（6正4早，酒店含早，正餐40元/人）、住宿费（当地五星标准，未挂牌）、优秀导游服务、旅行社责任险；费用不含 个人消费！赠送 精美礼品、旅行帽、矿泉水每天1支及旅游意外险30万。备注 【备注】1、 此行程为旅游综合包价产品，行程所含景点受当地景区政策支持已和旅行社达成协议，减免相应门票费用，故持长者证、学生证、导游证、军官证、军残证、医护证等有效证件，不再享受门票优惠，当地无门票差价退还，敬请谅解！2、 四星标准以上的酒店无三人间，也不能加床，请客人在报名时确认是补房差或退房差！3、 纯玩团，无购物点！4、 赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因交通时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用！5、 提倡环保，酒店不再提供一次性洗刷用品（拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液等），请客人自带！6、 所含火车票/机票为团队票，出票后不可以退票，若旅游团已经出票，团友要求退团，团友则需要承担产生的所有费用，包括火车票/机票损失、酒店及交通订金和违约金；7、 以上行程内图文仅供参考（以实物为准），具体以报名时签署旅游合同为准，相关活动最终解释权归东莞山水旅行社所有。【温馨提示】1、 请各位团友报名时提供身份证复印件，以便旅行社购买个人旅游意外险（最高保额30万/人）；18周岁（不含）以下保额最高不超过10万，70周岁（含）以上保额减半！2、 患有心脏病、癫痫、老人痴呆、严重高血压等病的游客，谢绝报名！3、 出发时带上您的有效身份证原件！联系人： 邱 琳18922902888 黄建平13802376330陈杰玲13724460877 高丽雪13713396615 邓春华13798884038 吴艳婷13922958510陈雅娴13602382502公司办公电话：0769-22225306、22881118 22225000、22226111传真：0769-22233777网址：www.dgsslxs.com联系地址：东莞市东城区东城中路422号格兰名筑501-502号铺（地铁天宝站旁）长按二维码关注我们欢迎大家扫一扫添加我公司微信公众账号，以便了解更多旅游行程！

文章编号: c7ec8876b44b4e18e24d8cfa23c77be2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西热门旅游景点 三娘湾旅游攻略) 2021-09-06 知心汇叭   知心汇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTIzOQ==&mid=2247487231&idx=7&sn=4b2a237cb96c7c0365123c5a3fef894f

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名，被称为中华白海豚之乡。风景名胜集自然景观与人文景观于一体，是旅游、休闲、度假的理想场所。本图摘选自网络本图摘选自网络三娘湾景区还有神奇壮丽的大潮。每年7月，景区举办“三娘湾观潮节”，不仅可以欣赏大潮的景色，还可以出海近距离观赏稀有中国白海豚，还有独特的海滩背新娘等民俗节目。本图摘选自网络旅游区内，临海而居的是有著千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。此处可撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石、跳沙滩篝火晚会、喊渔家号、跳渔家乐、捉蟹踩蛤等活动。本图摘选自网络

文章编号: b338d0be6e3710e11272014b717af549
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (▶惬意,钦州这群野猴的神仙生活!) 2021-09-05 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651103292&idx=3&sn=f58f3a89bb4328a490c5f67391c1eca2

在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长 钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～来源：钦州电视台；钦州发布推荐好看视频👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 玉林女护士杀情夫被判死刑👉 钦州不戴头盔草寸步难行👉 古保华任钦州市政法委书记👉 灵山政协原主席宋光毅受审👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州开啔直达深圳动车扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: ce42eb05c011e2e73640a7632a136e1f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (人间仙境,它们的快乐星球!) 2021-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661221861&idx=1&sn=b88b2e101bbc5c52df33ca217c007c03

在钦州，有这么一个地方云雾萦绕，山峦叠翠惹得到访的人不禁惊呼“人间仙境”！沉浸在这般仙境不时有山中精灵从森林里蹿出来眼前，精灵在动，云海在动仙境之美，美在不断生长 钦州浦北县，世界长寿之乡境内山脉延绵交错亚热带季雨林郁郁葱葱山峦起伏之间一片又一片神秘的森林滋养万物，孕育了无数生命光是充满灵气的猴子，便有近千只 浦北石祖禅茶园便坐落于五皇岭山脉山上的绝美景色无需多言高山密林中，生长著5000多亩古茶林同样也生长著充满不计其数的小动物 在石祖禅茶园清晨朝阳在不远处的山峰上一跃而起待橙色光芒照亮云海后天空便亮了起来鸟儿百啭千声两只居住于此的猴子也开始了往来自如的一天猴子能与游人和谐相处给这幅秀美的大自然画屏更添亿分灵动的色彩与乐趣石祖禅茶园副总经理张广：“这两只猴子去年年底开始从五皇岭过来，今年5月份后，几乎每天都能看见它们。可能是喜欢我们的无边际泳池，它们经常会在泳池周围出现，这里也是游客比较多的一个地方。” 山间无边际泳池与山峰、天空相衔一线碧水如镜，倒影翩翩猴子们时长活动于此游泳嬉水，观察游客上蹿下跳，不亦乐乎 猴子是较有灵性的动物在石祖禅茶良好的生态环境与旅游环境中幸运的游客还能欣赏到它们的泳姿在互相端详中，确认过眼神都是被石祖禅茶魅力所吸引的我们为确保猴子能与游客和谐相处景区在猴子常出没区域设置了防猴伤人指示牌提醒游客与猴子保持一定的距离尽量不打扰它们的活动在它们不伤人的情况下景区尽全力保护它们为它们提供更舒适的生活游玩环境石祖禅茶是集茶园观光、森林度假、乡村旅游为一体的生态旅游胜地是钦州全域旅游中的一张靓丽名片在钦州生态贯穿于发展始终跨越山海中华白海豚尽情遨游，与大工业同在猴子生活怡然自得，尽享万亩森林的清新钦州有太多好玩的地方啦万千景色，各具魅力快呼朋唤友开啔钦州山海之旅吧小布在石祖禅茶园、三娘湾、六峰山、八寨沟、老街……在每一个超好玩的地方等大家哦～图文丨 毛丽婷视频丨 刘宇翔 王平 蒋萍 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿

文章编号: 380a474b16e6bd3e55a531085b5140f7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (致敬!“海上大熊猫”的守护者) 2021-09-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418229&idx=1&sn=e20293d0f18c81a19443fcba41947331

时而在海里快速逡巡时而把半个身子探出水面破浪前行又或者跃出海面展现矫捷身姿……在钦州三娘湾海域里生活著一群“海上大熊猫”——中华白海豚吸引众多游客慕名远道而来一睹它们的真容而在它们“豚”丁兴旺、惬意生活的背后北京大学生命科学学院教授潘文石和女儿潘岳以及其团队为保护与研究中华白海豚做出了持之以恒的努力与付出2004年，一次偶然的机会潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚它们所在的钦州正处在大工业、大港口、大旅游的建设热浪中2005年，潘文石在三娘湾建立了中华白海豚研究基地专门研究和保护白海豚潘文石之女潘岳2009年来广西探望父亲后留在广西协助父亲的科研工作赵一是北大子弟对潘文石教授的人生追求有著真诚的认同和内心的渴望2012年他也加入到潘教授的团队多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路与当地百姓结下了深厚情谊当地一些渔民主动申请加入科研团队协助开展调研和保护工作渔民对中华白海豚的保护有著强烈的责任感和使命感大家一旦发现受伤或者死亡的海豚会立即报告科研团队成员及时采取救护措施8月4日记者走进钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心一进大门就看到了一幅巨大的三娘湾中华白海豚野外调查示意图上面标记著许多白海豚活动轨迹的点并用三种颜色的线标识了白海豚的活动范围从2004年至今潘文石教授带领的团队每年出海次数100多次总行程超过5000公里已经收集到超过100万张的有效照片上千段视频以及数千个GPS定位点逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况赵一说他们将继续对白海豚种群进行监控同时对拥有上吻部长于下吻部特征的海豚个体进行追踪研究或许这种特征的海豚将被单独划为一个地理种群此外，通过科普宣传让更多的人知道保护一个地方物种或者一个旗舰物种保护生物多样性除了继续对白海豚研究和保护科研团队还要对生活在这个地区的人的生活习惯、生活方式以及经济开发模式等进行深入了解探索出一条经济发展与环境保护共赢的道路当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 28d0ecd8077440c6a1a99ebcdd154d99
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974986&idx=8&sn=02b0cbf65d134659aa0e093b071ad933

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，往返机票，不占床位3、行程赠送大礼包：（1）海陵岛环岛游（2）湛江游（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务——此费用与团款一并收取，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费游泳，3000平开放海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有著“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随著“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲著这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望著历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟著潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟著《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【568元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地和黄联土林门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1380元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月15-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.7944【2150元起，0自费0购物0隐形店+提前报名国庆不涨价】金塔胡杨林、青海湖、察尔汗盐湖、莫高窟、七彩丹霞+茶卡盐湖双动8日游（9月15日-10月20日，天天发团）

文章编号: 2ea1690658de79e8559d2848218df3ee
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974986&idx=1&sn=2649b3cfae108a8687abc5728e6620b1

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、19、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月16-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8704【1399元起，0自费0购物0保底+独家定制】广东巽寮湾旅居+康养双卧10日游（9月21日，10月9、16、23日）

文章编号: d9dc4392134121a7573b4d8efdc629f2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2021-09-05 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247517427&idx=1&sn=b0392bcc49b7d25953b9715c31ad72fb

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西的美不同北上广的繁华，不同西安的历史不同于厦门的海滨小资情调不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情……广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道只有留在广西才能体会到❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥by 柳州在线❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏——兴安版“普罗旺斯”——乐业油菜花❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布by 邵海滨 / 石光摄影网❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三❤留在广西，体会一种醉——桂林三花❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...❤荔浦芋头扣肉❤梧州龟苓膏❤柳州螺蛳粉❤防城港风吹饼❤钦州大蚝❤玉林牛巴粉 ❤桂林米粉❤桂平猪脚粉❤南宁老友粉❤贺州牛肠酸❤平乐十八酿❤横县鱼生❤河池巴马香猪❤崇左的把荷鱼丸❤来宾的红糟酸❤玉林的蒲糖卷粉❤北海的各色海鲜❤防城港的盐水对虾❤平南的白切三黄鸡❤灵山荔枝❤百色芒果❤富川脐橙❤恭城月柿广西还有很多美和美食，篇幅有限无法一一列入，欢迎留言补充◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 留在广西，爱上广西她的美，不是一句两句就能说得清楚需要用一生体会如果可以，请把我留在广西只留这一辈子只留30000个日日夜夜！目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: e21736aab9f844d7a114864b57cb277
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (想和你在钦州完成这18件事!) 2021-09-05 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651379507&idx=2&sn=33a8140a8f5c666af84e543cdf8b5805

点击上方蓝色字关注我们~来到钦州怎么可以没有一个“小目标”呢钦州旅行愿望清单 想和你在钦州完成这18件事 文旅君邀请你开啔浪漫之旅让我们一起去领略钦州的独特魅力吧！qin zhou 01想去望海岭的滑翔伞基地，蓝天白云下，自由飞翔，享受著“脱离”地球引力的美妙qin zhou 02想带上三两好友，去白石湖，赏湖观塔，美美哒照片一次拍个够！qin zhou 03想爬上六峰山的山顶，看“人寰圣地”，赏荔乡的秀美风景。qin zhou 04想在石祖禅茶园，步入山中瑶池，看云海奇观，烹茶品人生。qin zhou 05想来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。qin zhou 06想走进刘永福、冯子材旧居中，回忆他们的传奇一生，领略英雄气概，感悟人生真谛。qin zhou 07想穿上美美的裙子，去打卡广西最美海上公路——三墩路，享受海风的畅快。（《钦州海上公路》作者：谢瑜婷）qin zhou 08想听著喜欢的歌，骑行在一江两岸的步道上，欣赏钦江美景，享受难得的静谧时光。qin zhou 09想带上家人去烟霞山，体验自驾出游、户外野炊的乐趣，远离市区，在漫山遍野萤火虫散发的点点亮光中，抛掉所有烦恼，享受大自然所赋予我们的美妙。qin zhou10想去到八寨沟景区，感受大自然的神奇，享受森林氧吧“森呼吸”，体验漂流的惊险刺激。qin zhou11想来到广西三大古村镇之首的大芦古村，抚摸这里的一石一木、一砖一瓦，看古老的民宅建筑，赏古村楹联、参天古树，领略近在咫尺的诗和远方。qin zhou12想沿著中山路的骑楼街走一圈，感受老街的历史沧桑，品味老街的独特魅力。qin zhou 13想去钦州宋城墙遗址公园，近距离感受古城墙，听它诉说钦州的过往，品历史的沧海桑田。qin zhou 14想去充满著历史记忆的广州会馆，在石路上一步一步走著，回顾钦州商贾繁华，见证这座陶韵古城的历史变迁。qin zhou15想去钦江古龙窑，体验穿越千年历史的坭兴陶文化，欣赏中国四大名陶之一——钦州坭兴陶的巧夺天工。qin zhou16想背上一篓，携上一杆，带上一饵，约上三两好友，来到越州天湖，感受一波钓鱼的乐趣。qin zhou17想去五皇山，打卡山脊间的奇石巨石，在山顶俯瞰山川寰宇，赏天然山地风光。 qin zhou18想驱车来到钦州园博园，感受“滨海风情·绿韵陶都”的神奇魅力。///除此之外相信大家对钦州还有更多的期待让我们从这18件事开始一起很期待踏上发现钦州之美的旅程吧！ 再看一下信息来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！

文章编号: 5db59cb1d02411ead5de023a94c25fdf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (仅售3天!【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店·马戏酒店】入住珠海长隆酒店,尽享一站式休闲趣妙!798元起享长隆酒店套房+) 2021-09-05 不羁玩乐购   不羁玩乐购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzODM2NQ==&mid=2247484649&idx=1&sn=e36b40fa7198946e1e4021b6e2a89692

套餐包含PRODUCT CONTENT度假园景房+双人海洋王国门票· 度假园景房+双人海洋王国门票(1套)￥1798极地房+双人海洋王国门票· 极地房+双人海洋王国门票(1套)￥1798印度洋房+双人海洋王国门票· 印度洋房+双人海洋王国门票(1套)￥1798杂技房+双人海洋王国门票· 杂技房+双人海洋王国门票(1套)￥1498度假园景房+三人海洋王国门票· 度假园景房+三人海洋王国门票(1套)￥2198极地房+三人海洋王国门票· 极地房+三人海洋王国门票(1套)￥2198印度洋房+三人海洋王国门票· 印度洋房+三人海洋王国门票(1套)￥2198杂技房+三人海洋王国门票· 杂技房+三人海洋王国门票(1套)￥1898购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2021.09.06使用时间· 2021.09.04 - 2021.12.30 珠海长隆旅游度假区，初秋大升级来这里旅游的游客们可为是数不胜数 今天联联为大家带来酒店4合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店、马戏酒店一起送福利八种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩 01打卡海洋之旅，命中美好欢乐 要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受趣萌的企鹅包围、鸟瞰壮丽海岸线，探索奇妙海洋、观赏逗趣马戏表演、每个酒店都各有特色，无时无刻不让你感受欢乐氛围~ 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁 精彩纷呈的烟火盛宴，让你享受视觉、听觉的双重快乐！ 02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本 营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。 03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求 在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚近距离畅游！ 房型：大床1.8*2M*1；双床1.3M*2 （仅供参考） 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。 大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。 入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物 不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食，还有珊瑚餐厅、甲板汇、筷食荟等主题餐厅会根据情况开放 船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。 沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。 05珠海长隆马戏酒店长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，是一家具有马戏城堡特色的主题酒店。地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲城堡。730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界；特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食；水岸式休闲环境，映衬园区璀璨烟火。令阁下在尽享饕餮盛宴之时，等清风徐来，看夜色撩人。06珠海海洋王国 在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚 “美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验 刺激十足的游玩项目早已准备就绪了，假期就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派假期事不宜迟，赶紧出发吧！-END-：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看购买须知Purchase Notes预约方式· 至少提前1天（22:00前）短信网址预约适用规则· 该套餐在9月27日-10月6日不适用，敬请谅解费用政策· 周日至周五不加收，（1）横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店：双人套餐周六加收150元/间/晚，家庭套餐周六加收159元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。（2）马戏酒店：双人套餐周六加收144元/间/晚，家庭套餐周六加收156元/间/晚，9月27日-10月6日不可使用，加收款在预约时进行加收。· 套餐不含早餐· 酒店位于景区，本套餐包含景区门票，门票数量根据选择购买套餐而定使用规则· 需在14：00之后办理入住，次日12:00之前退房（延迟退房根据酒店收费进行收取）· 预订酒店时需填写真实有效的入住客人姓名、身份证信息及有效的手机号码，以确保成功接收预订确认信息及后续套餐内含有的门票成功验证入园· 请客人按照长隆规定的标准（如身高）为小童预订长隆旅游产品，如因不符合免票或优惠票规定条件而需补票的，一切费用敬请客人自理，如不按规定补票而导致相关人员不能入园的，其责任由客人自行承担· 预订仅限预订时所录入的身份证件对应的宾客本人使用，不得转让或用于其它盈利或商业目的，如在预订确认时发现涉及欺骗行为，系统保留取消或修改的权利，无论系统确认与否· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则· 图片仅供参考· 不可携带宠物入住取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，不可取消或更改预约引导· 【网址预约】：购买后可点击短信订单详情或点击【我的-全部订单】，进入订单详情页，点击【立即预约】查看预约库存商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾(环岛东路与长隆大道交汇处)长隆横琴湾酒店商家电话· 0756-2998888商家地址· 广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区长隆企鹅酒店商家电话· 0756-2993366商家地址· 广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店商家电话· 0756-2998666其他温馨提示· 商家名称：长隆马戏酒店详细地址：广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁长隆马戏酒店联系电话：0756-2993399用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 识别上方二维码查看更多珠海吃喝玩乐优惠更多推荐【北海四月天准4星级海景度假民宿·长使用期】五店适用！！！仅199/299享门市价599/799元的A/B套餐，来一次说走就走的【节假日可用丨科思美】39.9元享门市价3040元科思美美容套餐：冰点脱毛单次 、CR牛奶光、面部深层净白护理、果酸焕肤...【低至1折·彩妆高定轻奢礼盒｜打造完美妆容】仅69元=门市价1099【花隐星穹养肤彩妆礼盒8件套】送自己、送朋友、送家人、送伴侣【免预约|诚丰广场】仅68元享门市价131元【阿强酸菜鱼2-3人餐】招牌酸菜鱼+龙口粉丝+豆芽+茶位费【都会立方·大福北京烤鸭·周一至周五无需预约】128元享价值355元的【大福烤鸭4人餐】；花香酥烤鸭半只+干豆角红烧肉+...【港湾一号港·饭町二郎日式综合茶餐】仅88元享门市价268元饭町二郎豪华套餐！含黄希灵鱼刺身+顶级三文鱼刺身+青瓜小卷+豚骨拉面

文章编号: 378b7c5260345743dbccfc36c50730a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【绿水青山】漫步合浦城乡,抢眼的都是欣欣向荣的生态美景!) 2021-09-04 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247545690&idx=2&sn=849368b3bf28de2bdef57c0e17f7b2e6

郁郁葱葱的红树林、碧波荡漾的星岛湖、碧空如洗的朗朗晴空……无论是生机勃勃的春夏时分，还是别有风味的秋冬时节，漫步合浦城乡，抢眼的都是欣欣向荣的生态美景。星岛湖风景如画。林啔波 摄5年来，合浦县深入践行绿色发展理念，环保基础不断夯实，在广西率先开展农村生活垃圾收运处理市场化运作，乡镇污水处理厂全面建成，乡镇污水处理设施、村级垃圾处理设施、农村垃圾标准化和规范化清运处理实现全覆盖。南流江、西门江环境综合整治扎实推进，中华白海豚集体亮相南流江入海海域。中华白海豚亮相南流江入海海域。儒艮保护区被命名为首批“自治区生态环境科普基地”。星岛湖成功创建自治区级生态旅游示范区。乌家镇西大村、星岛湖镇采木村、廉州镇廉西村被命名为自治区级生态村。空气环境质量、地表水水质、近海海域水质等均达到或优于国家相关标准。美丽的南流江。林啔波 摄合浦县投入水利资金8.91亿元，实施重点水利项目12个，建成洪潮江、总江水闸除险加固工程、百曲围海堤等一批水利设施。我县被列为全国首批水系连通及农村水系综合整治试点县。城乡融合发展实现新提升。啔动并加快实施新型城镇化示范县项目建设，县城建成区面积由38.47平方公里拓展到40.7平方公里。乡土特色示范带。林啔波 摄合浦县荣获“广西园林城市”、“自治区文明城市”等荣誉。西片乡镇乡土特色示范带、西场和公馆百镇建设示范工程竣工。建成了贵合高速、松旺—铁山港高速等重大交通基础设施。郁郁葱葱的红树林。林啔波 摄乡村风貌提升成效明显，精品示范型村庄建设4个，设施完善型村庄建设155个，完成基本整治型村庄建设1680个。一批乡镇、村（社区）先后收获了“国字号”重要荣誉。五年来，污染治理决心、力度之大前所未有，治理成效有目共睹，生态环境保护发生了历史性变化，人民群众享受到更多的蓝天白云、绿水青山。来源：合浦发布推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: cbd355bee5ce0bd22a59afafc8432b09
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (喜迎两会 奋力前行丨5年来,合浦绿色打底 写好“生态文章”) 2021-09-04 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247586989&idx=6&sn=d54ca622f755aada81cb829088db1f7f

郁郁葱葱的红树林、碧波荡漾的星岛湖、碧空如洗的朗朗晴空……无论是生机勃勃的春夏时分，还是别有风味的秋冬时节，漫步合浦城乡，抢眼的都是欣欣向荣的生态美景。星岛湖风景如画。林啔波 摄5年来，合浦县深入践行绿色发展理念，环保基础不断夯实，在广西率先开展农村生活垃圾收运处理市场化运作，乡镇污水处理厂全面建成，乡镇污水处理设施、村级垃圾处理设施、农村垃圾标准化和规范化清运处理实现全覆盖。南流江、西门江环境综合整治扎实推进，中华白海豚集体亮相南流江入海海域。中华白海豚亮相南流江入海海域。儒艮保护区被命名为首批“自治区生态环境科普基地”。星岛湖成功创建自治区级生态旅游示范区。乌家镇西大村、星岛湖镇采木村、廉州镇廉西村被命名为自治区级生态村。空气环境质量、地表水水质、近海海域水质等均达到或优于国家相关标准。美丽的南流江。林啔波 摄合浦县投入水利资金8.91亿元，实施重点水利项目12个，建成洪潮江、总江水闸除险加固工程、百曲围海堤等一批水利设施。我县被列为全国首批水系连通及农村水系综合整治试点县。城乡融合发展实现新提升。啔动并加快实施新型城镇化示范县项目建设，县城建成区面积由38.47平方公里拓展到40.7平方公里。乡土特色示范带。林啔波 摄合浦县荣获“广西园林城市”、“自治区文明城市”等荣誉。西片乡镇乡土特色示范带、西场和公馆百镇建设示范工程竣工。建成了贵合高速、松旺—铁山港高速等重大交通基础设施。郁郁葱葱的红树林。林啔波 摄乡村风貌提升成效明显，精品示范型村庄建设4个，设施完善型村庄建设155个，完成基本整治型村庄建设1680个。一批乡镇、村（社区）先后收获了“国字号”重要荣誉。五年来，污染治理决心、力度之大前所未有，治理成效有目共睹，生态环境保护发生了历史性变化，人民群众享受到更多的蓝天白云、绿水青山。更多精彩通 讯 员｜林啔波 吴秀晓版面设计｜廖仕成编辑｜陈春晓值班编辑｜黎志明值班总编｜何德树合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有原创作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com

文章编号: f0649da1929a13a699ebbab9f9c548c8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【连续3晚住超豪华酒店】泡神秘棉花堡蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0加点0购物!狂撒福利!实实在在促销!) 2021-09-04 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652872053&idx=2&sn=84da6695e2ec7a74fa5e630d6d05cb3f

今天不讲虚的，只放价！实惠旅游大礼送上门！助力跨省游恢复！限时大促！在家闷坏了！快来报名去旅游！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月促销价￥1399！1399！9月8号前报名4-8人同行再享立减100-320元！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！8月原价：￥1599！！9月会员秒杀价￥1399！1399！9月14、18、22、23日 出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: ecdb6f19fd3d57b3ecb3f601e45d9a73
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-04 广西平安国旅钦州分社   广西平安国旅钦州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652558703&idx=4&sn=d85a5ebd96f03230cc661f993699a82f

作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧00:259月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！ 钦州旅游热线电话：13307771797▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: acf1d0084363e307da9bf5009826e8f5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (散文:为了中华白海豚) 2021-09-04 华文原创微刊   华文原创微刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0ODU1Ng==&mid=2247488779&idx=4&sn=5f5ff52fd7ef03fc6de8e0aad3d6b57a

作者：吴岳华风景如画的三娘湾，位于钦州市境内北部湾畔，是国宝中华白海豚的故乡，是著名电影《海霞》外景的拍摄地，曾被评为“广西十佳旅游景区之一”。相传，古时候，有三个下凡的仙女，被海湾的美景所打动，就嫁给居住在三娘湾的三个英俊青年，后来三个青年出海捕鱼时遇难，三个娘子在岸边等候几天几夜不见丈夫归来，便化身为三座花岗岩石，即现在沙滩上的“三婆石”、“三娘湾”之名由此得来。洁白柔软的海滩，清澈的海水，茂密的红树林，宁静的渔村，不时跃出海面的海豚，构成了三娘湾美丽而神奇的风景。我应邀乘船去巡查白海豚，迎著大海的日出，出现水火不相融奇景，看得我如痴如醉。一条黑白相间的牧羊犬小欢，随我们一起登船，它显得很兴奋，来回走动。我很好奇，问老李为什么带狗。他神秘地一笑：“到时你就知道了。”太阳渐渐升高，辽阔的海面碧波万顷，一览无余。白海豚保护和研究中心的工作人员，很有经验，很有眼力。老远的一道白光，出入波浪里。我没看到，他们已看到了。“瞧，那就是白海豚！”随著老李手指的方向，我所期待的蓝色大海的白色精灵已进入我的视线。这时的牧羊犬格外的兴奋，来回地扒在船边，等候白海豚的到来。这是一个童话世界。有狗来访，白海豚就成群结队地拜访。我们船四周已围拢来十几条白海豚。他们把三百多头(原来只剩下几十头)白海豚都编了号，起了名字。每头海豚都有故事。老李津津有味地笑著讲著。老李有一个好梦，想探讨狗与白海豚相识相爱密码，他认为一旦破译，就可能石破天惊叹，震惊世界。可惜，我没有见到A教授和他的女儿女婿，他们有事回京城了。A教授研究过大熊猫，研究过白叶头猴，最后一心扑在白海豚的保护与研究上。他与白海豚有不解之缘，有很深的白海豚情结，是白海豚救了他一命。他十岁在海边玩耍，被大浪卷入大海。在冥冥之中，感到脚下有石头垫著脚，有东西托著他的腰。那正是两头白海豚（白海豚救人的传说早就有了），顶著他，一渔民发现后把他救上船。A教授的女儿女婿是北大数学系毕业，在中关村干得风生水起，收入可观，怎么也到钦州来呢？A教授在研究白叶头猴深山老林里，给女儿写了一封信：“我已在深山老林中，四五十天没有洗澡，没有吃到肉，成了野人。但我一见到那跳跃在枝头上的黑白精灵，就忘记了苦与累，但你不要告诉你妈，以免她担心受怕。”看到了老父亲的来信，泪水不禁流了出来，于是便有了与父亲在一起工作的决定。为了保护和研究中华白海豚，钦州市民责无旁贷，鼎力相助。市民老柳有旅游船，有三层楼的民宿。他无偿地为保护与研究中心提供支持，要船有船，要住有住，只有一个要求，研究中心工作人员要为游客讲解白海豚。他儿子大学毕业后，也参加到保护与研究白海豚工作中来。为了保护三娘湾的碧海蓝天，为了中华白海豚繁衍的家园，市政府取消了几十亿的外资合作项目，投巨资筑起长长的大道，成了保险的防火墙。从海上回来，老李就打开电脑，把今天拍摄的画面与往日的比对。他对白海豚了如指掌，如数家珍，那头白海豚有黑斑，那头白海豚有线纹，那头白海豚多大，那几头白海豚是夫妻，母子。我问他，为什么几十年，尽管收入不高，但不改初衷，仍兢兢业业地坚守岗位。他笑道：“喜欢！”我明白了此中真情真意，白海豚是他们的青春和生命，是他们的爱妻亲子，是他们亲爱的我们的祖国。临走前，我与牧羊犬小欢打招呼：下次再见，请告诉我，白海豚又增加了多少？它们的内心世界你又了解了多少？【作者简介】吴岳华，出版两部长篇小说:《东西》、《双刃剑》。出版寓言、随笔集三本:《儿童寓言宝典》、《做人了吗》、《家家都可以抱出个金娃娃》。在中央和省市级报刊上发表短篇小说、微型小说、寓言、诗歌、歌词、随笔、散文近千篇(首)。在天津、南京、浙江、宁夏、南通市等征歌中获得一、二、三等奖或入围奖。注：本作品经作者授权华文原创微刊微信公众平台首发，内容不代表平台观点。报刊选稿刊用及其它用处，请直接与作者或平台联系。转载请联系作者及平台授权，同时注明作者署名及（来源：华文原创微刊）。封面插图图片由惜萍提供，部分来源于网络，文中配图与内容无关。（赞赏、投稿前请详读本平台征稿啔事）投稿邮箱 ：1804834202@qq.com编辑运营 ：《华文原创微刊》编辑组。

文章编号: 4804b236c90d5f51e6583accd1cacaf1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【2580元,0自费+升级3晚海景酒店+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)、徽州古城+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-04 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649974973&idx=8&sn=931ef43d97059715d7a6afdba0a0f40d

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8554 收藏出团时间：10月17、19、28日叮叮特价：2580元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色2省：广东、福建3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长著1400多种热带和亚热带植物，栖息著多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于福建漳州市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受著妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建著他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存著 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州-成都火车硬卧，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。(旺季动车票紧张，旅行社有权根据实际情况调整车次;注：动车票为实名随机出票，旅行社只保证每人一个座位，不保证车票在一个车厢或连号，有特殊要求的请提前说明，与旅行社根据实际情况在合同中约定，旅行社根据实际情况尽量配合协调解决！)。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月17、25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月16-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（9月23日和10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8704【1399元起，0自费0购物0保底+独家定制】广东巽寮湾旅居+康养双卧10日游（9月21日，10月9、16、23日）

文章编号: cd5dcb0ea10d1e137771e7e56002d6cd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-04 重点帮+   重点帮+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE0ODUxOA==&mid=2247506097&idx=2&sn=2d670505c888eaca5d46726866cc18a1

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。来源：深圳晚报（记者：李晶川）

文章编号: 51c9eb4773c697c587eab9cedd3c244d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日 自驾/拼车】10月1日 南极村 中国大陆最南端的海滩,硇洲岛 隐秘脚落湛江小众宝藏地) 2021-09-04 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650726175&idx=1&sn=34fb47c29edcf070791d92cd03849f01

景点介绍南极村古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。湛蓝色的海水，宽阔无垠，远远望去，与天连为一体，海天一色正是如此。海岸边一堵由石头堆砌而成的小高地，不知是想把海与岸隔绝开来，还是想保护著海，俏皮有趣在南极村内还有一处十分具有标识性的的灯塔，这是一座铁架结构的航海灯塔，因为形似楼梯，又被称作灯楼，灯楼脚得名也是因为这个原因。灯塔通体雪白，以蓝色为装饰，很有希腊爱琴海边的建筑特色，灯塔上写有“中国大陆最南端”七个大字，是南极村的标志性建筑。沿著海岸行走，会发现岸边珊一根白色立柱，上面写“珊瑚礁国家级保护区”的字样。珊瑚礁是南极村的一大特色，这里有著丰富的珊瑚礁种类，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”的美誉，海底各色各样的珊瑚礁，千姿百态，共同构成了一个奇美的海底世界迎著微微海风，脚踩细软的白沙，漫步在这秀美的海边，稀稀落落的椰树，叶子在海风的吹拂下，发出窸窸窣窣的声音，却更显得周围的静谧，偶见两棵如蘑菇般的石柱，如戏台般简约的白色建筑，还有靠岸停泊的小渔船，在沙滩上捡著贝壳的孩童，一片和谐温馨的景象，这大概就是现世安好最生动的体现了。菠萝的海这里有著南方最热烈明媚的骄阳，用当地人的话说是高纯度无一点杂质的阳光，还有丰富的岭南佳果、葱茏的植被、柔细的沙滩。此外，这个美丽的海滨城市，还深藏著悠久的历史和人文风华。海鲜盛宴硇洲岛硇洲岛， 古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。 硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。白海豚养殖基地在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。行程安排第一天：各地--都安餐：晚餐宿：都安品质酒店第二天：都安--南极村餐：早餐，晚餐宿：南极村品质酒店第三天：南极村--硇洲岛餐：早餐 晚餐宿：硇洲岛品质酒店第四天：硇洲岛休闲一日游餐：早餐 宿：硇洲岛品质酒店第五天：硇洲岛--河池餐：早餐 晚餐宿：河池品质酒店第六天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2021年10月1日-10月6日（6天）【活动费用】成人2380元/人；1.2米以下680元/人（不占床位、不含门票）拼车费：600元/人由车主收取；单房差：1200元【费用包含】1、行程所例4正餐5早餐；2、行程所例5晚高品质酒店住宿；3、行程所例景区所有门票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。7、出海打渔、海鲜火锅（根据天气而定）【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。服务亮点有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费 报名热线【重庆江北门市部】重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门13368312583（大饼）微信同号19946879087（胖妹）微信同号18523945558（小罗）微信同号【重庆长寿门市部】长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-4058030017783465576（小不点）微信同号18983904011（刘苹果）微信同号18182358083（桔子）微信同号【重庆涪陵门市部】涪陵温泉城19936386711（大侠）微信同号【重庆垫江门市部】重庆市垫江县南门坝4幢房501号18323829016（小鱼）微信同号【重庆梁平门市部】梁平区正南街甲栋3-113509443086（刚哥）微信同号

文章编号: 672d6b3063a830ccb1804de8248c395
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (生物多样性“深阅读”⑯ | 广西·中国生物多样性特别丰富的省区之一) 2021-09-04 中国环境出版集团   中国环境出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU0MjY4Nw==&mid=2247500678&idx=1&sn=00365d08de5ee240e1201f48d9b7ac78

广西有多少种动植物？为什么广西的生物多样性极为丰富？让我们一起走进这期的“深阅读”吧！你知道吗？“熊猴”的保护级别是什么？点击下方“?”查看答案一级保护动物二级保护动物↓点击下方空白区域了解详情↓“穿山甲”的保护级别是什么？点击下方“?”查看答案一级保护动物二级保护动物↓点击下方空白区域了解详情↓“水鹿”的保护级别是什么？点击下方“?”查看答案一级保护动物二级保护动物↓点击下方空白区域了解详情↓ 广西是中国生物多样性特别丰富的省区之一。生物多样性保护在中国履行《生物多样性公约》中具有举足轻重的作用。 广西已知野生脊椎动物1906种，昆虫5876种，高等植物9494种，大型真菌种类891种，其中石灰岩洞穴生物特有种150种。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种。作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。畜类遗传资源有环江香猪、德保矮马等49个地方遗传品种。中华白海豚熊狸 广西属于喜马拉雅以东地区，这一地区在生物多样性方面的全球意义举世公认，生物多样性极为丰富。同时，广西南临北部湾，北枕南岭，西北地处云贵高原东南缘，西南与越南毗邻，地处亚洲大陆与中南半岛的接合部，是亚洲大陆动物区系与中南半岛动物区系相互交流的重要通道，区位独特。石灰岩等复杂多样的地形地貌、庞大的海洋生态系统使区内形成了多种多样的动物生境类型，使广西的动物生境具有极高的多样性和异质性。图书介绍 难得！一本全面、系统反映广西生物多样性区情的图书（点击图书封面查看购买详情）广西生物多样性区情研究书号：978-7-5111-2593-4作者：广西生物多样性保护战略与行动计划编制工作领导小组出版时间：2016年1月 为编制《广西生物多样性保护战略与行动计划（2013—2030年）》，由自治区环保厅牵头，会同自治区发展改革委等11个部门，从2011年3月开始，组织了中央民族大学、广西大学等15个相关科研院所和国际组织共180多名专家学者，开展了17个生物多样性相关的专题研究，首次取得了广西较为系统、完整的生物多样性本底资料，为本书的编制提供了最坚实的基础。点击左下角“阅读原文”预览《广西生物多样性区情研究》电子书生物多样性“深阅读”栏目介绍： 联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）将于10月11日至24日在我国云南昆明举办。为了让更多的读者了解生物多样性知识，体会生物多样性之美，中国环境出版集团立足自身专业领域，开展生物多样性“深阅读”活动。从今年国际生物多样性日（5月22日）开始，持续至COP15结束，中国环境出版集团公号每周推出1本“深阅读”书籍，向大家介绍生物多样性知识，同时提供电子阅读，音频、视频欣赏等。衷心希望读者们能够通过“深阅读”，参与生物多样性保护，共同创建人与自然和谐共生的美好环境。文章根据《广西生物多样性区情研究》中的前言和内文改编，图片来源于百度百科，转载请注明。近期推荐阅读生物多样性“深阅读”⑮ | 桃红岭自然保护区重点保护什么动物？生物多样性“深阅读”⑭ | 广州周边常见植物知多少？生物多样性“深阅读”⑬ |《走进海洋哺乳动物》生物多样性“深阅读”⑫ |《中观自然》（中英双语版）生物多样性“深阅读”⑪ |《秦岭区域生物多样性评估及保护网络构建与优化》生物多样性“深阅读”⑩ | 《火炬树生物入侵风险评价》生物多样性“深阅读”⑨ | 《生物入侵知识问答》生物多样性“深阅读”⑧ |《阿尔金山国家级自然保护区野生动植物图谱》生物多样性“深阅读”⑦ |《词汇入门》生物多样性“深阅读”⑥ | 《多样之美——揭秘中国生物多样性保护优先区域》

文章编号: 74d3e79a31b86dcebd6bb49c21f930f4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (北部湾大学海洋学院高质量报到指南) 2021-09-04 海洋学院新青年   海洋学院新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247488946&idx=1&sn=17fe4f7d3aa1ae30ddee115c0d7029fd

马上又到新学年开学季又将有一批新鲜的面孔从五湖四海聚集到海院2021级的海院ers是不是已经收拾好行囊时刻准备向湾大出发呢小海也好想与你们见面海好有你海院高质量报到指南请注意查收哦~● 必备指南 ●1.录取通知书2.身份证或户口本原件3.证件照（建议保存电子版）4.兵役登记证明（仅男生）5.个人纸质档案6.党团组织关系证明7.助学贷款回执单/回执码（普高新生需携带高考准考证，专升本学生需携带高职高专毕业证原件，预科直升学生需携带预科结业证原件）● 报到须知 ●报到时间2021年9月11-12日学校地址广西壮族自治区钦州市钦南区滨海新城滨海大道12号北部湾大学（学校有且仅有一个校区)入校须知自驾返校或搭乘其他车辆返校的学生从南门进入，经检查合格后，护送司机及无关人员不能下车，进入校园，即停即走，经过南门后右转进入外环出东门，除我校学生之外其余驾乘人员不得下车停留。从车站乘坐学校大巴返校学生从随大巴进入校园至西区宿舍区下车。北部湾大学南门北部湾大学地图报到流程若乘坐高铁或大巴到达钦州，可在高铁站与汽车站凭录取通知书乘坐学校大巴到校，到校后于学校西区下车，到校后跟随白海豚志愿者指引办理入住手续。若自行来校于南门下车，可以于南门跟随志愿者引导到达宿舍区办理入住手续；自驾来校送学生至西区宿舍区后随行人员即刻自行离校。随后学生由白海豚志愿者引导办理入住手续，流程如下：1.进入宿舍区后，根据志愿者指引进行消毒、测温并核验身份证、48H内核酸检测报告和两码（健康码、行程码）以及录取通知书。2.移交个人材料，包括兵役登记证明（仅男生）、个人纸质档案、党团组织关系证明以及家庭贫困证明资料等。3.缴费（微信缴费或今日校园APP缴费）/绿色通知办理。4.办理入住手续，领取宿舍钥匙及空调遥控器。5.激活校园一卡通（可提前于当地广西农信激活也可到校后于校园营业厅激活）白海豚志愿者工作证及工作服如上，请认准哦！● 来校交通指南 ●飞机&高铁&大巴1.乘坐飞机前往学校，可于南宁吴圩机场、桂林两江国际机场以及北海福成机场等转乘高铁、机场大巴前往钦州。到达高铁站、汽车站后均可凭借录取通知书乘坐学校大巴来校。公交出行1.乘坐K9或K10路公交于大学城站下车，下车后前行200m于学校南门入校。(注：下附公交路线图）● 出行指南 ●公交出行公交·K10路公交车（可前往高铁站即火车东站、汽车南站、吾悦广场等）公交·K9路公交车（可前往火车西站、汽车南站、吾悦广场等）大型商场怎么去？安州金海湾东路口站（吾悦广场、白石湖景区）钦州吾悦广场白石湖景区钦州湾新扬路口站（年年丰广场）医院怎么去？钦州市第一人民医院乘坐K9路公交从小花园站下车步行639米即可到达钦州市第一人民医院。钦州市第二人民医院乘坐K9路公交从东风市场东门站下车步行371米到达东风市场站乘坐19路公交车新汽车总站方向三站后到达二医院站即可到达钦州市第二人民医院。除此之外，学校东区篮球场对面有沙埠镇社区医院，东三宿舍楼下有药房哦~其他·共享交通共享汽车租借点位于学校南门，共享电动车租借点位于学校东门，共享单车校园内随处可见。（小提示：驾驶共享交通工具时要遵守交通规则，注意自身安全哦~）新建文本，单击两次进入编辑● 生活指南 ●校历食堂东区食堂东区食堂位于公共教学楼前，由三层组成并带有地下商业区一个。（地下商业区有地下超市，蜜雪冰城、益禾堂以及琉璃净等奶茶店，面包店，理发店以及文具店等。）西区食堂西区食堂位于西区宿舍区附近，由三层组成并带有地下商业区一个。（地下商业区有地下超市，老台北、唱茶以及马小圈等奶茶店，文印店，理发店等。）食堂及地下商业区均覆盖空调，除此之外学校还有国际交流中心食堂，位于校南门右侧。宿舍生活用品宿舍床规格为1x2m（床品等可从家中自带、网购也可以在学校周边购买，但要仔细甄别谨防诈骗哦~）洗发水、沐浴露、毛巾和桶等生活用品学校地超均有售卖。宿舍水电1.饮用水。饮用水需自行在学校进行订购，饮水机也需自行购买。2.生活用水。宿舍内冷水免费供学生使用，热水需在宿舍楼下热水机凭校园卡充值。（注：冷水可免费使用也需节约用水哦，热水供应时间为17：30-23：00）3.宿舍用电。宿舍用电需在宿舍楼下购电机充值，根据购电机提示按需购买即可。各类营业厅校园内设有三大运营商营业厅，建设银行、中国人民银行及广西农村信用社自助取款机均位于东区食堂左右侧。广西农村信用社柜台位于东区3号宿舍楼架空层（注：只可办理银行卡激活、挂失与补办等，不能办理存取款业务）快递点学校附近有三个快递驿站分别是菜鸟驿站、妈妈驿站和体育馆驿站，其中菜鸟驿站和妈妈驿站位于一号广场，体育馆驿站位于北部湾大学体育馆架空层。驿站快递分布如下：菜鸟驿站：京东快递、邮政快递、中通快递、韵达快递。妈妈驿站：百世快递、申通快递体育馆驿站：顺丰快递、圆通快递（注：菜鸟驿站可于菜鸟APP预约送件至宿舍楼下，其它快递需要自行前往快递点领取）教学楼校园内有多栋教学楼，海洋学院位于7号教学楼A楼。（注：大多数课程教学地点为7号教学楼和公共教学楼哦~）7号教学楼7号教学楼A楼公共教学楼（11，12，14号教学楼）休闲娱乐体育活动校园东西区各有一个田径场，除此之外还有体育馆以及游泳馆。文艺活动扬帆影院（位于图书馆架空层）北部湾大学礼堂学习生活图书馆、独秀书房● 社团组织指南 ●院校组织北部湾大学学生会北部湾大学学生会是中共北部湾大学委员会（简称“校党委”）领导下、共青团北部湾大学委员会（简称“校团委”）具体指导下的主要学生群众组织，是学校党政联系广大同学的主要桥梁和纽带，是尊重学生主体地位、完善学校内部治理结构的重要方面。海洋学院分团委·学生会海洋学院分团委·学生会是北部湾大学海洋学院学生工作人员组织的管理和服务机构，在海洋学院各位领导老师的指导下直接开展工作，承担海洋学院的各项工作职能，是一个全院最高团学干部学生组织。分团委·学生会的工作目标是做好学院领导老师安排的任务，培养学生的社会实践能力和为全院师生服务的奉献精神。社团海院高质量报到指南到这里就完结啦11-12号咱们湾大见！排版：谢明龙审核：谢明龙 陈嘉伦图源：高盛设计北部湾大学全媒体中心海洋学院新媒体中心（如有侵权可联系我方，进行删除）封面设计：谢明龙

文章编号: 9574675017ea1b226949da8ca6bd0fb9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (关于钦州市第七届运动会会标评选结果的公示) 2021-09-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418123&idx=2&sn=cb0893add01559066b7d47fee7c96f07

钦州市第七届运动会拟于2021年10月18日—25日举行。为了筹办好本届运动会，更好地传递这一体育盛会所蕴含的精神内涵，面向社会公开征集了钦州市第七届运动会会标的设计方案。经过组织人员对作品进行初评、终审，评选出钦州市第七届运动会会标拟采用作品1件。为确保评选工作的严谨性、公开性和公正性，保证入选作品为应征者原创，并符合相关法律法规的要求，现将会标征集评选结果予以公示，公示期为2021年9月3日至9月7日。公示期间，如对公示作品有异议，请予反映，并附相关资料说明。 联系电话：0777-2839841。电子邮箱：xck2839841@163.com 钦州市文化广电体育和旅游局 2021年9月3日 拟采用作品：作品作者：邹小娟设计说明：会标作品名称“超越”。以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素通过艺术的变形组合为有机的整体。会标整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现了钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会标简洁动感、造型简练，形象鲜明、视觉冲击力强、具有独特的个性和时代感。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: be94fb46cca1cde727bb5d07163a27aa
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (旅游月历| 嗨~钦州九月旅游指南上线啦!) 2021-09-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650418123&idx=1&sn=a1f2d60da8e7f771850d3c6edcd1fcfe

叮！「钦州9月旅游月历」来啦！ ——9月的，秋天的气息越来越浓了正是适合外出游玩的时候> > >对的时间去对的地方才能遇见最美的风景新的月份除了努力工作外也要认真生活哟~今天小编为你奉上九月钦州旅游月历带你遇见钦州好风景九月还不知道去哪里玩的小伙伴，赶紧来看啦~灵山| 大芦古村生态旅游区国家AAAA级旅游景区“广西楹联第一村”大芦古村位于灵山县佛子镇，离县城5公里其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名建筑群依山形地势而建，树木环绕，池塘点缀古朴天成、气韵生动、气势恢宏—— 大芦村古宅由九个建筑群落组成始建于明、清两个朝代建筑面积达22万多平方米古村古韵，非常值得一游—— 灵山| 烟霞山景区 广西四星级乡村旅游区 广西“夜游经济”典范 烟霞山是典型的丹霞地貌由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异有如神似老人脸庞的老子峰有阳刚奇特的擎天一柱有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观花龙岭老子峰听松岩烟霞山这里还有“梦萤·野营＂主题轻奢营地喜欢的快快组团来体验吧！ 灵山| 六峰山风景名胜区 人寰圣地、古岱宗“相连直上巫山半，却胜巫山十二重”六峰山风景名胜区，国家AAAA级景区位于广西灵山县城中心的鸣江畔主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成图丨灵山文旅六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨沿著曲折荫凉的石径攀登，移步异景走累了便在亭台楼阁休憩一会静静享受鸟语花香，好不惬意图丨灵山文旅六峰山宗教历史文化悠久集佛教、道教于一景区这里还有北帝庙等古迹寺图丨灵山文旅逛完了灵山的各个景点还可以品尝一下当地的特色美食灵山大粽、武利牛巴、丰塘腊鸭、灵山粉利灵东生态鱼、灵山香鸡、灵山仙草露…… 吃喝玩乐累了之后可以选择住景区特色民宿也可以来到灵山市区这边逛逛夜市，在城区入住灵山民宿推荐龙武书院地址：灵山县048乡道附近 联系人：李冰荣电话：13977768676 灵山喜橙凯旋酒店地址：灵山县灵城镇荔乡大道与华源路交汇处 电话：0777-2585888烟霞人家地址：灵山县烟墩镇长麓村烟霞山风景区 电话：0777-2585888 钦南|那雾山景区 国家 AAAA级旅游景区北部湾沿海第一高峰那雾山森林公园位于钦南区那丽镇距离钦州城区36公里这里景色秀丽、风韵独特、怪石各异、嶙峋满山、胜迹趣奇图丨刘世旭 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝图丨雷良春126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激，景区风光尽收眼底七彩滑道也是个不错的游玩选项哟观赏完那雾山的美景之后还可以去那雾山生态园休憩一番~ 钦南| 三娘湾景区 国家AAAA级旅游景区“中华白海豚之乡”三娘湾景区位于犀牛脚镇南面是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地图丨许志干图丨韦作平三娘湾拥有金黄柔软的沙滩清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石古朴温馨独且特色的渔家村寨是旅游、休闲、度假的理想之地图丨冯涛图丨许志干三娘湾水产资源丰富正值开海之际，来这里品尝一下海鲜也是个不错的选择在三娘湾游玩，当然少不了美美的民宿啦打开窗户，看到的就是大海真的是会让人的心情美好一整天呢 三娘湾民宿推荐 星空气泡屋集装箱房贝螺湾民宿海8号客栈地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区 联系人：杨明远电话：15707772669海边小筑地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾景区 联系人：韦英芬电话：18878082308 钦北| 八寨沟景区 国家AAAA级景区“森林氧吧”八寨沟，地处广西十万大山北麓景区内每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上俨然一个巨大的天然氧吧是康体、养生、禅修的度假胜地——沟穀内的森林植被、林相景境、河谷景观、悬瀑跌水原始秀美置身于幽林深处，面对连接天际的壮丽森林或仰望千年巨木，敬畏之心油然而生趁著有时间，带上家人，约上三五好友逃离喧嚣都市，到八寨沟邂逅一场难忘的“森林浴”轻旅行！来到钦北区，当然要去尝尝当地的特产啦~大寺的猪肚巴、小董的麻通、山羊一品煲、小董果园鸡、新棠淮山都很不错哟 住宿推荐八寨沟休闲木屋民宿地址：贵台镇八寨沟景区内 联系人：方奕富电话：13977782314 钦南| 松山乡村世界 广西四星级乡村旅游区“真人CS/越野车”钦州松山乡村世界，距离市区交通便利有一江环绕，绿意盎然，处处生机，功能齐全内设有会议室、民宿、餐厅、水果采摘区、农产品采摘区烧烤区、拓展活动区、真人CS区、养殖区、垂钓区、柴火厨房、自助窑鸡区烤全羊区，儿童游乐场等多种休闲娱乐功能设施。——最近，松山乡村世界又出新体验项目啦——真人CS跟越野车有空的小伙伴一定要去体验一下哟——钦州松山乡村世界真人CS位于停车场左边丛林，占地面积4亩，有大片树林，即使是夏天在玩耍也不会被晒，丛林开战更有感觉！ 浦北| 浦北县博物馆 浦北博物馆成立于1983年10月隶属县文化局面对社会免费开放展览不收取任何费用有兴趣的小伙伴都可以放心大胆的去哟走进浦北县博物馆，就如同走进了历史充满神秘感的60万年前的亚洲剑齿象化石国家一级文物乾宁五年款铜钟国内首次发现的变形鸟纹铜盘曾到法国参加中国文化年展出的羊角钮铜钟等无不给人予一种穿越时空的感受最引人注目的还是那一排摆放整齐的铜鼓魏魏然如卫士一般不由得赞叹古人的智慧与勇敢当然，这只是博物馆的部分展品还想了解更多的小伙伴可以去浦北博物馆看看了解更多哟还等什么赶紧行动起来跟好友一起去瞻仰历史遗留下来的瑰宝来到浦北，就必须要说说当地的好吃的啦泉水圆蹄（自治区非遗美食哟）炸肉粉、榄钱煲、蚝油柚皮鸭官垌鱼、香麻鸡、福旺云吞真是让人垂涎三尺呀～住宿推荐石祖禅茶园来浦北还有比石祖禅茶园更适合的住宿地吗？答案当然是没有啦！石祖禅茶园是特色民宿示范户是自治区工会疗养基地无边泳池更是有名的打卡地如此好山好水好风光你还在等什么还不快去准备好出发的行李嘛~在这秋风送爽的9月在钦州来一场说走就走的旅行吧美在钦州乐在钦州~●寻味钦州 | 鲜味十足的海鲜盛宴●钦州历史名人丨壮族名将，革命先贤●秋天出游正当时！快收藏这几个好去处吧！●人间热闹，钦州烟火夜生活从这里开始当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：灵山文旅、钦州八寨沟旅游风景区、松山乡村世界、寿乡浦北、部分源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 8e6315b2b04f296604ab2b19096fc49f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (期待!央视中文国际频道CCTV-4《飞天下海看钦州》即将播出) 2021-09-03 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247518861&idx=1&sn=df9231e4d12e44e5cf7b373ca62ec17a

2021年5 月，中央广播电视总台CCTV4—《远方的家》栏目摄制组一行赴钦州拍摄。5月26日，节目组赴钦北区大寺镇望海岭拍摄，经后期制作，将于9月2日开始播出钦州内容，共四集，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第31集《飞天下海看钦州》将于2021年9月7日17：15在CCTV-4播出，敬请关注！△5月26日，节目组在望海岭拍摄花絮《远方的家》系列节目《行走海岸线》播出时间表9月2日，17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第28集《山海之间品钦州》。北部湾之滨，广西钦州；这里是中国西部陆海新通道的出海口；茅尾海中，养育著万亩肥美大蚝。这是一座拥有千年历史的古城，岭南文化在这里延续；英雄故事在这里流传行走大街小巷，品味钦州生活。△《山海之间品钦州》9月3日17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第29集《生命之海——三娘湾》。追风逐浪，与中华白海豚一路同行；这里的海豚与人信任相伴；这里有人与大海共存的智慧。海阔浪静三娘湾，这是充满爱与希望的生命之海。 9月6日17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第30集《钦州：依港而兴正起航》。这是一座海岸线长达520多公里的城市；这里有北部湾最大的集装箱港口；北部湾之滨广西钦州，因港而兴；魅力多彩的坭兴陶，焕发新的生机；清甜、味美的灵山荔枝，飘香海外。 9月7日17:15分，《远方的家》系列节目《行走海岸线》第31集《飞天下海看钦州》。从云端出发，与云相伴，与鸟同行，望海岭上俯瞰钦州；乘船出海，深入北部湾全球最大海上原油过驳基地；这里承担著为中国大西南输送原油的重任；这里有保障北部湾清洁与安宁的坚守故事。《远方的家》《远方的家》栏目是一档以纪实、行走、体验为特色的大型专题栏目，节目以贴近受众的方式，让中国故事具有可见、可闻、可感的传播力，让海内外观众看到一个真实的行进中的中国。此次《行走海岸线》，是《远方的家》继2019年《长江行》和2020年《大运河》系列之后，又一次进行的超长系列行走采访，也是该节目创办10年来的第十个大型系列节目，节目将于每周一至周五17：15在CCTV-4播出。快来敬请关注 CCTV—4《远方的家》《行走海岸线》钦州特辑来源：央视频、CCTV-4《远方的家》、记住乡愁微信公众号编辑：陆 敏 何俊霖校对：赖普君审核：林宗东

文章编号: 1793c8760963c1b56f2de563e9756bee
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《生命之海—三娘湾》) 2021-09-03 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247496862&idx=1&sn=ced6f4db3a4d9b2961bd4c16952bb726

洁白柔软细海滩，神奇宁静三娘湾，孕育著海洋精灵—中华白海豚。无数人默默付出守候，换来“海上大熊猫”自由游弋和笑容绽放的祝福吉祥。波光映金，白帆移影，在这片美丽的海湾寻回心灵的富足与安乐。下集预告：9月6日 17：15央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》系列节目《行走海岸线》钦州特辑第三集《钦州：依港而兴正起航》

文章编号: 871d7421357df34662bbe7dfcf427c9c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (精彩继续!今天央视聚焦三娘湾) 2021-09-03 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661221573&idx=1&sn=76b34c20226a819bed7bb652f2ad9396

来到钦州旅游三娘湾是必须前往的打卡景点粉红海豚、阳光沙滩、美味海鲜......都让你流连忘返今天（9月3日）央视中文国际频道CCTV-4《远方的家》栏目播出《行走海岸线》《生命之海——三娘湾》节目带你一起遨游被称为“中华白海豚之乡”的钦州三娘湾↓↓↓ 探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡三娘湾属于钦州湾的一部分它的来历起源一个传说相传 有三位仙女下凡人间嫁给了这里的三个渔家小伙玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪吞没了三个小伙子驾驶的渔船从那以后 他们的娘子就一直站在海边等候丈夫归来直到化成了并排而立的花岗岩石三娘湾便由此得名三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富但最为人熟知的还是这里的中华白海豚自2004年开始北京大学的潘文石教授和他的团队便在这里开展中华白海豚的研究保护工作中华白海豚性情活泼素有“美人鱼”之称在风和日丽的天气下白海豚经常在水面跳跃 嬉戏很多人觉得看到中华白海豚是幸运的因为它有著不一样的颜色 粉色与中华白海豚的奇遇节目中都有精彩的呈现 和中华白海豚的深层对话三娘湾的中华白海豚是非常健康年轻的种群其中年轻的白海豚数量占到了三分之二以上中华白海豚是高智商 高情商的动物也是最具利他行为的动物之一经常有海豚救人的事件发生海豚妈妈或者大的成年的海豚会把落水的儿童当成自己的孩子然后把他救上来 顶到岸边采访团返回岸上来到位于海边的研究保护基地在这里 大家都了解到中华白海豚的哪些趣事？ 保护海洋生物 我们在行动 2004年1月潘文石教授第一次到三娘湾考察时租用了林强等人的船只林强当时是三娘湾快艇队的队长从最初的热心帮助到对中华白海豚保护事业深入理解后2011年 林强和另外三名渔民正式加入了中华白海豚的研究保护团队虽然研究保护工作很辛苦但值得高兴的是 保护中华白海豚不仅保护了大海里的鱼和虾也直接促进了当地旅游业的发展三娘湾中华白海豚的数量稳步增长但保护工作依然任重道远钦州是如何做这项工作的节目中会告诉大家答案光看简介不过瘾？那回到文章开头戳全集视频看一看吧！图文丨央视频、CCTV-4《远方的家》、记住乡愁微信公众号编辑丨黄宇琨校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 打开时间之门，探探我们的港有多大❀ 艺术的宝库！壁画与木雕的完美结合❀ 中秋“味”至，月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼，好特别！❀ 钦江评论丨五载春秋 美哉钦州❀ 你牵挂的ta，是大家的宠儿

文章编号: 4857a93edcf78431b9a72a553af84988
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国庆海岛自驾游 | 三娘湾 古渔村 金滩 怪石滩 德天瀑布 鹅泉) 2021-09-03 风景线自驾游俱乐部   风景线自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzMyMQ==&mid=2649707360&idx=3&sn=a9d08692b2c03913ec7602659c3e29a8

鹅泉靖西新马泰”山水仙境位于中越边境的靖西鹅泉，为靖西市著名的八景之一，至今已有700多年的历史。这个曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方——鹅泉，又名灵泉。十五孔桥村口有一座15孔古桥、半圆桥孔映在河水中，组成一个圆，相映成辉、古色古香。令这个有著700多年历史的景区更是美不胜收，具有很强的人文魅力。想拍美美的古风照片，这里不容错过哦！风雨廊桥游客中心及景区入口的建筑为壮族传统木屋结构，掩映在绿植中，莫名有一种诗情画意的感觉。莲花步道一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲，延伸到水中央，踏上莲花步道，能体会到一种步步生莲的美感。另外，这里也是《蜀山战纪》的取景地之一呢。怡心亭怡心亭在整个鹅泉河道的中央，如同漂浮在水面上，站立其中，可以360°感受到这整个鹅泉的美景。龙神庙旧时鹅泉的村民认为美丽的盛景是龙神的恩赐，因此在湖中筑庙祭拜，到庙中烧一炷香，向龙神祈福，祝您身体健康，长命百岁。鹅泉泉眼泉眼处是一汪清澈见底湖水，如一块晶莹透亮的水晶石，更像纯正的翡翠，河底游鱼可鉴，丝草飘摇。泉水长年不竭，碧水潺潺，蜿蜒奔流，是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头。鹅字碑岛上还有一座鹅字碑，除了巨大的鹅字，还有一副对联“一方咸赖鹅泉泽，灌润邻疆并外帮。”生动体现鹅泉对于这方土地的重要性。转运磨园用石磨组建而成的磨园，石磨为圆形，使用方式也是转动。流水叮叮咚咚在磨园转了一圈，听说摸摸能转运呀。德天跨国大瀑布这里青山绿水，绿树环阴德天独厚的跨国异域风情与越南边界相连是亚洲第一也是世界第四的跨国大瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙被《中国国家地理》评选为我国最美的六大瀑布之一三娘湾景区三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。早在两千年前，这里是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……这样美丽的城市其实离我们并不遥远古渔村广西北部湾有很多沿海城市，但如果你沿著海岸线一直走，想找一个真正的渔村，你也许会在古渔村停下。这里是海的痕迹最浓的地方。古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古，这里叫鹿山，因鹿多而得名。后来鹿山祖先发现村内有一棵能随季节变化分别开红、紫、黄、白四色花的簕树，觉得奇特，好奇摘下尝试服食，发现簕花能医治百病。消息传开，人们对这棵“宝树”争相采摘、明偷暗抢，宝树最终不堪摧残枯死。村民们悔恨痛心不已，便为纪念这棵花救命之恩，把鹿山改为簕山，这个有奇特意义的村名一直延用到今天。而今渔村已不见古簕树，传说却在古渔村中代代相传，这是古老且遗世的地方独有的特色。如果你要找点别的乐子，那这里可能不是个好选择。因为“海边的一个小渔村”，就是它的全部。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。但如果你想脱去一切尘嚣繁冗，回归到自然与本真，这个至今依然呈现著人与海最开始相处的模样的地方，你也许会喜欢。当然关于人与海之间能进行的最朴实生动的交流，你可以尽情参与。你可以跟著渔民出海打渔。坐在船头，感受船像破开纸张的剪刀一样破开海平面的利落，感受被浪涛颠起来瞬间失重的刺激，感受被带著咸味的海风包围仿佛张开双臂就能飞翔的奇妙。然后在看不见底的海上洒下一张网，看它消失水面上，想象有哪些美味的海鲜正自投罗网成为今晚的盘中餐，直到收网时刻带给你一个大惊喜或者一场空欢喜，都是快乐。运气好的时候，甚至能遇见海豚。你可以拿著小桶和小铲子去赶十里滩涂的潮退。簕山古渔村拥有一片美丽的滩涂，滩平浪小沙细软。古城墙下也有怪石嶙峋，黑岩红岩间杂交错，每一块岩石都见证过沧海桑田。小毛蟹、寄居蟹、横行的小沙蟹和直行的蜘蛛蟹，小水母和海葵，贝壳和海螺……每一片沙滩、每一条岩石缝、每一个岩石窝，甚至都不用仔细看就能发现许多可爱的小生物。一路走一路挖掘，随性的寻找和发现就能感受到大自然的神奇和有趣。不管是自己收获的海鲜，还是你在摊位上看中的新鲜食材，海边的人家都能帮你做成一道回味无穷的家肴。烹饪海鲜这件事，已经是他们与生俱来的天赋。你也可以去海里游泳，可以在沙滩上晒太阳，看云数星星，绕著因受海浪日久侵袭姿态各异的礁石海岸线一直走，去开辟少有人至的角落，发现新的风景，收藏新的秘密基地。以前不懂，电影里小说里，人们遇到了不平事，想要找个地方散散心或者放空一下自己的时候，为什么经常会选择一个靠海的小村庄。他们会跟著当地的村民融入他们的生活，以此来逃离自己原本的生活。他们会在早上起来吹著凉风看一个人的日出，会在晚上坐在尚有余热的沙滩上看著远方浓重的黑暗传来阵阵浪涛声。00DAY德阳—泸州—叙永自行计划出发时间到达叙永指定酒店集合公里数：320km 餐：晚餐（自理）住宿：叙永酒店标间01DAY叙永—靖西公里数：780km 餐：早餐、晚餐住宿：靖西酒店标间02DAY靖西—鹅泉—德天瀑布——崇左公里数：150KM 餐：早餐、晚餐住宿：崇左酒店标间03DAY崇左——三娘湾--钦州公里数：200KM 餐：早餐、午餐、晚餐住宿：钦州或三娘湾酒店标间04DAY钦州—古渔村公里数：120KM 餐： 晚餐住宿：古渔村客栈标间05DAY古渔村—金滩公里数：60KM 餐：晚餐住宿：金滩酒店标间06DAY金滩—青岩古镇公里数：720KM 餐：晚餐住宿：古镇标间07DAY青岩古镇—德阳公里数：650KM 餐：早餐住宿：无活动时间：9月30日至10月7日 集合地点：叙永指定酒店说明此活动满10人成行，不足10人活动取消，所收费用全额退还。费用详情成人￥2680儿童￥ 980 （不含床位、门票）费用包含1、住宿：全程精选品质酒店标间7晚2、用餐：4早7正餐（正餐餐标50元/人/餐起，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）3、门票：德天瀑布门票和观光车，鹅泉景区门票、4、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具5、保险：专业自驾游意外险、6、赠送出海捕鱼体验船票费用不含1、车辆燃油费、过路费、停车费、事故处理费用、违章罚金等2、单房差3、行程未含和个人消费4、行程除所列景区第一大门票外的景区交通、小景点门票、个人游玩项目收费出发前72小时以上，费用可全额转存为预存费那72小时以下呢？72小时至24小时扣除已经产生的费用后转至预存费24小时以内所有费用都已经产生，不退不转自驾游每一次完美的旅行背后是一个又一个的细节一次又一次的选择从先后顺序到停留时间从旅行方式到旅行节奏从当地人的小屋到数百个住宿只挑一间从传统旅行来看，也许只是几个目的地但对我们来说，却是成百上千个需要考虑的细节当我们在设计路线时我们考虑的是旅行本身而不仅仅是“自由”行（一种旅行方式）更不可能是“购物”行（一种赚钱方式）报名须知【自驾旅行守则】1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。【友情提示】1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件、汽车保险等。2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。6、在出发前1-2天，领队将发送短信以及打电话通知最终的集合地点和出发时间，请保持通讯畅通。

文章编号: 50b8651b3eff32bf92e9e0860836ab44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 深圳科普订阅号   深圳科普订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjcxNTc0NA==&mid=2247586133&idx=1&sn=68d6c3b6382c1bf42f741e5587c2aa0f

深圳家长都关注的科普教育活动平台关注8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。内容来源：深圳晚报记者：李晶川

文章编号: 727bc4b7749821716ee72c4206644d7d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (电影《爱,可以重来吗》在钦州龙门港梦幻之岛举行开机仪式) 2021-09-03 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650727612&idx=3&sn=3272043da73d890e0e17a022b60a5bda

作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！来源：钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: e387676daa33bdd1b378e340df6de69b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (海洋文化公开课第四期|鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2021-09-03 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247536060&idx=1&sn=3a164585a9ee53b172f7f00b8a19b2df

海洋文化是人类与海洋互动的产物在构建人类命运共同体的背景下海洋文化重要性日益凸显厦门，因海而兴拥有深远的海洋文化底蕴为此，厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心携手新浪厦门·不懂实验室发起了系列海洋文化公开课助力推动海洋文化的传播#第四期#华夏海洋生物的瑰丽传奇暨《海族列传》分享会《海族列传》是厦门市海洋发展局海洋文化丛书系列中的一本▾公开课精彩内容作者萧春雷《海族列传》作者《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人我讲一下创作这本书的起始缘由，2008年，我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。到了2010年的时候，我接受《中国国家地理》杂志的委托，在全国几个海区跑了一下，了解中国海洋经济的变迁，就获得了一个全国性的视野，第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化，非常有意思。六七十年前，中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的，中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候，就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去，这是这本书的一个背景。这本书不完全是科普书。通常的科普书，是科学普及，科学知识，我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识？就是大百科全书那样的，你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读，但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。我把这本书称为科学人文著作，是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及，加上历史考据，再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点，我自己称之为互文式的随笔风格。华夏海洋生物的人文之美古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著物种转换，比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的；柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星；眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年，是最成功的物种之一。这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅，而且都失去了眼睛，中国人就猜测它为什么会没有眼睛？古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠，继续照耀大海。这个想法显然是不正确的，但它包含了很华丽的想象力，我很喜欢。岭南虎与台湾鹿就很有意思了。清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。鲨鱼既可以变成老虎，又变成鹿，古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间，存在著基因交流，甚至物种转换。这种思维是错的，但是很有意思，我们应该去欣赏这种奇异的想象力。接下来青蟹，它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我，“八月能与虎斗，虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎，力量堪比武松，了不起。这幅图是龙头鱼跟虾蛄。龙头鱼就是丝丁鱼，虾蛄武装到牙齿，而丝丁鱼细皮嫩肉的，如果它们碰到一起会发生什么情况呢？其实是丝丁鱼会赢。柔弱无骨的龙头鱼，偏偏是虾蛄的克星。还有大弹涂鱼，又叫跳跳鱼，它能够短暂离水而活，经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年，原来也不算是错误的，至少在大弹涂鱼身上是正确的。蛤蜊是天下最便宜的东西了，我很爱吃蛤蜊，七八块钱一斤，而且我一般是买28个，为什么呢？因为想起宋仁宗的故事，宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来，然后宋仁宗问这个是什么？厨师说晚上要吃的，宋仁宗又问多少钱？他说1个1千钱，28个就28千钱。宋仁宗大惊，一下筷子居然费28千钱，宋仁宗觉得太贵了，于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个，我太太问干嘛买28个，我说我买28个就可以笑傲帝王，宋仁宗都吃不起的美食，我吃得起。在古代，人们认为蛤蜊从何而来呢？《礼记》说到“雀入大水化为蛤”，黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊；《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论，蛤蜊与黄雀，一年四季，它们的生命互相转化，时而翱翔于天空，时而漫游于海底。我们有化生理论、有天人合一理论等等，我觉得是特别有意思的，我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识，但你至少可以欣赏到一种想象力，这种想象力能够丰富世界。水母，古人也有一些想法，人们总说水母无眼，以虾为目，它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的，福州有句民谚说：“四月八，一滴雨，一枚（虫+宅）。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论，水母眼睛看不见，耳朵听不到，但是却活了6.5亿年，来自恐龙兴起之前的世界，你说它到底算不算成功呢？从某一种方面来说，它的确堪称史上最成功的物种。外国有很漂亮的美人鱼，我也关心中国有没有人鱼，所以我就特别去查了很多史料，还真的找到了人鱼传说，中国的人鱼我们简单的这样分：男的叫海和尚，女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟，海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮，所以我说它是丑人鱼。“四大海产”解体齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡；“巴浪巴浪，好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。中国半个世纪来，海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。半个世纪前，就是上世纪五六十年代中国人吃什么？第一位就是大黄鱼，第二位就是小黄鱼，如果在东海渔民出去打渔，整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科，它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的，小黄鱼在北方渤海、黄海等地，大黄鱼是在南方东海以及南海北边。大黄鱼的命运是非常悲惨的，现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”，渔民齐敲竹杠，声波传导到水中，引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振，导致昏迷或死亡，然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高，五十年代先是出现在汕头，后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件，让大黄鱼种群遭受重创，一蹶不振。直到1985年的时候，大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说：“敲罟作业并不是最重要的原因，最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的，大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德，占全国90%，相关产业的产值都是每年上百亿。“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了，带鱼的产量倒还是很高的，但是身形却明显变小了，原来有一米长的，现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体，造成了三大后果。01低值鱼替补 图源：（日）川原庆贺绘于1823-1829年第一个后果就是低值鱼替补，巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼，结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈，只有闽南人，以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。02域外海产与远洋捕捞我们的海洋渔业资源已经枯竭了，中国的海底荒漠化，我们的渔船就要往别的地方跑，去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼，有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产，90%的都来自水深200米以内的大陆架，太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定，让我国这样的渔业大国，资源变少，捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业，去巴西、秘鲁等国经济区捕捞，就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的，秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。03养殖业兴起养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%，美国人说我们中国人把世界海产吃光了，实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的，中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大，但随之而来的海洋污染问题，也需要我们去关注。关于中国养殖业发展，我举海带和鲍鱼两个例子。首先是海带，海带是个亚寒带物种，中国的海是温带、亚热带、热带，所以中国历史上是从来没有海带的，1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题，跨越北回归线养殖到了广东南澳岛，建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成，福建养殖的海带又占中国的一半。据了解，福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一，这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼，在山东；福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨，当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛，与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼，主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了，如果每个人吃一个，会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会，没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。福建从上世纪末开始养鲍鱼，2019年产量超过了 14万吨，占全国产量近80%。因为福建的养殖户，鲍鱼终于“平民化”，现在已经成为了大家都吃得起的美食。闽南身边的海洋生物中华白海豚也会“拜妈祖”；总被做成水瓢的鲎有著让人类动容的爱情；我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢？01中华白海豚闽人认为海豚具有神性，每年妈祖生日前后，常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏，跃出水面，当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚，据近年来野外监测，有六七十只，广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里，且不常串门，两地显然是不同的地理种群。02文昌鱼图源：文昌鱼——（法）朱尔斯·理查德，1907年厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿，后来因为建设了高集海堤，当地生态发生了变化，文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小，一万只才一公斤重，当地都用锄头将它挖起，再用工具筛掉沙子。03鲎鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪，当时海洋里甚至没有原始鱼类，所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现，雌鲎背负著雄鲎爬行，生死相依，不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢，现在很难找到了。04厦门江鱼和海兔筼筜港和象屿海域曾出产江鱼，江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干，并称厦门三大传统海产，但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪，厦门是海兔的近代养殖中心。05土笋与沙虫土笋，中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta )；沙虫，中文名方格星虫（Sipunculus nudus）。沙虫跟土笋不一样，土笋是在泥巴里，而沙虫是在沙堆里，它肚子里都是沙子，需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来，处理干净。沙虫在福建和广西都会吃，广西吃的比闽南还凶，而土笋好似只有闽南人吃。06红树林红树林是热带生物海岸，是海陆两大生命体系的汇合，大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖，生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林，后来因为经济发展只剩下32公顷，经过多年的造林工程，2020年已经恢复到200多公顷，比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大，很值得去观赏一番。图源：《海族列传》插画师刘哲姝在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。问萧老师你的海族列传是吃出来的吗？不能说都是吃出来的，但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的，对海鲜不大熟，在厦门生活，一上桌就有一种心理劣势，要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强，想把自己桌子上吃的东西都弄明白，就这样写了这本书。答问想问老师，关于科普和人文该怎么去结合？我写作的时候就一直在想这个东西，如果是真的要写一本普及科学知识的书，说实话大学里面水产学院的教授，他们随便写一本都比我更准确，这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么？我的优势是我自己是个作家，我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者，我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡，好好地利用我的优势。答▾1分钟带你走进公开课#海洋文化公开课# 往期精彩（点击图片查看）《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社，倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物，既描述了它们的生物学特性，同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式，把各种海洋生物的人文趣事，一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作，是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人，观察角度独特，文风别具一格，十年磨一剑，终于完成了这本高品质的科学人文著作。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸开渔喽！“秋天第一网鱼”上岸活蹦乱跳！开渔后第一批海鲜上岸啦！

文章编号: 278785542231d11c02314a48c26d3fec
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-09-03 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247552728&idx=2&sn=01e89f851d65e0b0337919abff157013

大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。所以，海景房算得上是西安人的刚需。如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！在了解项目之前，先来一波美图养养眼~看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。18公里海岸线、4万亩红树林尽享鲜氧生活 碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！（茅尾海实拍）但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！（红树林实拍视频）据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！（中华白海豚）此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。（钦州港集装箱码头实拍）最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465 多维立体交通，城市醇熟配套, 全龄化海居度假胜地 正所谓，无配套不生活！钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。（碧桂园红树湾区位图）碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465总价28万起！入住一线海景房 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！ （碧桂园红树湾楼位分布图）加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。推荐户型户型面积44㎡1室1厨1卫（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。户型面积88㎡3室2厅1卫（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）面积88㎡3室2厅1卫户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。 总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询

文章编号: 46cd4fd930d5c053edb056a47486300c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!常州人涌向了这里!) 2021-09-03 常州楼市一线   常州楼市一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg4MTUzNQ==&mid=2247535242&idx=1&sn=616c2980afab113801b17a1c18ba1188

积极向上的常州人，在这个城市中忙忙碌碌，竭尽全力在工作与生活中斡旋。其实闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是常州人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多常州人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在我们走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为常州人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751详情扫描二维码咨询需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751详情扫描二维码咨询需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在常州连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13177862751扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】- END -更多楼盘信息欢迎扫码加入看房团·微信群 与100000名购房者一起交流码字不易，必须要赞一个！！

文章编号: 3cb7b9e280a5fa5a84e27b3ae0812461
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (快来广西钦州和中华白海豚交个朋友吧!) 2021-09-03 CCTV4   CCTV4

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4NTE0MQ==&mid=2653790863&idx=2&sn=d8a6606280b25df32ed7de9f93867224

探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡《远方的家》《行走海岸线》摄制组继续在广西钦州市的行程这一站 我们来到被称为“中华白海豚之乡”的钦州市三娘湾三娘湾属于钦州湾的一部分它的来历起源一个传说相传 有三位仙女下凡人间嫁给了这里的三个渔家小伙玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪吞没了三个小伙子驾驶的渔船从那以后 他们的娘子就一直站在海边等候丈夫归来直到化成了并排而立的花岗岩石三娘湾便由此得名三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富但最为人熟知的还是这里的中华白海豚自2004年开始北京大学的潘文石教授和他的团队便在这里开展中华白海豚的研究保护工作我们跟随著潘文石教授一起出海前去寻找中华白海豚中华白海豚性情活泼素有“美人鱼”之称在风和日丽的天气下白海豚经常在水面跳跃 嬉戏很多人觉得看到它是幸运的因为它有著不一样的颜色 粉色同样的中华白海豚也喜欢看到人类而我们 也要身体力行的去守护著这些海洋精灵和中华白海豚的深层对话我们返回岸上来到位于海边的研究保护基地在这里 工作人员给我们展示了很多白海豚生活中的照片因为中华白海豚生活在海里很难看到它们整体的模样所以 工作人员会通过白海豚身上的斑点以及身体局部特殊的特征来区别不同的个体三娘湾的中华白海豚是非常健康年轻的种群其中年轻的白海豚数量占到了三分之二以上中华白海豚是高智商 高情商的动物也是最具利他行为的动物之一经常有海豚救人的事件发生海豚妈妈或者大的成年的海豚会把落水的儿童当成自己的孩子然后把他救上来 顶到岸边 保护海洋生物 我们在行动 2004年1月潘文石教授第一次到三娘湾考察时租用了林强等人的船只林强当时是三娘湾快艇队的队长在林强的家中我们发现了一张类似研究保护基地里的示意图上面有不同颜色的小钉子和小旗子林强告诉我们这是每天发现海豚的GPS定位点从最初的热心帮助到对中华白海豚保护事业深入理解后2011年 林强和另外三名渔民正式加入了中华白海豚的研究保护团队虽然研究保护工作很辛苦但值得高兴的是 保护中华白海豚不仅保护了大海里的鱼和虾也直接促进了当地旅游业的发展三娘湾中华白海豚的数量稳步增长但保护工作依然任重道远傍晚的三娘湾逐渐归于平静在这一片平静的大海中我们看到了生机和希望《远方的家》系列节目《行走海岸线》第29集《生命之海——三娘湾》预告片追风逐浪，与中华白海豚一路同行；这里的海豚与人信任相伴，这里有人与大海共存的智慧；海阔浪静三娘湾，这是充满爱与希望的生命之海。《远方的家》央视频号每周一至周五 中午12：00全网独家首播！（下载央视频app 搜索“远方的家”央视频号）《远方的家》CCTV-4播出时间：亚洲频道周一至周五：17:15；次日03:10、10:13欧洲频道周二至周六：05:00、20:00美洲频道周二至周六：11:00、15:30；次日00:30（以上均为北京时间）来源：CCTV4《运方的家》中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体制片人/杨修雯 责编/王静 编辑/石香云END扫码下载央视频 关注环球频道世界精彩 尽在掌握敬请期待！▼点击“阅读原文”关注央视频【CCTV4】账号

文章编号: ccee5003c544aa380c67413d43ad5e44
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-03 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651392477&idx=2&sn=d445b4bdb585651523dec5855e0b256a

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。内容来源：深圳晚报记者：李晶川编辑：周玥校审：施翔东往期推荐

文章编号: 2e6dfb0d58594f1ef49fa7f99fcaa204
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (快来广西钦州和中华白海豚交个朋友吧!) 2021-09-03 记住乡愁   记住乡愁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxMTM2Ng==&mid=2652241558&idx=1&sn=c03b90a429d44316be65cf92a3d3d6c9

探访钦州三娘湾 中华白海豚之乡《远方的家》《行走海岸线》摄制组继续在广西钦州市的行程这一站 我们来到被称为“中华白海豚之乡”的钦州市三娘湾三娘湾属于钦州湾的一部分它的来历起源一个传说相传 有三位仙女下凡人间嫁给了这里的三个渔家小伙玉帝得知大怒 掀起狂风巨浪吞没了三个小伙子驾驶的渔船从那以后 他们的娘子就一直站在海边等候丈夫归来直到化成了并排而立的花岗岩石三娘湾便由此得名三娘湾不仅历史悠久 海产也非常丰富但最为人熟知的还是这里的中华白海豚自2004年开始北京大学的潘文石教授和他的团队便在这里开展中华白海豚的研究保护工作我们跟随著潘文石教授一起出海前去寻找中华白海豚中华白海豚性情活泼素有“美人鱼”之称在风和日丽的天气下白海豚经常在水面跳跃 嬉戏很多人觉得看到它是幸运的因为它有著不一样的颜色 粉色但小小方相信 中华白海豚也喜欢看到人类而我们 也要身体力行的去守护著这些海洋精灵 和中华白海豚的深层对话我们返回岸上来到位于海边的研究保护基地在这里 工作人员给我们展示了很多白海豚生活中的照片因为中华白海豚生活在海里很难看到它们整体的模样所以 工作人员会通过白海豚身上的斑点以及身体局部特殊的特征来区别不同的个体三娘湾的中华白海豚是非常健康年轻的种群其中年轻的白海豚数量占到了三分之二以上中华白海豚是高智商 高情商的动物也是最具利他行为的动物之一经常有海豚救人的事件发生海豚妈妈或者大的成年的海豚会把落水的儿童当成自己的孩子然后把他救上来 顶到岸边 保护海洋生物 我们在行动 2004年1月潘文石教授第一次到三娘湾考察时租用了林强等人的船只林强当时是三娘湾快艇队的队长在林强的家中我们发现了一张类似研究保护基地里的示意图上面有不同颜色的小钉子和小旗子林强告诉我们这是每天发现海豚的GPS定位点从最初的热心帮助到对中华白海豚保护事业深入理解后2011年 林强和另外三名渔民正式加入了中华白海豚的研究保护团队虽然研究保护工作很辛苦但值得高兴的是 保护中华白海豚不仅保护了大海里的鱼和虾也直接促进了当地旅游业的发展三娘湾中华白海豚的数量稳步增长但保护工作依然任重道远傍晚的三娘湾逐渐归于平静在这一片平静的大海中我们看到了生机和希望《远方的家》系列节目《行走海岸线》第29集《生命之海——三娘湾》预告片追风逐浪，与中华白海豚一路同行；这里的海豚与人信任相伴，这里有人与大海共存的智慧；海阔浪静三娘湾，这是充满爱与希望的生命之海。《远方的家》央视频号每周一至周五 中午12：00全网独家首播！（下载央视频app 搜索“远方的家”央视频号）《远方的家》CCTV-4播出时间：亚洲频道周一至周五：17:15；次日03:10、10:13欧洲频道周二至周六：05:00、20:00美洲频道周二至周六：11:00、15:30；次日00:30（以上均为北京时间）戳阅读原文↓看《行走海岸线》

文章编号: 43828a466aec7b729ab966eadf156d75
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (钦州市戏剧家协会第二次代表大会召开) 2021-09-03 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834010&idx=1&sn=067177df28abe7c876d7f64891055b1e

8月28日，钦州市戏剧家协会第二次代表大会在钦州召开，来自市、各县区的代表以及特邀嘉宾出席大会。钦州市文联副主席陆燕出席大会并作讲话。大会会场自第一次代表大会以来，钦州市戏剧家协会第一届主席团在市委宣传部和市文联的正确领导下，团结和带领全市广大戏剧工作者，牢固树立以人民为中心的创作导向，坚持“二为”方向和“双百”方针，围绕“深入生活、扎根人民”主题实践活动，围绕中心、服务大局、勤奋工作、大胆创新，在精品创作、展览展示、对外交流、文化志愿、队伍建设等方面，都取得了可喜的成绩，以实际行动促进钦州市戏剧事业的繁荣和发展。【点击查看钦州市戏剧家协会这七年】代表投票左起：施杨春、王正曙、郭强、黄河、刘伟业、黄志宏、石富文、林善葵、宁运君、郑宗伟、冯强大会选举产生了钦州市戏剧家协会第二届理事会和主席团。黄志宏、石富文、刘伟业、黄河、林善葵、郭强、宁运君、郑宗伟、王正曙、冯强、施杨春当选理事；黄志宏当选为钦州市戏剧家协会主席，石富文、林山葵、刘伟业、黄河当选为副主席，秘书长由石富文兼任。张文武、周礼益、杨东霞、邹灵任副秘书长。黄志宏表态发言新当选的钦州市戏剧家协会主席黄志宏在会上表态，新一届主席团、理事会，将在市委宣传部、市文联的领导下，在广西剧协指导下，发扬传统、扎实工作、讲奉献、顾大局、讲创新、求发展，团结协作的精神。互相体谅、互相信任、互相尊重、互相支持、强化团结意识。认真学习贯彻中国文联召开的文艺工作者职业道德和行风建设工作座谈会精神，努力培养堪当重任的时代戏剧工作者，创作更多讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的戏剧精品。陆燕讲话钦州市文联副主席陆燕在讲话中充分肯定了近年来市戏剧家协会的工作成绩，要求协会新一届班子带领全体会员，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习党的文艺方针政策，切实增强做好新时代文艺工作的使命感和责任感。坚持以人民为中心的创作导向，推动钦州戏剧事业繁荣发展。坚持德艺双馨，推动钦州戏剧家队伍建设。坚持改革创新，推动钦州市戏剧家协会工作不断开创新局面。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 799525ce25eac025a9dc967f158beaac
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-02 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650477931&idx=1&sn=c6abb4057c8df5cad8ba8e2c5ef256cb

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家廖宝林、陈炳耀，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的工夫才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。内容来源：深圳晚报记者：李晶川如需转载，请注明以上内容发布厅推荐

文章编号: 1b9ad77d15e63a229570aa47351b2971
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (深圳人以后还能看到近岸布氏鲸吗?) 2021-09-02 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247759646&idx=1&sn=7defbaac71b609fd31683428bd6c2558

8月30日，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队在大鹏半岛鹅公湾对开香港海域发现一头布氏鲸尸体，引发公众高度关注。为此，深晚记者就社会关切的一些主要问题，专访了国内知名海洋生物专家，请他们一一进行解答。 如何看待近期发现布氏鲸尸体的情况？廖宝林：前段时间有一头未成年的布氏鲸在大鹏湾海域出现，激起了很多人对鲸类和海洋环境问题的好奇心，关注度很高，这是一件好事，有利于推动野生动物保护工作。但布氏鲸在大鹏湾长时间滞留，实际上是风险很大的，并不是像大家期望的那样，它能够长期留在这里。因为大鹏湾是很浅的，深的地方也只有二十来米，都是在航道中间区域。对于这种大型海洋动物来说，实际上并不适合它长期停留。一旦出现死亡的情况，大家心理上难以接受，就像是对待自己的宠物一样。从专业角度来看，实际上野生动物的生老病死是一个非常正常的事情。从社会的角度来看，公众的关注则会成为政府和科研机构更好地处理这类情况的动力。布氏鲸在大鹏湾捕食，远处为深圳海洋综合执法部门的巡护船只。深圳晚报记者 李晶川 摄 陈炳耀：鲸类，特别是单独生活的未成年个体，因为生存能力相对较弱，本身死亡率就比较高。比如这次在鹅公湾对开香港海域发现的布氏鲸尸体就是单头的未成年个体。从科研的意义来说，这种情况给我们未来的大型海洋生物保护工作提出了更高的要求。因为珍稀野生动物的死亡，终究是一件令人痛心和惋惜的事情。 对鲸豚类海洋生物的研究，现在我们遇到的最大的难题是什么？廖宝林：最大的难题还是基础研究太少了，比如布氏鲸，因为这种物种本来就是比较稀有的，我们大多只能通过一些文献资料去认知。基础资料的匮乏，会导致很难对它现有的情况进行预判或预测。而一旦出现问题，也很难很准确、很及时地找到处置方案。 结合今年云南野象救助的经验，海洋大型哺乳动物救助的难度主要在哪些方面？廖宝林：最大的一个区别是野象是陆生动物，人类基本上可以对它实现24小时不间断监控。而鲸类在海洋里的大部分时间，可以说我们根本就不知道它是什么状态，我们只能看到它浮上水面那段时间的情况，它只要一潜下去，我们就不知道它在干什么，它的状态是怎样的。另外，布氏鲸这次是在深港两地交界的水域活动，当它在香港一侧海域时，我们同样是没有办法去跟踪监测的，这也影响到对它的研究。我们能从香港的经验中获得哪些借鉴？廖宝林：香港周边海域会有一些大型鲸豚类海洋生物活动，也有不少死亡案例，但他们往往不会过多干预。相比来说，这次大鹏湾发现布氏鲸以后，深圳还是做了很多工作，像设置管控区，都是下了很大的决心、费了很大的劲才出台的政策。香港市民对海洋的认知可能会比我们更理性一些，我感觉他们会持一个比较平常心的态度看待这些情况。布氏鲸尸体会如何处理？ 廖宝林：首先是要进行尸检，看是否吃了海洋垃圾或者其他的一些塑料东西，然后对一些主要器官要做病理分析，包括外观检查，看看是否有其他致命伤。因为现在天气太热，考虑到动物腐烂的速度非常快，后续在解剖的时候要找一个合适的地方，要不断地给它降温，否则很可能失去科研价值。此外，后续可能要制做一个标本，把它永久地留在深圳海洋博物馆。布氏鲸在大鹏湾捕食。深圳晚报记者 李晶川 摄 鲸鱼尸体为什么必须冷冻？ 廖宝林：因为现在天气炎热，鲸鱼身体里面的水分含量非常大，所以腐烂速度特别快，如果不把它冷冻起来，很快就没有科研价值了。对布氏鲸的尸检具体有什么建议？ 廖宝林：我建议统筹做好布氏鲸的科研工作，需要找到高水平的尸检团队来执行。理论上香港海洋公园经验比较丰富，但因为疫情防控原因请他们过来的可行性不大，需要联系别的机构，所以尸检报告不一定会很快就能拿出来。对鲸类死亡原因的研究，国内外是怎么做的？陈炳耀：我在美国留学的时候，参与了他们的搁浅救助网络，他们每年搜集到的鲸类死亡个体，保守统计至少有百分之六七十都无法查明死亡原因。再看中国香港，根据他们公开的统计数据，每年都有几十头鲸豚在香港海域出现，死亡的案例也不少，但大多数同样是查不出死亡原因的。内地的情况跟香港大同小异，我参与了近几年江苏沿海的两次鲸类搁浅死亡原因调查，2019年在广西涠洲岛参与了一头布氏鲸死亡原因调查，最终也无法给出准确的死亡原因。所以，对于大型的海洋哺乳动物的死亡原因调查，是一道世界级难题。除非在尸体表面发现明显外伤，比如身体某部分被螺旋桨打断，或者被渔网严重缠绕。对最新发现的这头布氏鲸的死因调查，我个人认为同样难度很大，首先尸体没有明显外伤，也没有渔网缠绕，另外因为它已经死亡一段时间了，就算是立即进行尸检，实际上它有些生化指标也很难获得了。但科研机构肯定还是会尽量去进行调查分析，看看能不能有新的发现。但这需要一个过程，给这么大的一头鲸做尸检，与给一只小猫小狗做尸检，完全不是一回事，难度要大很多很多。在大鹏湾游弋的布氏鲸。深圳晚报记者 李晶川 摄 大鹏湾以后还会不会有大型海洋哺乳动物到访？陈炳耀：由于前期在大鹏湾对布氏鲸进行科考，我在这里连续工作了近两个月了，总体来说我认为大鹏湾的整个生态环境非常不错，这里以前就有很多江豚活动，也发现过中华白海豚，最近又发现了布氏鲸。不排除以后还会有大型近岸鲸类前来造访。您认为大鹏湾布氏鲸出现的最大意义是什么？陈炳耀：前段时间布氏鲸到访，很好地提高了深圳乃至国内公众的海洋意识和对鲸类的认知，确实促进了公众关心海洋的热情。我相信公众的这种关怀和热情，有利于政府将来在海洋治理和海洋生态文明建设中，更好地开展工作。 专家介绍陈炳耀：自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学生命科学学院教授，国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。廖宝林：广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师，中国珊瑚保护联盟副秘书长、专家委员会委员，广东省水生野生动物保护专家。从事海洋生态环境保护工作16年，近年在深圳大鹏组织救护珊瑚、海龟、鲸豚等珍稀濒危水生野生动物40多起。— 深小晚特选 — 采写 | 深圳晚报记者 李晶川 文/图编辑 | 邵思雯

文章编号: 18869be6d7c1b1b26107f3bc55b36ab7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (电影《爱,可以重来吗》在钦开机) 2021-09-02 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247557930&idx=2&sn=248a9121ed3065059a8ec7989aa4a444

作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小编一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量 这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小编还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦！来源：钦州发布编辑：吴登翰 责编：梁 捷校对：言 午审核：梁钦强

文章编号: 6f18cf38a4bd0f1efa137658fbe2e1f0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650417798&idx=2&sn=84fcb94648ae41f337d274d5cfbb71d9

作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 51af087d905db739cd6f2a563496422b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【2021国庆】京族三岛,中越边境的伊斯兰卡--感受最古老的海岸风情) 2021-09-02 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650783234&idx=4&sn=02697352dd6fb7a8af3207975c353fd6

点击关注，加入我们 在中国大陆海岸线的最西南端与越南隔海相望的地方藏著一座“小斯里兰卡”这里是我国目前唯一的海洋民族聚居地世人道这里冬季草不枯，非春也开花季季鱼泛鳞，果实满枝桠在大陆海岸线最西南端，有三座几乎被人遗忘的低调小岛：巫头岛、山心岛、万尾岛。它们与越南隔海相望，藏著中国唯一的海洋民族——京族。京族是中国55个少数民族中人数较少的一个民族，在明清时期归越南管辖，为越南的飞地；李鸿章1885年和法国签订了《中法和约》即《中法会订越南条约》，京族三岛才重回中国版图。中国唯一的海岸民族聚居地ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE 这里是光影的天堂有唯美的日落金辉这里的夜晚错落有致的“虾灯”，如水墨画般诗意这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫这里随处可见海鲜大排档海鲜市场众多这里生活著国内唯一海洋民族碧水云天古老的海湾传唱著渔家人的歌谣这里是广西防城港市的京族三岛中国最后一片被私藏的海上净土京族三岛，为巫头、万尾、山心三个小岛的统称因此地是我国56个民族之一的京族的唯一聚居地所以习惯性地称之为京族三岛京族三岛面临南海的北部湾背倚十万大山，与越南仅一水之隔其中巫头万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡这里有媲美福建霞浦的滩涂美景有媲美斯里兰卡的神奇的海上巨人高跷渔夫，有媲美夏威夷沙滩的金滩金滩是京族三岛最美的海滩因为位于万尾岛也被称作是万尾金滩夏季是万尾金滩最美好的季节太阳将一整年的热情都散发出来金色的细沙在阳光与海水的浸润下闪耀著令人心醉的光芒三娘湾景区 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……海鲜美味来到京族三岛，怎能不吃海鲜。单鱼类就有500多种，虾类200多种，头足类40多种，想到的没想到的，这里通通都有！硕大的鱿鱼，闪著银光的鲳鱼，红色的马头鱼......这是专属于大海的温柔色调。行程安排第一天：重庆—南宁根据动车时间提前半小时到达重庆西站，乘坐动车前往南宁酒店集合，晚上可以去逛逛中山路夜市，尝尝海鲜广西小吃！！！餐 / 自理 住 / 南宁（标间）第二天：南宁—簕山古渔村—金滩早餐后出发，上午我们的目的地是簕山古渔村：簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约480亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。2015年8月3日簕山古渔村当选全国特色景观旅游名村 。下午前往全国仅有的少数民族京族聚集地京族三岛金滩（万尾岛），搭建好帐篷后可赴金滩尽情游玩，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！傍晚集体海鲜餐，等著群星升起，一起去沙滩赶海吹海风捡贝壳，渡过一个有意义的假期！餐 / 早餐、晚餐 住 / 金滩扎营（提供帐篷、防潮垫、地席）第三天：金滩—自由活动一天—防城港/东兴/金滩今天是休闲的一天，可以根据自己的需求自由活动建议行程1：早起赏海上日出后，早餐可选择一晚鲜美的海鲜粥然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式，中午回到金滩午餐吃海鲜后下午住处前往到保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！建议行程2：可以自行报名参团前往边境重镇越南芒街市，不需要护照用身份证就可以办理出境（人均费用200元左右自理）。芒街己经成为了城市建设不亚于河内的美丽城市，满街的棕榈树，树影婆娑，街道洁净，商铺林立！看看越南的海边古镇茶古超过500年历史的庙宇孔庙。在沿街找个咖啡馆，品尝一下越南著名的罗伯斯塔咖啡，极浓极香，真正的重口味！晚上继续金滩露营，仍然享受海鲜大餐！餐 / 自理 住 / 金滩露营（标间）第四天：防城港/东兴/金滩—三娘湾—南宁早餐后前往三娘湾游玩。可以出海观海豚！然后开始赶往南宁，晚上逛南宁中山街吃夜市！餐 / 自理 住 / 南宁第五天：南宁--重庆早起返回重庆，结束愉快的京族三岛之旅！！！餐 / 自理 住 / 无【活动时间】第一期：10月01日--05日第二期：10月02日--06日【活动费用】成人：1280元/人儿童：980元/人（1米2以下小孩）提示：1、金滩租用帐篷300元/套（含一顶帐篷，一张地席，两个防潮垫）2、金滩2晚升级房间加300元/人3、重庆到南宁往返升级动车加1000元/人★费用介绍★【费用包含】交通：重庆出发全程旅游大巴车住宿：南宁两晚网评四星酒店住宿、金滩两晚营地费餐饮：2早餐组织：优秀领队门票：三娘湾门票保险：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人20万个人旅游意外险赠送：金滩出海费用（不去不退费）【费用不含】1、行程中未包含的餐费自理2、个人娱乐费用等3、费用包含中未提及的其他费用 单房差说明：单人报名者我们会尽量安排同性拼房，如出现自然单间，单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者，以及携带异性儿童者，建议自补房差单住。★报名须知★1、儿童报价说明：一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格（如产品详情页中另有说明的，则以页面为准）2、成人报价说明：一般按照2成人入住1间房计算价格（即1成人1个床位，行程中注明多人间住宿的除外）如你的订单产生单人，旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房，如不愿拼房或未能拼到房，您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下，如未备注或提前说明，我们默认安排一间房3、请在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同4、因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更，旅行社不承担违约责任，我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。5、门票退费说明：如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还（具体优惠政策以景实际收费）6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛，各项条件比不上城市地区，希望参加者有合理的心理预期。~旅行｜是为了与美好不期而遇~要么读书要么旅行，灵魂和身体，必须有一个在路上。报名咨询热线：扫码添加工作人员微信◆ 分部报名地点：加盟热线：刘健18580701567 、汪易18523417921

文章编号: 15f5d232a699c221fcb587dca1ce17f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (精装“6”字头,总价28万起不限购!西安人为何偏爱这里?) 2021-09-02 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247552677&idx=3&sn=a960bacbd362a0c14eeed47a764b95f3

大家都知道，西安夏天酷暑难耐，冬天严寒干燥还有雾霾。因而，大部分西安人选择像候鸟一样，在寒冬酷暑之际飞到南方城市享受适宜的气候和当地的人文美食。所以，海景房算得上是西安人的刚需。如今，西安的秋天已经来临，距离干燥寒冷又有雾霾的冬天也不远了 ，那么如何在冬天来临之前逃离这种干燥寒冷的天气呢？在与海南一海之隔的钦州，有一个西安人最偏爱的海居项目——碧桂园红树湾！在了解项目之前，先来一波美图养养眼~看完这些美景是不是瞬间被碧桂园红树湾这个项目圈粉了？其实很多西安人都是看中了这里的环境好，适合养老，比如视频中的杨姐~先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。18公里海岸线、4万亩红树林尽享鲜氧生活 碧桂园红树湾位于广西钦州，项目坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米！由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，始终给人一种惬意舒适之感！（茅尾海实拍）但对于大多数海景房来说，拥有一线海景只是标配。而碧桂园红树湾最大的亮点是拥有4万亩的红树林景观！（红树林实拍视频）据统计，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，是度假、旅居、康养的理想之地！（中华白海豚）此外，红树林作为一种珍贵的生态系统，每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷，其水质纯净度是普通环境的3倍。因此，这里生活著如中华白海豚、白鹭等384种珍稀动植物，闲暇之际，可以观看白鹭起飞，海豚逐浪，别说有多惬意！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等三大国家级平台。（北部湾自贸区 “一带一路”重要门户）（钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位）同时，钦州港也是中国西部最近的出海口，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。（钦州港集装箱码头实拍）最值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱吞吐量增速连续2年跃居全国第一！欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465 多维立体交通，城市醇熟配套, 全龄化海居度假胜地 正所谓，无配套不生活！钦州作为北部湾城市的核心区域，配套十分成熟！从项目30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达珠三角。同时被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，周边名校云集，四大三甲医院，为业主教育、健康提供有力支持。（碧桂园红树湾区位图）碧桂园红树湾所处的滨海新城沙井岛片区，也是钦州政府目前重点发展的区域。蚝情广场、阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地让生活充满乐趣。同时，世界500强碧桂园集团开发红树湾项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林等休闲配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。（社区内部配套之泳池）此外，钦州市拥有1400年的建城史，是名副其实的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18392559465总价28万起！入住一线海景房 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元起，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！ （碧桂园红树湾楼位分布图）加之项目户型设计多样，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，因此无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足。推荐户型户型面积44㎡1室1厨1卫（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。户型面积88㎡3室2厅1卫（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）面积88㎡3室2厅1卫户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。 总的来说，与其他城市的海景房相比，碧桂园红树湾总价28万起，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力！话说这么优质的海景房，可是十分稀缺的哦！如果您想了解关于海景房的相关信息，火速扫码咨询吧！三天两夜免费看房团来啦！扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧！更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过！长按上方二维码添加咨询

文章编号: 22eae8828e65b3f3050066c3f5bd837f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (超多岗位!五险一金+补贴...广西石化、航空等多个国企校招/社招) 2021-09-02 广西公务员考试圈   广西公务员考试圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxMzYxOA==&mid=2247500210&idx=6&sn=b324e1d11706c3a197fa9979f95a1732

一、中国石油广西石化分公司单位简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件石油化工（本科）6人，设备管理4人，自动化2人，石油化工（大专）8人，共20人，详见公告招聘程序报名时间：9月1日至9月27日；报名方式：网上报名；考试方式：通用能力考试。薪资待遇五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金；其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴；外地生源提供单身公寓。二、贵港市应援安全服务有限公司单位简介贵港市应援安全服务有限公司是由贵港市应急管理局管理的国有专业综合应急救援队伍单位。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件综合应急救援人员10名，详见公告招聘程序报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试、笔试、体能测试。薪资待遇第一年正常月平均工资3800-5000元，第二年起凭能力晋升工资档次。工资由基本工资+岗位工资+训练工资+个人五险一金构成。单位可以提供集体宿舍，其他福利执行本单位规定。三、广西广荣建设工程有限公司单位简介广西广荣建设工程有限公司是梧州市龙投国有资产运营集团有限公司与梧州市第一建筑安装工程有限公司共同出资组建，由梧州市龙投国有资产运营集团有限公司控股的国有企业。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件相关岗位共26人，详见附件1招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试。薪资待遇入职后与公司签订劳动合同，按规定缴纳五险一金，享受带薪公休等有关规定福利待遇，薪酬统一按照公司制度执行。四、广西北部湾航空有限责任公司单位简介广西北部湾航空有限责任公司（以下简称“北部湾航空”），立足我国唯一的沿海自治区、西南门户广西，致力于推动中国与东南亚经济发展，全心全意为广大旅客提供最佳的航空服务，是中国民航业内的一支新生力量。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘岗位及条件安全质量类、空勤保障类、机务维修类、市场营销类、IT研发类、财务管理类、人力资源类、行政管理类、客舱与地面服务类，详见公告招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：网络报名；考试方式：面试（初试、复试）。薪资待遇全日制本科毕业生、技师、初级职称获得者，给予1万元一次性生活补助。全日制硕士研究生、高级技师、中级职称获得者，按合同期限每年度给予2万元生活补助，最高可给予10万元生活补助(5年)。文章来源：广西人才网、广西人事网、各政府单位网站如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。往期推荐:重磅！2022年公务员联考时间确定？！内含2022广西公务员考情预测！9月2日开始教师资格证报名，保姆级详细步骤全都在这里！月薪7000元+五险一金...广西参公事业单位等新招月薪8000元，河池农村农业局等企事业单位新招！缴公积金/双休/各类补贴！无论你是全职备考还是在职备考无论你只考公务员还是事业单位全都考志公都能满足你！！！更有限时优惠10000元（最高）>识别二维码 | 咨询或报名2022区考志公教育【新品发布】重磅来袭新趋势，新变化，新体系，直击考生需求！9月1日19:30线上开讲（可看回放）志公教育各地联系方式▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181696366050773-2899676桂林市秀峰区十字街南方大厦▲志公教育柳州分校杨老师18978022466柳州市城中区文昌路乐和大厦13楼志公教育▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育玉林分校黄老师187779294610775-2294260玉林市玉州区东门商业广场A座2103室志公教育▲志公教育钦州分校吴老师182787225900777-3898366钦州市钦南区阳光曼哈顿3座702室志公教育▲志公教育北海分校石老师181760787690779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育关注广西专项招考公众号 看广西各类招聘最新动态 （点击图片 | 长按识别关注）

文章编号: 4fa37e601c51ae0fc34b45f47db8716e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (钦州市曲艺家协会第二次代表大会召开) 2021-09-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833988&idx=1&sn=3c52aad460d66d055314385b3652b5c1

8月28日下午，钦州市曲艺家协会第二次代表大会在钦州召开。来自市、各县区代表以及特邀嘉宾出席大会。中共钦州市文联党组成员、副主席邱桂丽出席会议并讲话。大会会场大会回顾总结钦州市第一届曲协的工作。市曲艺家协会一直以来坚持围绕中心，服务大局，唱响主旋律，弘扬正能量，大力开展曲艺惠民活动，弘扬社会主义核心价值观，始终坚持以人民为中心的工作导向，认真履行联络、协调、服务基本职能，奋发有为，守正创新，团结引导广大曲艺家和曲艺工作者为繁荣社会主义文艺事业作出了积极贡献。【点击查看钦州市曲艺家协会这七年】大会选举产生了钦州市曲艺家协会第二届理事会理事和主席团成员。左起：苏钦、林卫峰、陆燕、罗小林、苏宏发、刘春强、韦思思陆燕、林卫峰、刘春强、苏钦、韦思思、李雪琴、宋知远、卢生、林凤、周璇璇、黄玉娴等11人当选为新一届理事。陆燕当选为钦州市曲艺家协会主席，林卫峰、刘春强、苏钦、韦思思当选为副主席，秘书长由苏钦兼任。聘请苏宏发为钦州市曲艺家协会艺术顾问，聘请罗小林为钦州市曲艺家协会名誉主席。陆燕发言新当选的钦州市曲艺家协会主席陆燕在会上表示：深感责任重大，因为这不仅是对我的一种认同和接受，更是对我的信任和重托，也是对我的鼓舞和鞭策。我倍加珍惜市委宣传部、市文联提供的机遇和舞台，倍加珍惜组织对我的厚爱和鼓励，倍加珍惜全体代表对我的信赖和期望。我决心同大家一道，以更加敬业创新的精神，勤勉务实的作风，廉洁自律的形象，不辜负大家对我的期望，为我们曲艺事业迈上新台阶做出应有的贡献。 邱桂丽讲话市文联党组成员、副主席邱桂丽在讲话中充分肯定了市曲协所取得的成绩，并希望协会新一届班子强化思想政治引领，带领全体会员深入学习贯彻习近平总书记关于文艺工作的重要论述，深入学习贯彻“七一”重要讲话精神，切实增强做好新时代文艺工作的使命感和责任感，加强现实题材的组织创作，推出一批内容广、质量高、样式多的主旋律作品, 讲好钦州故事，促进艺术创作从“高原”迈向“高峰”。加强曲艺人才培养和传承，振兴曲艺，勇于创新，尝试如何跨界、出圈，在曲艺活化传承中探索出一条创新发展之路，不断推动钦州曲艺事业繁荣发展。钦州市曲艺家协会第二次代表大会代表及嘉宾合影公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: c120703e7aae23a4818fed8ce1794e06
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (超多岗位!五险一金+补贴...贵港等市多个国企校招/社招) 2021-09-02 贵港人事招聘   贵港人事招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2MTM1NQ==&mid=2247493182&idx=3&sn=f63361d0b43c0d98511b96e730149ad5

一、中国石油广西石化分公司单位简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件石油化工（本科）6人，设备管理4人，自动化2人，石油化工（大专）8人，共20人，详见公告招聘程序报名时间：9月1日至9月27日；报名方式：网上报名；考试方式：通用能力考试。薪资待遇五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金；其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴；外地生源提供单身公寓。二、贵港市应援安全服务有限公司单位简介贵港市应援安全服务有限公司是由贵港市应急管理局管理的国有专业综合应急救援队伍单位。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件综合应急救援人员10名，详见公告招聘程序报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试、笔试、体能测试。薪资待遇第一年正常月平均工资3800-5000元，第二年起凭能力晋升工资档次。工资由基本工资+岗位工资+训练工资+个人五险一金构成。单位可以提供集体宿舍，其他福利执行本单位规定。三、广西广荣建设工程有限公司单位简介广西广荣建设工程有限公司是梧州市龙投国有资产运营集团有限公司与梧州市第一建筑安装工程有限公司共同出资组建，由梧州市龙投国有资产运营集团有限公司控股的国有企业。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘人数及条件相关岗位共26人，详见附件1招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：电子邮件报名；考试方式：面试。薪资待遇入职后与公司签订劳动合同，按规定缴纳五险一金，享受带薪公休等有关规定福利待遇，薪酬统一按照公司制度执行。四、广西北部湾航空有限责任公司单位简介广西北部湾航空有限责任公司（以下简称“北部湾航空”），立足我国唯一的沿海自治区、西南门户广西，致力于推动中国与东南亚经济发展，全心全意为广大旅客提供最佳的航空服务，是中国民航业内的一支新生力量。扫码回复 902 查看公告丨下载附件招聘岗位及条件安全质量类、空勤保障类、机务维修类、市场营销类、IT研发类、财务管理类、人力资源类、行政管理类、客舱与地面服务类，详见公告招聘程序报名时间：2021年9月1日至9月10日；报名方式：网络报名；考试方式：面试（初试、复试）。薪资待遇全日制本科毕业生、技师、初级职称获得者，给予1万元一次性生活补助。全日制硕士研究生、高级技师、中级职称获得者，按合同期限每年度给予2万元生活补助，最高可给予10万元生活补助(5年)。文章来源：广西人才网、广西人事网、各政府单位网站如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。往期推荐:重磅！2022年公务员联考时间确定？！内含2022广西公务员考情预测！9月2日开始教师资格证报名，保姆级详细步骤全都在这里！月薪7000元+五险一金...广西参公事业单位等新招月薪8000元，河池农村农业局等企事业单位新招！缴公积金/双休/各类补贴！无论你是全职备考还是在职备考无论你只考公务员还是事业单位全都考志公都能满足你！！！更有限时优惠10000元（最高）>识别二维码 | 咨询或报名2022区考志公教育【新品发布】重磅来袭新趋势，新变化，新体系，直击考生需求！9月1日19:30线上开讲（可看回放）志公教育各地联系方式▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181696366050773-2899676桂林市秀峰区十字街南方大厦▲志公教育柳州分校杨老师18978022466柳州市城中区文昌路乐和大厦13楼志公教育▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育玉林分校黄老师187779294610775-2294260玉林市玉州区东门商业广场A座2103室志公教育▲志公教育钦州分校吴老师182787225900777-3898366钦州市钦南区阳光曼哈顿3座702室志公教育▲志公教育北海分校石老师181760787690779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育关注广西专项招考公众号 看广西各类招聘最新动态 （点击图片 | 长按识别关注）

文章编号: aada2040e7f0f3f07233b37c2f73280e
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿) 2021-09-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493907&idx=3&sn=8869fcd224c2136b26452c6ced77c7ed

“大工业与白海豚同在”一直以来，钦州市委、市政府高度重视中华白海豚的保护工作推行保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的管理模式通过多种途径有力保护中华白海豚种群及其生存环境 人人护豚 白海豚受“宠 ” 时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。 说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。 三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。” 多举措守护中华白海豚“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。来源：钦州发布

文章编号: 8054de944187e8467dc19bd4faf1e834
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (《旅途中遇见》——有座安逸的海滨老城开海了,比三亚便宜、比北海人少!) 2021-09-02 湫河之声992   湫河之声992

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMjg2Mw==&mid=2247533094&idx=4&sn=e19348ce496578e6077311b172e1aac3

现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！这里有号称中国最美内海的茅尾海。这里有历史悠久的老街古村新鲜肥美的海鲜这里还是：中华白海豚之乡1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。三娘湾这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。茅尾海面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！七十二泾欣赏北部湾渔民的水上生态！沙督岛欣赏媲美霞浦的滩涂！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……王岗山壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。一至五马路走进这里，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。中山路这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。板桂巷、占鳌巷这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。4在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。END【来源：骑驴旅行】 主 播： 刘慧慧 李海瑞责任编辑： 刘慧慧技 术： 曹四四栏目主任： 苗时瑞监 制： 王向峰总 监 制： 张 瑞您可以通过以下方式收听、收看临县广播电视台湫河之声综合广播的精彩内容1，调频：Fm95.02，湫河公园：广播时间 上午7:00-12:30 下午15:00-21:003，蜻蜓直播：搜索“湫河之声综合广播”4，微信公众号：湫河之声992（左下角点击直播间收看视频直播）湫河之声综合广播热线电话：0358-4551155 0358-4550533邮 箱：lxqhzs@163.com

文章编号: f7d44f07a942be8c780cf96b08c8c5c6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【爆款促销·百万老广游广西】海豚湾之恋-两人同行立减120!中华白海豚故乡+广西棉花堡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物) 2021-09-02 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650282019&idx=3&sn=7308dfb7ce03fd5578ba5ef16319f96a

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【出发日期】9月14、18、21、25、28日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）“爆款促销”两人同行立减120元！抢购时间：9月6-12日👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引著千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾的悠悠清香，流溢著花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 8da78748b6ef78f7c6417e864b5a2748
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (▶郭冬临、汤镇业等来钦州拍电影:《爱,可以重来吗》) 2021-09-02 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247539428&idx=3&sn=e8e94a5462b0a37bd569ae5b713b5e80

作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量 这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！文字、视频丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）图片丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）钦州发布 网络推荐好看视频👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 玉林女护士杀情夫被判死刑👉 钦州不戴头盔草寸步难行👉 古保华任钦州市政法委书记👉 灵山政协原主席宋光毅受审👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州开啔直达深圳动车扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: e82a7dd8dc236ffbfbae3b64cb076dba
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“自然博物杯”全区小学生征文比赛优秀作品展示) 2021-09-02 广西自然博物馆   广西自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA3MjE0NQ==&mid=2649575927&idx=3&sn=add48a5b18a3b9ce8a6cd1fd72eca885

今年五月，广西自然博物馆联合南国早报共同发起了2021年“自然博物杯”全区小学生科普征文活动，活动期间我们收到了来自南宁、玉林、北海、崇左、钦州等地的共300余篇参赛作品。在同学们的作文里，我们看到了许多有趣的大自然的故事。上周，我们已经跟大家分享了3篇优秀作品，现在就让我们继续领略小作家们的创作风采吧~奇妙的博物馆秀田小学 李思瑜今天，早报老师带我们参观了人民公园里的博物馆。参观了许多化石，矿物等等，也学到了关于这方面的许多知识。我们先来到了海洋生物专区参观，这里有许多生物样板，复制品，老师跟我们一一讲解了这些海洋生物的来龙去脉，心里真是感叹海洋生物的神奇。我看见鲸豚中的美人鱼——儒艮身长二点五到三点二米，重五百到六百公斤，产仔数，每胎一仔，现在已经成为国家一级保护动物了。由于渔民毫无节制的捕捞，数量已经非常稀少了。还有海上熊猫——中华白海豚：身长二——二点八米，体重一百五——二百公斤，也是国家一级保护的海洋生物了。别看海豚那么大那么重，但是它商很高的哦，不但会表演顶球，跳高，紧急情况下也会在水中救人呢！我非常喜欢海豚笨重又可爱的样子。我们还参观了斑海豹，布氏鲸等海洋生物。接著老师带我们参观了矿物区，水晶簇是透明白色的，像水晶一样纯洁。萤石是金粉色的，就像颜料一样艳丽。水晶中的蓝线石就更加令人惊叹，蓝金色的晶石中有几丝青青的颜色，就像被封住的雪花一样美丽。同学们禁不住的赞叹著各种各样的矿石，我也别大自然的杰作震撼了。最后老师带我们参观恐龙化石。恐龙是白垩世纪晚期发现的化石，恐龙是食肉动物，它的前支短小，只有两个指头，而后脚却强壮有力，头长有一米二那么长，恐龙有六十课十厘米的尖牙，咬力很大可以捕食动物。老师细心的跟我们讲解决著这些动物化石的前世今生，同学们也认真的听著，记著笔记。这些动物因为人类的大型捕杀，许多动物很稀少甚至灭绝了。希望大家爱护动物，保护生态平衡。美丽神奇的九寨沟南宁市翡翠园学校 三年级（7）班 李澌晨五一假期快到了，爸爸神秘地跟我说：“今年五一假期我要带你们去一个美丽神奇的地方。”那会是个怎样美丽神奇的地方呢？我想了好几天都想不出来。假期到了，我带著疑惑跟随著旅游大巴车来到旅游胜地—九寨沟。进入到景区，观光车带我们一路游览了芦苇荡，老虎海、犀牛海、镜海、珍珠滩等，最后来到了九寨沟中最漂亮的海子----五花海。下车后，大家都被眼前的美景惊呆了，果真是名不虚传，我从来没有见到过如此美妙的景色，远处的山巍峨挺拔，山顶布满积雪，低一点的山峰似乎已经迫不及待地离开了冬天，山坡上的树林披上了嫩绿的春装，倒映在碧蓝清澈的水面，宛如一位清纯的仙子在镜前试装，近处的水有点浅蓝色的，偶尔也带些黄绿色，随著微风泛起波光粼粼，在阳光的照射下银光闪闪，好像把一年四季的景色都放到了一幅画面中，漂亮极了。我问爸爸：“为什么这的水跟别的地方的水不一样呢？怎么有那么多颜色？”爸爸看了一下简介说：“因为这里的水含有大量的矿物质和微生物，加上旁边的五彩的树林和太阳的光照，就形成了五颜六色的湖泊。”这里的水还无比清澈，水岸边偶尔游过来几条小鱼，在水中竟然连它们的倒影都能看得一清二楚，深水中的树木都能清晰可见，而且永久不会腐烂，你们知道是什么原因吗？九寨沟是不是很美丽神奇呢？你们喜欢吗？有趣的大自然广西民族师范学院付属第二小学四年级 李馨雨神奇的大自然孕育著无数的奥秘和许多美丽的生灵，接下来让我们走进大自然，聆听大自然，观察大自然。看看大自然的美，听一听它美妙的旋律。在你的身上，有很多绿油油的草地、高大的树木，草地上还常看见，一群小狗在那，开心的追逐奔跑著，鸟儿在树上筑巢，准备孵蛋；松鼠家族在树上又跑又跳的，一找到食物，就停下来津津有味的品尝那些美味的食物，有时还会呼叫同伴们过来，一起享用这些美食。在你的身上，有很多无边无际的海洋。里面有长相凶猛 ，有著锋利的牙齿，很大的鲨鱼，还有身上密密麻麻都是斑点而且 每个斑点周边都一圈不同颜色的环的斑鱼，还有体甚侧扁呈长椭圆形、卵圆形或长舌形最大体长可达5M，成鱼身体左右不对称，两眼均位干头的左侧或右仰……是你孕育了无数可爱，美丽，善良，大方的生灵，是你创造了许多奇迹，你让这个世界变得了热闹，美丽，繁华，灯火通明……在我们大家的心中，你永远是我们的第二个母亲，第二个靠山，第二个诉说情绪的人，第二个在我们伤心难过时陪伴著我们，安慰我们的人。

文章编号: 4ce32f04788dc45196a64ae5a97eaf70
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾推荐|4万亩红树林后花园,自贸区,开啔康养海居生活) 2021-09-02 金房文旅   金房文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE2MTI5NA==&mid=2247483980&idx=1&sn=d9315e168ce832ee5d5835ab277cf669

区位价值广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户——钦州，是我国一带一路的南向陆海新通道枢纽城市，钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。2020年钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一。国家自贸区核心城市之一2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州城市介绍钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。o 国家园林城市-广西钦州市，森林绿化率高达54%o 经济发展：2019年GDP1356.27亿元，超过北海，同比增长7.8%；o 人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；o 气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；o 旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；o 人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。外部配套【便捷交通】多维立体交通路网】碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场。高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。高速：从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。【城市C位，价值洼地】项目位于钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达。近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【医疗配套】周边4所三甲医院项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。【宜居的气候环境】4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，天然氧吧。红树湾独占钦州滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。o 宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，夏天最热约32℃，气候宜人。o 超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。o 宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。4.生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；产品介绍项目名称：碧桂园红树湾开 发 商：碧桂园集团项目定位：红树林康养海居生活占地面积：占地192亩项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区项目交通：钦州东站高铁站30分钟车程，南宁机场120分钟车程钦州气候：年均气温22.5℃ ，冬无严寒、夏无酷暑项目价格：6300-8000精装情况：精装修项目户型：44-117㎡产权年限：70年总 户 数 ：4661户绿 化 率 ：30%容 积 率 ：2.9物 业 费 ：2 元【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。【高质量房】全新建造工艺筑高质量房，搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。【户型简介】高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（目前8、9栋，2栋已售罄），总高18层，2梯10户。②两房：81㎡-86㎡（目前3、5栋），总高33层，3梯8户。③三房：88㎡（目前3、5栋）

文章编号: 448561188739de74388fddfafa3e55fa
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (这场开机仪式,大咖云集!) 2021-09-02 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661221383&idx=1&sn=cc174d902e01d20568af0420e9c9a61e

作为中华白海豚之乡中国坭兴陶都、中国大蚝之乡……美丽富饶的江海宜居城——钦州频频出圈，正当红！现在又有大电影在钦州开拍啦哇哦～好期待！快和小布一起回顾电影开机仪式现场吧9月1日上午，电影《爱，可以重来吗》在钦州龙门港龙门梦幻之岛举行开机仪式电影的主要场景为钦州是一部围绕孝道文化为主题的亲情题材故事片该电影由知名导演王飞担任总导演青年演员张子文、樱雪主演郭冬临、汤镇业、沈保平等演员参演仪式上，电影出品人、总策划、总导演、总制片、主要演员等主创人员表达了对该电影的期盼和对孝道的理解总导演王飞介绍：电影《爱，可以重来吗》历经三年筹备主创团队多次来到钦州进行实地采集龙门港、老街……非常有特色能够给电影增添光彩他们有决心，有信心全力以赴拍好这部主旋律电影展示好钦州的美和风土人情弘扬中华民族“孝”的文化百善孝为先人之行，莫大于孝孝道是我们中华民族的传统美德文艺作品，是对美的表达更是对文化内涵的讲述该电影将用镜头语言以钦州的乡土人情作为背景围绕孝道、人性、亲情讲述儿子在成长过程中与父亲关系演变的家庭故事故事贴近我们的生活通过反应当代家庭关系的现状“爱，可以重来吗？”引发观众对孝道文化的深思和觉醒以艺术的形式向社会传递正能量 这部满满正能量的电影什么时候上映呢？划重点啦！开机后，计划三个月内完成电影全部制作力争在2022年春节期间全国院线上映电影还需等待，爱却不用！快拿起手机打电话给我们最亲爱的父母吧！最后，小布还要和大家说一句悄悄话虽然爱不可以重来但是美丽的钦州，可以一直重来哦钦州之旅，安排安排安排！文字、视频丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）图片丨融媒体记者 毛丽婷 黄静娴（实习）钦州发布 网络编辑丨黄宇琨校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 龙门大桥渐行渐近❀ 祝贺！两周岁！❀ 打开幸福之门，睇睇我们的人有多甜❀ “毛细血管”更畅通 城市交通更便民❀ 八哥，你大胆地往前走！

文章编号: b33e16f9235689f672067a23dec09c44
-----------------------------------------------------------------------------
