文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这座海滨老城,有美景、有底蕴、有美食) 2020-09-24 博众天下   博众天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0OTYxNQ==&mid=2651864083&idx=3&sn=26138b8e3baff9cb6f7512351a842002

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

咨询电话：

0532-68971087

18669888282

文章编号: a6971a40e9deaf4b63eb1ad5276affd2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (信宜一男子 上了公安部A级通缉令榜!见到请报警!!) 2020-09-24 信宜生活圈   信宜生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY1NTc1MQ==&mid=2651997090&idx=6&sn=5a38de03ff2e7ac4ee8c4fe11d0aca8b

加关注【报料.商务合作请联系微信：gz7378】

.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................

记者从公安部获悉，为深入贯彻落实全国打击治理电信网络新型违法犯罪工作电视电话会议精神，持续保持对电信网络诈骗犯罪的高压严打态势，按照全国公安机关“云剑—2020”行动推进会部署要求，公安部决定发布A级通缉令，对10名重大在逃电信网络诈骗犯罪集团头目进行公开通缉。

公安机关敦促电信网络诈骗犯罪逃犯不要心存侥幸，尽快投案自首，争取从宽处理。希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，发现有关情况，请及时拨打110报警电话。对提供线索的举报人以及检举、揭发有功人员，公安机关将按照有关规定给予奖励。

被通缉的10名在逃人员：

1、黄东海，男，汉族，1987年6月29日出生，户籍地：广东省信宜市茶山镇茶山长田村10号，身份证号码：440921198706294514。

2、覃俊源，男，壮族，1986年9月22日出生，户籍地：广西壮族自治区柳州市柳北区友谊路5号27栋2单元602室，身份证号码：450202198609220075。

3、陈敏杰，男，汉族，1986年2月13日出生，户籍地：浙江省杭州市西湖区西溪里熙园4幢1单元702室，身份证号码：332624198602135411。

4、杨孟臣，男，汉族，1977年11月4日出生，户籍地：河北省邯郸市临漳县临漳镇邺都南大街邺贸胡同新家巷16号，身份证号码：132129197711040035。

5、刘海生，男，汉族，1988年10月20日出生，户籍地：浙江省天台县福溪街道后田村3-23号，身份证号码：331023198810205314。

6、欧新枫，男，汉族，1984年1月20日出生，户籍地：黑龙江省佳木斯市向阳区志兴社区24组218号，身份证号码：230804198401200010。

7、罗雨婷，女，汉族，1994年7月7日出生，户籍地：湖北省襄阳市襄州区东津镇田寨社区一组，身份证号码：420621199407070048。

8、王馨逸，男，汉族，1999年1月1日出生，户籍地：江西省赣州市赣县区梅林镇杨仙大道东路1号蓝岸水郡3栋1单元1101室，身份证号码：360721199901010015。

9、罗子航，男，汉族，1994年4月22日出生，户籍地：广东省兴宁市龙田镇蓼塘村老屋，身份证号码：44148119940422091X。

10、李伟吉，男，汉族，1988年1月3日出生，户籍地：福建省南安市诗山镇红旗村瑞龙225号，身份证号码：350583198801031339。

来源：法治日报微信

.................................................................................................................................................................................................

免责声明：本文内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。

大家都在看

▲12号台风“白海豚”生成！冷空气降水双连击，信宜天气将....

▲好犀利！信宜：用“激光枪”烧毁30米外足球般大的马蜂窝，

▲信宜长岗岭双向大塞车！怎么回事呢？

▲信宜一女子利用聊天软件约网友见面，竟是为了做这件事！

▲信宜白石路段大塞车，只因...

▲信宜乡镇学生放假搭车返家方便啦！直接在学校上车

看完点个“在看”呗 ↓↓

文章编号: 8b2f833d872b79c1a175390d57e751d1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (拉尼娜影响来了?13号台风鲸鱼或27日出现) 2020-09-24 海洋界   海洋界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjIzNDY4MQ==&mid=2247487036&idx=1&sn=ca90bf21a19adb6119274ecc4404a52c

确定了！今年西北太平洋地区的12号台风“白海豚”已经停编，该台风在绕过日本之后，已经减弱为温带气旋。从卫星云图来看，这个如今的12号台风“白海豚”云层已经在消散，所以也没有什么影响。

　　而在它消失的时候，西北太平洋地区还有一个台风胚胎，编码为95W，如今该台风胚胎位于29.1°N 159.1°E，最高风速为15 kt，最低中心压力为1010hpa。所以从这个情况来看，该台风胚胎发展起来是比较缓慢的，到底这会不会成为13号台风“鲸鱼”暂时还不好确定，我们也可以看到，在这个台风胚胎的周围区域，存在多个热带扰动的情况，所以这到底是后面可能出现的台风，还是新台风胚胎混合发展而来，暂时不太清晰。

　　根据GFS超级计算机的模拟来看，确实这个区域可能在最近一段时间发展出一个台风，大概率会成为今年的13号台风“鲸鱼”，初步预计在9月25日的时候，位于海洋区域会形成一个稳定的1007hpa气压值，过后有增强的迹象，在9月27日晚些时段，可能加强出998hpa气压值，依照气压值来说，这确实可能成为今年的13号台风，过后也还将持续增强，巅峰气压值为963hpa。

　　通过模拟的路径来看，这个台风如果形成了的话，也不会影响任何地区，所以不用过于担心，后期如果还有新的变化我们再来看看，这也是如今西北太平洋地区，形成多个热带扰动之后，唯一可能发展起来的区域，综合情况来说，GFS预计13号台风“鲸鱼”可能27日出现，也就是生成。

　　同时值得注意的是，GFS还模拟出了在国庆节期间，可能有一个“大风圈”出现，但是暂时预计不会影响任何区域，后期出现变化的空间我们再来看看。这就是GFS给出的大概数据情况。而欧洲数值中心（EC）暂时不太支持这些热带扰动可能发展出台风的情况。所以再次强调，在台风还未形成之前，大家一定要以参考为主，海洋区域变化十分的快。

　　同时如今在拉尼娜现象形成之后，海洋区域的变化空间也会更大，所以海洋的波动已经形成了多种气候的模式，这里我们说到了拉尼娜现象，也大概的了解下。拉尼娜现象也是在9月才确定下来的，并且如今还出现了持续增强的迹象。

这连续性的“阴雨”天气是非常符合拉尼娜现象的情况，初步预计新一轮降雨在贵州，广西的影响稍微较大，预计先后出现暴雨天气。

文章编号: 67d46ea1db52a6aec90e353675b9cef2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (明起南方新一轮降雨来袭 !南、北方天气都将迎来转折!) 2020-09-24 台风监测路径   台风监测路径

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDM2NzkxNA==&mid=2247486183&idx=1&sn=e53282f4d3cf9eab82da4b60c0c880c0

今天全国多地的雨水将有所减弱，但是明天开始，南方降雨又将有所加强。气温方面，一直到月底前，江南多地湿凉将是常态，最高气温甚至比华北、黄淮一带还要低，南北方气温倒挂的情况又将出现。另外台风“白海豚”今天上午08时在日本以东洋面减弱并变性为温带气旋，中央气象台08时对其停止编号。9月20日，我国中东部开啔了一轮大范围降水过程，南北方多地出现了大到暴雨。昨天这轮降水仍在继续，不过范围有所收缩，监测数据显示，昨日，云南中西部、广西中南部、广东南部、江西南部、福建西南部等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；京津冀及山东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区出现中雨或大雨，天津东南部、山东济南和滨州等局地暴雨。今天，华北一带降雨基本结束，南方的降雨也进一步减弱，可能成为本周南方降雨相对最少、最弱的一天。25日至27日，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南、华南等地将自西向东出现中到大雨，贵州、广西等地的部分地区有暴雨。今天云南西部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部、重庆南部、广东西南部、海南岛东部、新疆阿勒泰等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；内蒙古中部、浙江东北部、西藏中部等地的部分地区有4～6级风，阵风7级。东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的偏北到东北风。明天，西南地区东部、江南中西部、华南北部、西藏东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、吉林西部、陕西北部、山东半岛、西藏西部等地的部分地区有4～5级风。东海大部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。26日，西南地区南部、江南中南部、华南大部、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南东南部、广西西部和东北部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、陕西中北部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海东北部海域、台湾海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。气温方面，9月底前，湿凉将成为南方的常态，今后一周江南多地气温仍将比常年同期偏低。西南地区东部到江南一带今天降雨减弱后，最高气温回升到25℃上下，但25日降雨增多后，最高气温又将再度降到20℃出头的水平。在北方，今天随著降雨的减弱，最高气温将逐步回升。华北、黄淮一带周末到下周初最高气温多在26℃上下，而江南等地的最高气温大多只有20℃出头，又将出现气温南北倒挂的情况。由于江南一带气温低迷，出现了江南比华北南部、黄淮一带入秋还要早的情况。省会级城市中，长沙、武汉、合肥、杭州均已入秋，较常年平均入秋时间偏早，而天津、石家庄、郑州、济南还没入秋，今年的秋天已经铁定迟到了。点击阅读原文查看当前最新的台风路径！↓↓↓

文章编号: 49e91fdd659cdd1256fcda840d792285
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (明起南方新一轮降雨来袭 !南、北方天气都将迎来转折!) 2020-09-24 实时台风   实时台风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTUwNTExOQ==&mid=2247523061&idx=1&sn=c25890022b0b5406c735fe53dda5f949

今天全国多地的雨水将有所减弱，但是明天开始，南方降雨又将有所加强。气温方面，一直到月底前，江南多地湿凉将是常态，最高气温甚至比华北、黄淮一带还要低，南北方气温倒挂的情况又将出现。另外台风“白海豚”今天上午08时在日本以东洋面减弱并变性为温带气旋，中央气象台08时对其停止编号。9月20日，我国中东部开啔了一轮大范围降水过程，南北方多地出现了大到暴雨。昨天这轮降水仍在继续，不过范围有所收缩，监测数据显示，昨日，云南中西部、广西中南部、广东南部、江西南部、福建西南部等地的部分地区出现大雨或暴雨，云南玉溪、广东广州等局地大暴雨；京津冀及山东北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区出现中雨或大雨，天津东南部、山东济南和滨州等局地暴雨。今天，华北一带降雨基本结束，南方的降雨也进一步减弱，可能成为本周南方降雨相对最少、最弱的一天。25日至27日，西北地区东南部、西南地区东部、江汉、江南、华南等地将自西向东出现中到大雨，贵州、广西等地的部分地区有暴雨。今天云南西部、西藏北部和南部、青海南部、川西高原北部、重庆南部、广东西南部、海南岛东部、新疆阿勒泰等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨；内蒙古中部、浙江东北部、西藏中部等地的部分地区有4～6级风，阵风7级。东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有5～6级、阵风7级的偏北到东北风。明天，西南地区东部、江南中西部、华南北部、西藏东部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、吉林西部、陕西北部、山东半岛、西藏西部等地的部分地区有4～5级风。东海大部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。26日，西南地区南部、江南中南部、华南大部、西藏南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南东南部、广西西部和东北部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨。内蒙古中部和东北部、陕西中北部、辽东半岛、山东半岛、浙江北部等地的部分地区有4～6级风。东海东北部海域、台湾海峡将有6～7级、阵风8级的东北风。气温方面，9月底前，湿凉将成为南方的常态，今后一周江南多地气温仍将比常年同期偏低。西南地区东部到江南一带今天降雨减弱后，最高气温回升到25℃上下，但25日降雨增多后，最高气温又将再度降到20℃出头的水平。在北方，今天随著降雨的减弱，最高气温将逐步回升。华北、黄淮一带周末到下周初最高气温多在26℃上下，而江南等地的最高气温大多只有20℃出头，又将出现气温南北倒挂的情况。由于江南一带气温低迷，出现了江南比华北南部、黄淮一带入秋还要早的情况。省会级城市中，长沙、武汉、合肥、杭州均已入秋，较常年平均入秋时间偏早，而天津、石家庄、郑州、济南还没入秋，今年的秋天已经铁定迟到了。1、如有关于台风动态或天气趋势类的问题可在文章留言区给小编留言,小编看到后会在第一时间进行回复。由于后台每天已被查询天气的消息所掩盖，小编不能一一查看，所以请大家在文章末留言就可以啦！2、文章分析的台风趋势和天气动态都是由实时台风团队根据各国大致数据预测出来的综合结果，如有疑问请查询所在地的气象局当天最新的天气动态。3、由于微信公众号限制每天只能推送一次文章，如需知道最新台风路径或天气动态可在公众号后台查询，解答类的问题请在当天头一条文章进行留言。关注【实时台风】查看最新实时资讯请加微信公众号:ShiShiTaiFeng 长按二维码来源：中央气象局 中国天气网 中国气象网站 联播天气 各大气象机构 整理: 实时台风 点击阅读原文查看当前最新的台风路径！↓↓↓

文章编号: db94c5ed28d27abb7c3b12aaf59e3457
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (A级通缉令!见到这10人,请速报警!) 2020-09-24 茂名网微茂名   茂名网微茂名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUyOTE0Nw==&mid=2652731805&idx=2&sn=64431fcd417917e3b191c895795293ea

按照全国公安机关“云剑—2020”行动推进会部署要求，公安部决定发布A级通缉令，对10名重大在逃电信网络诈骗犯罪集团头目进行公开通缉。

公安机关敦促电信网络诈骗犯罪逃犯不要心存侥幸，尽快投案自首，争取从宽处理。希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，发现有关情况，请及时拨打110报警电话。对提供线索的举报人以及检举、揭发有功人员，公安机关将按照有关规定给予奖励。

被通缉的10名在逃人员：

1、黄东海，男，汉族，1987年6月29日出生，户籍地：广东省信宜市茶山镇茶山长田村10号，身份证号码：440921198706294514。

2、覃俊源，男，壮族，1986年9月22日出生，户籍地：广西壮族自治区柳州市柳北区友谊路5号27栋2单元602室，身份证号码：450202198609220075。

3、陈敏杰，男，汉族，1986年2月13日出生，户籍地：浙江省杭州市西湖区西溪里熙园4幢1单元702室，身份证号码：332624198602135411。

4、杨孟臣，男，汉族，1977年11月4日出生，户籍地：河北省邯郸市临漳县临漳镇邺都南大街邺贸胡同新家巷16号，身份证号码：132129197711040035。

5、刘海生，男，汉族，1988年10月20日出生，户籍地：浙江省天台县福溪街道后田村3-23号，身份证号码：331023198810205314。

6、欧新枫，男，汉族，1984年1月20日出生，户籍地：黑龙江省佳木斯市向阳区志兴社区24组218号，身份证号码230804198401200010。

7、罗雨婷，女，汉族，1994年7月7日出生，户籍地：湖北省襄阳市襄州区东津镇田寨社区一组，身份证号码：420621199407070048。

8、王馨逸，男，汉族，1999年1月1日出生，户籍地：江西省赣州市赣县区梅林镇杨仙大道东路1号蓝岸水郡3栋1单元1101室，身份证号码：360721199901010015。

9、罗子航，男，汉族，1994年4月22日出生，户籍地：广东省兴宁市龙田镇蓼塘村老屋，身份证号码44148119940422091X。

10、李伟吉，男，汉族，1988年1月3日出生，户籍地：福建省南安市诗山镇红旗村瑞龙225号，身份证号码350583198801031339。

来源：人民日报客户端

编辑：黎永艳

初审：许泰

终审：杨永新

1、12号台风“白海豚”生成！茂名天气将会……

2、延长期内驾驶超标电动自行车需要注意什么？赶快截进来…

3、2020年金融网络安全知识知多少

4、广东公布省政府领导分工调整

5、茂名市2021医保缴费即将开始！缴费标准、时间、方式都在这里！

文章编号: 5c48285d1e3581dad302a11dea5c59de
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【广场大家乐③】2020年钦州市庆祝“中国农民丰收节”暨第十二届群众文化艺术节专场文艺演出) 2020-09-24 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247486609&idx=1&sn=6a3f322cb822573bf99942290c3b7546

秋分时节，天高气爽。瓜果飘香，秫熟稻馨。2020年9月22日，我们迎来了第三个中国农民丰收节，亿万农民同庆丰年。当晚8时，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司承办的2020年钦州市庆祝“中国农民丰收节”暨第十二届群众文化艺术节专场文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台成功举办，丰收的号子响遍钦州市，丰收的喜悦洋溢在各个角落。少儿舞蹈《庆丰收》女声独唱《中国永远收获著希望》演出由钦州市文化志愿者艺术团带来的《走进新农村》拉开序幕，本场晚会一共汇集了10个与丰收主题相关的精彩节目，女声独唱《幸福中国》、少儿舞蹈《庆丰收》、舞蹈《丰收的故乡》、小品《真爱生命》、对唱《小康时光》…一个个精彩的节目，博得了现场观众的阵阵掌声，台上台下共同歌唱丰收、舞动丰收。晚会最后，歌伴舞《再一次出发》将整台晚会推向了高潮。歌伴舞《再一次出发》自2018年起，国家将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。这是第一个在国家层面专门为农民设立的节日，它充分体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作的高度重视，对广大农民的深切关怀，向全社会传递了重农崇农的价值取向。今年的农民丰收节，充分发挥农民主体作用，突出钦州民族民俗特色，展示农村改革发展巨大成就，激发广大农民积极性、主动性、创造性，为决战脱贫攻坚、决胜全面小康提供不竭动力。舞蹈《丰收的故乡》器乐伴舞《陶韵》对唱《小康时光》女声独唱《幸福中国》小品《珍爱生命》对唱《巾帼之风》农民丰收摄影/群英文化编辑/王黎婵审核/陈懿、苏钦（钦州市群众艺术馆出品 转载请注明）扫描二维码 线上送文化↓钦州市群众艺术馆联系电话/2822954邮箱/qyg2822954@163.com

文章编号: ec2d1657b4ae23588eda72b03b45aa81
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【中石油招聘】中国石油广西石化公司) 2020-09-24 沈阳工业大学辽阳就业   沈阳工业大学辽阳就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ0MjE1Mw==&mid=2247486240&idx=4&sn=c241aff36e9daa64814499cc020f59f3

招聘时间：2020年9月28日9:00招聘地点：三教B-205一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。公司定位于“大规模、短流程、燃料型”，总加工方案采用全加氢型工艺流程，年加工能力1000万吨。加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司组织机构扁平化，辅助业务市场化。2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“五大发展理念”，弘扬以“苦干实干”“三老四严”为核心的石油精神，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，著力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精细化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。二、2021年应届毕业生招聘计划及岗位岗位学历要求专业类人数专业炼化装置生产岗位本科及以上化工与制药类3人高分子材料与工程、复合材料与工程、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、化学工程与工艺等专业。机械类2人过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化等专业。自动化类2人自动化、测控技术与仪器、工业过程控制自动化、机械电子工程、计算机科学与技术、信息工程等专业。电气类2人电气工程及其自动化、电气自动化、机电一体化技术，电气工程与智能控制，电气工程等专业。专科（高职）化工与制药类10人高聚物生产技术、高分子材料应用技术、有机化工技术、化纤生产技术等专业。一般管理岗位本科及以上工商管理类1人会计学、财务管理、会计电算化、会计与统计核算等专业。招聘岗位：除工商管理类专业招聘岗位为一般管理岗位外，其他均为生产装置一线操作技能岗位。三、录用标准（一）招聘范围本次招聘应届毕业生范围为2021届高校毕业生，以及2020届未落实工作单位，户口、档案、组织关系仍保留在毕业院校的毕业生。（二）优才范围泰晤士高等教育2020年世界大学排名前30名或其中中国内地排名前10名高校的研究生；获得过国家奖学金的研究生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的研究生；符合岗位招聘条件的博士研究生。达到上述条件之一免于参加通用能力准入考试，择优签约。（三）院校及专业要求2021年全日制普通高等院校统招的专科（高职）以上学历的应届毕业生。以及经国家教育部认证学历学位并具有派遣资格的境外留学生。（四） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应倒班岗位工作。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。（五） 外语水平要求本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分；本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单（小语种需提供相应证明）。四、公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员纳入合同制用工管理，执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。四、招聘须知1．应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别。2．中国石油统一考试内容、时间、要求等信息见中国石油集团公司统一公告，为保证及时获取中国石油统一考试信息，请毕业生注意关注招聘平台信息。3．为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确。4．投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxshzp@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB。）5．各证书原件注意留存，面试时需检验。6．参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。7．参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxshzp@gaoxinjob.com.8．对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。 联系电话：400-998-0585

文章编号: b9ac998ed9f60c18c82e999ebd2ed7ac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (兰溪天气要放晴了,晴好天气将持国庆假期天气如何?) 2020-09-24 兰o溪大小事   兰o溪大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk4Njg1Nw==&mid=2247485444&idx=5&sn=0f9f56a9e29a5c66ee0554e4c0a34fd8

老乡点击上方蓝字关注看更多！昨天21时31分我们迎来了“秋分”天文专家据历法统计今年的“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年秋分从字面意思理解“分”是秋天的分水岭标志著天气正式入秋秋分过后北半球白天逐渐变短，黑夜变长昼夜温差逐渐加大气温逐渐下降向深秋迈进未来几天天气如何？浙江新一轮降水今天开啔今天的雨水依旧偏爱浙西地区，局部有中到大雨，其他地区为“阴天+局部阵雨”。明天雨水铺开阵势，浙西地区部分会有中雨，其他地区雨势没那么明显，不过也在阵雨的突袭圈中。中央气象台预计，9月21日夜间至9月23日，受高空槽东移影响，西南地区东部、江汉、江淮西部、江南、华南西部和北部等地先后有中到大雨，局地暴雨；9月21日夜间至9月22日，西北地区中东部等地有4～6℃降温。9月22日至9月23日，华北、东北地区东部等地有小到中雨，局地大雨，其中，安徽南部、江西东北部和南部、浙江西南部、贵州南部、云南东部、广西西北部、广东北部、西藏东南部等地局地有暴雨(50～90毫米)。这段时间持续阴雨天降水什么时候能停止？好消息来了预计本周四起降水有望止步等待阳光露脸兰溪天气预报兰溪市气象台2020年9月22日16时发布：天气预报：今天傍晚到夜里阴有时有雨；明天白天阴有小到中雨；后天雨止转阴到多云。风的预报：偏北风2～3级气温预报：明天早晨最低温度18～19℃，明天白天最高温度21～22℃下周将迎来国庆假期假期期间会有台风影响吗？10月上旬仍有台风生成9月21日下午2点，今年第12号台风“白海豚”在日本以南洋面上生成。中央气象台消息，9月22日14时，台风“白海豚”已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），“白海豚”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐加强。需要引起注意的是10月上旬会生成的台风。据中央气象台消息，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，从现在来预判国庆期间的台风是有一定难度的。不过，从以往的数据来看，1949年以来共有17个年份台风在国庆假期登陆中国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆中国一次。最近一次在国庆期间登陆中国的台风是2019年10月1日登陆的“米娜”。综合 中央气象台、中国天气、浙江天气、兰溪天气✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢动动手指，点个“在看”吧

文章编号: cfac0f5bfd9ad7cc9444c7f704e8d4c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (长假游广西攻略之 桂南4天3夜在广西乘风破浪,这条滨海休闲度假游路线私藏了最清新的秋日小时光) 2020-09-24 行途乐味   行途乐味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE1MTQ4Mg==&mid=2247487362&idx=2&sn=b1929ae0407553cf0e2e8c0d3a52ab71

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: aabdfbb41aab294cf40de1dbf1e78879
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (兰溪天气要放晴了,晴好天气将持续至~国庆假期天气如何?) 2020-09-24 兰溪身旁事   兰溪身旁事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDA0OTAyMg==&mid=2247483916&idx=5&sn=9cec864b13ceddc5a2165c8143fc64a4

老乡点击上方蓝字关注看更多！今天21时31分我们将迎来“秋分”天文专家据历法统计今年的“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年秋分从字面意思理解“分”是秋天的分水岭标志著天气正式入秋秋分过后北半球白天逐渐变短，黑夜变长昼夜温差逐渐加大气温逐渐下降向深秋迈进未来几天天气如何？浙江新一轮降水今天开啔今天的雨水依旧偏爱浙西地区，局部有中到大雨，其他地区为“阴天+局部阵雨”。明天雨水铺开阵势，浙西地区部分会有中雨，其他地区雨势没那么明显，不过也在阵雨的突袭圈中。中央气象台预计，9月21日夜间至9月23日，受高空槽东移影响，西南地区东部、江汉、江淮西部、江南、华南西部和北部等地先后有中到大雨，局地暴雨；9月21日夜间至9月22日，西北地区中东部等地有4～6℃降温。9月22日至9月23日，华北、东北地区东部等地有小到中雨，局地大雨，其中，安徽南部、江西东北部和南部、浙江西南部、贵州南部、云南东部、广西西北部、广东北部、西藏东南部等地局地有暴雨(50～90毫米)。这段时间持续阴雨天降水什么时候能停止？好消息来了预计本周四起降水有望止步等待阳光露脸兰溪天气预报兰溪市气象台2020年9月22日16时发布：天气预报：今天傍晚到夜里阴有时有雨；明天白天阴有小到中雨；后天雨止转阴到多云。风的预报：偏北风2～3级气温预报：明天早晨最低温度18～19℃，明天白天最高温度21～22℃下周将迎来国庆假期假期期间会有台风影响吗？10月上旬仍有台风生成9月21日下午2点，今年第12号台风“白海豚”在日本以南洋面上生成。中央气象台消息，9月22日14时，台风“白海豚”已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），“白海豚”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐加强。需要引起注意的是10月上旬会生成的台风。据中央气象台消息，10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，从现在来预判国庆期间的台风是有一定难度的。不过，从以往的数据来看，1949年以来共有17个年份台风在国庆假期登陆中国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆中国一次。最近一次在国庆期间登陆中国的台风是2019年10月1日登陆的“米娜”。综合 中央气象台、中国天气、浙江天气、兰溪天气✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢动动手指，点个“在看”吧

文章编号: 628914505564463f7b68024a99e45684
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (首届全国珊瑚日啔动     500名公众认养珊瑚种苗) 2020-09-24 今日观海   今日观海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc4MTc3Ng==&mid=2247485678&idx=4&sn=d8bf73e11f9a2798d5a2cde9a52d1dd9

（北京头条 张钦报道）首届全国珊瑚日活动近日在深圳大鹏举行。本届全国珊瑚日活动主题为“‘瑚’光‘珊’色 绚丽海洋”。农业农村部渔业渔政管理局局长张显良在活动中指出，珊瑚是形成重要海洋生态系统的重要海洋动物之一，具有重要的生态、科学和社会价值。近年来，受气候变化以及人类活动影响，珊瑚资源以及珊瑚礁生态系统遭到严重破坏，引起了全世界的广泛关注，保护珊瑚日益成为社会普遍共识。为加强珊瑚保护，去年农业农村部指导成立了中国珊瑚保护联盟。这是继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和海龟保护联盟之后，农业农村部支持成立的第六个珍贵濒危水生野生动物保护联盟。通过建立保护联盟，为主管部门、科研单位、保护区管理机构、热心民众和社会团体搭建起沟通合作平台，可以凝聚更多力量参与到珊瑚资源保护中来。珊瑚保护联盟成立近一年来，在珊瑚保护方面做了大量工作，此次发起9 · 20首届全国珊瑚日活动，必将进一步扩大珊瑚保护的社会影响，推动我国珊瑚保护事业更上一个新台阶。珊瑚保护、海洋生态环境保护，重在社会各界人士的广泛参与。人们参与保护的前提是了解珊瑚、认知珊瑚、珍惜珊瑚。全国珊瑚日的设立目的是以此为载体，系统开展珊瑚保护宣传和科普教育活动，提高广大民众对珊瑚保护的认识。活动将充分发挥水族馆科普的优势，倡导承担社会职能的各有关机构，积极推进珊瑚引进、科研育种，以珊瑚进馆努力提升水族馆珊瑚科普宣传教育水平。活动将同时充分发挥联盟的交流、合作、共享平台优势，采取多种形式，结合各自的区域特点，围绕珊瑚保护科普宣传进校园、进社区、进企业、进渔村、上渔船等具体活动，努力扩大珊瑚保护科普宣传影响的区域和人群，提升全国珊瑚日活动的实效。据了解，经过广东海洋大学深圳研究院科学培育和专业驯养，珊瑚苗的总体成活率可达到85%以上，可使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。而一同见证海底家园重建的，还有四只国家二级保护动物绿海龟。经过长达10个月的救治和野生再适应驯化，它们已具备适应野外生存的能力，并于活动当天放流到大海，陪伴珊瑚宝宝们一起成长。 深圳全国共有500名公众认养珊瑚种苗（深圳特区报记者 张连城 通讯员 刘雨婷）今年起，中国珊瑚保护联盟确定每年的9月20日为全国珊瑚日。昨日上午，首届全国珊瑚日开幕式在深圳大鹏新区东山珍珠岛酒店音乐广场举行。开幕式上，中国珊瑚保护联盟负责人宣布，在广东、广西、海南和福建等地区啔动2020年中国珊瑚普查工作。据悉，广东省是我国内地最早开展珊瑚普查的省份，自2007年啔动至今，已持续14年，共有逾3000名志愿者参与。活动现场，主办方为16位杰出志愿者代表颁发了首批中国珊瑚保护志愿者证书。为进一步宣传“海洋命运共同体”思想和保护珊瑚的海洋生态环保理念，深圳市规划和自然资源局大鹏管理局于9月初面向全国征集500名公众成为珊瑚守护者，认养珊瑚种苗。开幕式上，8位珊瑚守护公众代表将认养的珊瑚种苗传递给中国珊瑚保护志愿者。当天，这些珊瑚宝宝由志愿者们种植到深圳大鹏海域，成为斑斓海底世界的一员。据了解，经过海大深研院专业的驯养和科学培育，珊瑚苗的总体成活率可达到85％以上，使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。而一同见证海底家园重建的，还有4只国家二级保护动物绿海龟，经过长达10个月的救治和野生再适应驯化，已具备适应野外生存的能力，于活动当天放流到大海，陪伴珊瑚宝宝们一起成长。大鹏新区是深圳的“生态特区”，海域面积305平方公里，海岸线长128公里，拥有国家二级保护动物石珊瑚面积近200公顷，石珊瑚种类超过70种。今年5月份，在深圳大鹏湾海域首次拍摄记录到珍贵的珊瑚野外产卵画面。近年来，新区坚持“生态立区”、“海洋立区”，积极探索政府＋科研机构＋企业＋社会公众的珊瑚保护模式，共建全民参与机制，累计向大澳湾海域投放珊瑚苗13000株、珊瑚礁68座，有效保护了珊瑚繁殖生长的生态环境。 在海底“种”珊瑚成片的珊瑚及珊瑚礁，是天然的防波堤，能够有效减弱海浪对海岸的冲击。然而，珊瑚礁曾在一些海域逐步消失。采取科学的方式修复珊瑚，对维护海洋环境和海岸安全具有重要意义。在海南省三亚市凤凰岛西侧海域，多年来，研究人员年复一年地在海底“种”珊瑚。珊瑚移植筏抵达试验海域后，研究人员换上潜水服，向海中一跃——这是海南南海热带海洋研究所(以下简称“热海所”)珊瑚养殖组研究人员工作的日常。在海上试验平台上，热海所所长陈宏正带领研究团队把采集来的珊瑚亲本分解成小块，绑在苗床上。稍后，这些珊瑚苗床将被种入海中。白天试验、晚上研究，他们心底一直酝酿著一个计划——在海底建起一座美丽的珊瑚花圃，培育百万株珊瑚。海底试验一波三折，危险与收获并存 热海所科研人员在海底修复珊瑚在凤凰岛西侧海域，成片的珊瑚浮翠流丹、层层叠叠。但在10年前，这里还是另一番景象。只在凤凰岛西侧有少量的珊瑚礁，而活著的珊瑚更是难得一见。2011年6月8日，凤凰岛珊瑚礁生态修复工程正式开始。这一天，在三亚市原海洋与渔业局的支持下，热海所研究团队在凤凰岛西侧、白排礁灯塔附近的海域试验性地投下了一块约500斤重的人工珊瑚礁，上面附著当年培育的石珊瑚苗。“在河口地区污染及退化性水域开展珊瑚礁生态修复，无论是技术还是模式，几乎没有现成的路可以走。”陈宏告诉记者，试验一开始，难题就出现了。凤凰岛人工造岛之前，石珊瑚的自然分布深度可达5至6米。而在试验区域，水深4米以下很难见到珊瑚，残存的极少量珊瑚主要分布在深度2米左右的浅水区。研究团队开展调查后发现，由于水动力变弱，沉积物增多，透明度降低，新生的珊瑚苗无法在4米以下的深处附著生长。随后，研究团队及时调整了试验方案。在海底试种珊瑚充满不确定性，同时危险重重。若不幸遇上台风，刚开始培育的珊瑚苗种，就会在剧烈的波浪冲击下荡然无存。陈宏介绍，试种珊瑚的海域，透明度经常不到1米，水下伸手不见五指。一次水中作业时，他被废弃的渔网缠住，经同伴帮助才化险为夷。不过，艰苦和危险之后，常常会有惊喜与收获。“我们发现，珊瑚苗在受到伤害时，会形成愈伤组织，周边还会出现大量的新生水螅体。这些水螅体竟能够演化成为珊瑚体，这一发现为研究珊瑚的无性繁殖技术提供了启发。”陈宏介绍，一个水螅体的周围会生长出4至7个新芽，新芽逐渐发展成为珊瑚苗，这大大促进了珊瑚的繁殖速度和产量。2016年，受台风影响，一部分珊瑚被破坏。研究所便采用无性繁殖的方式，重新培育出4万株珊瑚苗，形成了1500平方米的珊瑚礁群雏形。在2017年年初，研究团队对试种的珊瑚生长情况开展“回访”统计：2016年种下的该批珊瑚成活率大于95%，开局取得了进展。2017年，热海所在凤凰岛海域又培育了10.13万株珊瑚苗。充分了解每种珊瑚的个性，培育共生物种解决了珊瑚繁育问题，如何使珊瑚长得美、长得快，成为热海所研究团队最关心的问题。据介绍，每种珊瑚的生存习性都有差异，只有充分了解其个性，才能精准地为它们创造良好的自然条件。珊瑚的健康成长，离不开共生生物的陪伴。有研究表明，共生关系是珊瑚礁生态系统赖以维系与生长的基础，热海所办公室主任李玉蓉介绍：“我们发现，货贝与软珊瑚存在共生关系——货贝清除软珊瑚体表的有害微藻，而软珊瑚则为货贝提供生存空间。”“还有许多共生组合，例如虫黄藻与石珊瑚。石珊瑚需要碳来源，其利用虫黄藻呼吸代谢产生的二氧化碳，通过酶的作用，发展为碳酸钙骨骼，以促进珊瑚礁形成。”李玉蓉告诉记者，如果没有虫黄藻，也就没有缤纷奇异的珊瑚礁岛屿和沙洲。也就是说，利用好虫黄藻，有助于石珊瑚的茁壮成长。由于虫黄藻对光照强度有特定需求，热海所研究团队进行珊瑚礁生态修复研究时，充分考虑虫黄藻的光线需求，安放不同的防护设施。此外，要让珊瑚壮起来、水面亮起来，可以采用许多其他的生物手段。热海所研究培育组组长吕洪生告诉记者，一些海洋生物，对净化海水水质、提高珊瑚生长速度有较好效果。2016—2019年，在崖州湾等试验海域，研究团队投放了20个牡蛎滤床，总共培育了100万个牡蛎苗及贻贝。一段时间以后，在海南省陵水县新村潟湖，一些海洋生物滤床附近的珊瑚区，透明度平均提高12%以上。“牡蛎滤床在一定程度上改善了珊瑚礁区的海水质量，提高了虫黄藻进行光合作用的能力。”陈宏解释道。后来，在珊瑚礁生态修复工作中，研究团队根据生态系统的链式关系，培育与珊瑚密切相关的共生物种，如净化水质的贝类、降低水质富营养化和提高物种多样性的大型藻类，使珊瑚礁生态系统更加完善。把试验平台搬到海面上，让珊瑚完全拥抱自然崖州湾海域，3万株红色的柳珊瑚苗种已经成活，1万株本地特有的滨珊瑚苗长势喜人。2013—2020年，7年间，热海所研究团队还在鸭公岛和全富岛之间的海域培育出成片的珊瑚“花园”。近10年间，他们在一些海域内培育了23万株珊瑚。珊瑚研究和试种的成果，离不开试验平台的保障。早在1996年，陈宏便在海南省陵水县新村潟湖建设培育平台。2018年，热海所在崖州湾海域建立了新的试验平台——海上珊瑚养殖平台。该平台为木质浮式平台，面积120平方米，配套4个高密度立体养殖专用笼。“平台具有良好的水质环境，避免了建设陆上养殖车间而消耗大量成本；平台上还配备了太阳能发电系统和试验室，可充分利用太阳光，从而节约养殖车间能耗。”吕洪生说。在漂浮于海面的平台上，珊瑚及共生生物完全“拥抱”自然，其创造的生长环境比室内养殖设施更为优异。“未来的珊瑚花园，将是同时具备旅游观赏、环境保护、科学研究三位一体的综合性生态系统。”陈宏表示，在接下来的研究中，研究团队将逐步构建物种信息库、建立珊瑚及其伴生物种的人工扩繁体系。研究团队希望，海底珊瑚成群，种下的珊瑚苗能健康繁育、五彩缤纷，为海洋世界增添一抹亮色。

文章编号: e13ded5a98e422145ec3d72c98a42105
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (''白海豚"趋向日本以南近海, 北部湾有6~7级风) 2020-09-24 海事综合服务平台   海事综合服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM0NjI4Mw==&mid=2247496287&idx=8&sn=56f60aeed98774ae6e484953f71e4354

“白海豚”将向东北方向移动

一、“白海豚”位于日本以南洋面

今年第12号台风“白海豚”（强热带风暴级）的中心今天（23日）上午8点钟位于日本东京市南偏西方约580公里的日本以南洋面上，就是北纬31.0度，东经137.0度，中心附近最大风力有10级（28米/秒），中心最低气压为980百帕，7级风圈半径为120-200公里，十级风圈半径30-60公里。

二、“白海豚”将向东北方向移动

预计，“白海豚”将以每小时15-20公里的速度向东北方向移动，趋向日本以南近海海面，强度维持或缓慢减弱，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐变性为温带气旋。

“白海豚”未来对我国无影响。

图1. 今年第12号台风“白海豚”未来60小时路径概率预报图

我国东南部海域将有5～7级风

一、北部湾出现了6～7级阵风

23日02时至08时，东海大部海域、台湾海峡、南海东北部海域出现了5～6级、阵风7级的东北风，北部湾出现了6～7级阵风。

二、未来24小时东海将有5～6级风

23日14时至24日14时，东海北部海域将有5～6级、阵风7级的东北风，东海西南部海域将有5～6级、阵风7级的偏北风（图1）。

图1 近海海区6级以上大风预报（23日14时至24日14时）

三、天气影响和关注重点

预计，24日白天至26日中午，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡将有5～7级、阵风8级的东北风。受大风影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。

来源：中央气象台

END

文章编号: 65f17bcc462d3c075240f2edb788d277
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2020国庆自驾游招募 | 广西鹅泉、金滩4晚五天自驾游) 2020-09-23 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4MzY2MA==&mid=2249485456&idx=1&sn=832751dd33083cf4369a58f03781c86a

拼车、自驾皆可

小伙伴们，走起来

一场说走就走的旅行！

活动费用

Pink Lake

成人：1980 元/人

不占床儿童收费：680 元/人

单房差：950元，

出发日期：10月1日

咨询热线

15925152704 杨队

13378719129 李队

当中秋遇上国庆

今年的十一

必定是阖家欢乐的日子

若是把他们的名字组在一起

美其名曰：中国节

这个中国节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

将隐藏于心中的那一团揶揄

随手丢到大海

任其飘零

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

海上升明月之时

我们一起对酒当歌

忘却烦恼忧愁

欢度天涯共此时

我们迎著海风

一起观星赏月

听海浪的声音

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

感触到的是那一份心旷神怡

一起在海滨看日出朝霞

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

跟著我们的脚步一起去桂西南、北部湾

走一走、看一看，赏景、看海、品海鲜。

详细行程

D1 各地 - 靖西

（高速）

餐：晚餐 住宿：靖西

早上定时在指定地点集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，下午靖西服务区再次整队，后驱车前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，游毕，我们驾车前往下榻酒店，尽情感受边城风情...

D2 靖西 - 金滩 （柏油路）

餐：早餐、晚餐 住宿：金滩

今天，驾行于中国最美高速公路【合那高速】，我们【与你一起去看海】，我们驾车前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】，游览【金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。漫步于柔软的沙滩，欣赏海边落日晚霞

D3 金滩自由活动

餐：早餐 住宿：金滩

全天自由活动：晨曦观海滨日出，漫步海滩，中午我们一起出海拉网捕鱼，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；或是沿海岸线自驾去国门打前往中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；你可以在中越口岸自由采购异国商品，感受中越边境风情...

D4 金滩 - 钦州

餐：早餐、晚餐 住宿：钦州

早餐后前往三娘湾。三娘湾，位于广西钦州钦南区，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

D5 自由返程

餐：早餐

已经避开了高峰期，愉快返程期间，可以慢行悠哉游哉自己玩著往回家的方向，你可以到自己以前不曾去过的地方继续游玩，如自费游览跨国大瀑布【德天瀑布】、【通灵大峡谷】、【明仕田园】等知名景点。

费用说明

包含：

1、住宿：4晚双人标准间（靖西五星标准；其他为优选海滨区域酒店；若需单住报名时提出并补单房差）；

2、用餐：行程中所标注的4早3正（行程中不含餐的地方需自理，因当地口味较清淡，请自备咸菜等下饭菜）；

3、门票：行程中所列景点首道门票，出海2次，捕鱼1次+1次观海豚+海滩活动1次；

4、保险：旅行社责任险、自驾旅游人身意外险；

不含：

1、行程中所列未含的餐费自理；

2、景区二次消费，景区二次交通费用，个人消费等；

3、单房差，团队中出现自然单男单女者，请照价补房差；

4、个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

5、未包含的景区门票及个人需自费项目等。

6、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费；

7、报价不含税（如需发票税金另计）。

云南车友自驾游俱乐部

长期专业策划、组织

东南亚（老挝、泰国、越南）

川西（稻城亚丁、新都桥、色达）

西藏（丙察察，滇藏214，川藏318、317）

以及云南省内自驾游

提供包车、个性化定制旅游服务

报名咨询，扫 TA

文章编号: dd211e895f30fef758a1211e510f9899
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (想去海边度假?别急,广西这些海边度假胜地,总有一款适合你~) 2020-09-23 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649850597&idx=3&sn=ef60de91874b40a7e029830b6f9ac1a6

想去海边度假却不懂哪好玩？别急，今天小编就给大家介绍几个广西的海边度假胜地！总有一个适合你~

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。

这里海边的礁石真是“奇形怪状”，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。

是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛，位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻“天下第一滩”——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊档甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。

来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞时分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。

对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，“北有桂林山水，南有北海银滩”，相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

文章编号: 7e9e5955689137d81548e5a442026398
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (要变天啦!梧州最高气温将下降至“2”字头!未来几天仍是雨雨雨!) 2020-09-23 梧州快讯   梧州快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDkwMTc0MQ==&mid=2247509353&idx=4&sn=d5bd5dc6658fd0e86d1fdc6b0f6b4f83

点击上方“ 梧州快讯”即可关注梧州新闻如果您没有关注：梧州快讯就会少一个全面了解梧州本土新鲜事物的平台今天迎来一年中的24节气“秋分”“秋分”一到昼短夜长寒凉天气也随之多了气温降低也会明显加快了秋味儿要变浓了……这几天，早上还在感叹秋高气爽到了下午就哗哗哗突降大雨市区出现局地分散性降水让人措手不及这是台风“红霞”留下的冷空气后遗症然而，目前这股冷空气的余额已经不足这2天梧州大部地方的气温已经有不同程度的回升but接下来，有几个消息告诉大家新冷空气即将到货23日-24日将有降雨来袭今天上午新一股弱冷空气已到达贵州南部到广西北部交界处未来冷空气将继续缓慢南下将于22日傍晚前后开始进入广西境内据广西天气消息，22日晚起在冷空气加降雨双重打击下全区又将进入降温状态23—24日，梧州大部地区最低气温仅有22℃早出晚归短袖有些顶不住了秋衣可以翻出来了啦！受高空槽、低层切变线及地面冷空气共同影响9月23-24日梧州将迎来一次较强的降温+降雨将出现中到大雨并伴有短时雷暴大风等强对流的降雨天气过程全市日平均气温下降4-6℃9月24日，梧州最高气温将降至28℃！雨雨雨雨雨+降温降温降温降温真是要哭了！小伙伴们可以把压在箱底的长衣长裤拿出来了今年第12号台风“白海豚”生成今年第12号台风“白海豚”于（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成据@中央气象台预报显示“白海豚”将继续向偏北方向移动22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动强度还将有所加强预计最大强度可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒）24日白天，趋向日本以南近海海面24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海“白海豚”未来对我国无影响秋分至，夜渐长秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。今日（9月22日）21时31分，我们迎来24节气中的第16个节气——秋分。《月令七十二候集解》：“八月中，解见春分”、“分者平也，此当九十日之半，故谓之分。”眼下正处夏秋转换时期接下来秋天的感觉会更加明显俗话说“一场秋雨一场寒”大家一定要注意适时添衣，谨防感冒0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为梧州的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！编辑：梧州快讯报料、商务合作微信：ilove0774300多万梧州人共同关注“梧州快讯” 觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看

文章编号: b04d7c7832ebde36d1064486528a1370
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (台风警戒/9:23疫情速报/离疫情结束进入倒计时了。) 2020-09-23 日桥在线   日桥在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODcwMzU2OA==&mid=2247489841&idx=1&sn=16e217312db1d6b2c2b1ff4844c018fc

今年第12号台风“白海豚”有可能在9月24日至25日逼近东日本和北日本地区。截至25日，日本太平洋沿岸等地预计会出现强降雨，民众需对地质灾害和低洼地受淹等保持警惕。

据日本气象厅消息，截至23日15时，第12号台风在八丈岛西南偏南120公里的洋面上，以每小时约20公里的速度向东北方向移动。

台风今后也将继续向东北方向移动，从24日到25日可能会逼近东日本和北日本。

台风逼近后锋面活动将趋于活跃，受此影响，截至25日，东海地区、关东甲信地区、东北地区的太平洋沿岸等地预计会出现强降雨，甚至会有暴雨。

气象厅呼吁民众警惕地质灾害、低洼地受淹和河流水位骤然上涨，同时对雷击、龙卷风、冰雹等灾害也要严加防范。

▽10?未满が1人

▽10代が3人

▽20代が10人

▽30代が16人

▽40代が14人

▽50代が3人

▽60代が4人

▽70代が7人

▽80代が1人となっています。

▽东京都は2万4453人（59）

▽大阪府は1万205人（39）

▽神奈川县は6451人（11）

▽爱知县は5157人（14）

▽福冈县は5007人（1）

▽埼玉县は4470人（12）

▽千叶县は3675人（20）

▽兵库县は2616人（1）

▽冲縄县は2376人（13）

▽北海道は1996人（12）

▽京都府は1705人（3）

▽石川县は761人（1）

▽群马县は684人（1）

▽茨城县は630人（1）

▽岐阜县は603人（3）

▽熊本县は571人

▽奈良县は558人（2）

▽静冈县は522人

▽広岛县は492人（5）

▽三重县は483人（3）

▽滋贺县は481人（2）

▽富山县は410人

▽栃木县は408人（6）

▽鹿児岛县は389人

▽宫城县は372人

▽宫崎县は365人

▽长野县は303人

▽佐贺县は244人

▽福井县は244人

▽和歌山县は238人（1）

▽长崎县は236人

▽福岛县は228人（2）

▽山口县は195人

▽山梨县は180人

▽新潟县は165人

▽大分县は158人

▽冈山县は148人

▽徳岛县は147人

▽岛根县は137人

▽高知县は137人

▽爱媛县は114人

▽香川县は94人

▽山形县は78人

▽秋田县は53人

▽鸟取县は36人

▽青森县は35人

▽岩手县は23人です。

文章编号: 24f8f058f7be55bb1e8cc543d92b19ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天!) 2020-09-23 生活日常点滴   生活日常点滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTExODQ5NA==&mid=2649602546&idx=4&sn=a691145711a22af3f91c8241c230025f

点击蓝字生活日常点滴

生活日常点滴微信号：yqlx66

投稿和合作QQ：510354019

文章来源于网络

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章编号: bdf4d59fb9404e4820ff9583833daa5b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (17新放送 | 秋日凉雨~注意批外套哦!) 2020-09-23 V17声优少女   V17声优少女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTkwNjQ0NQ==&mid=2247497165&idx=1&sn=2d248dc66f7b60fa705b96d3520ad7ac

17新放送 · 天气预报秋日来临伴随著凉凉的雨水~本周的天气预报今日上线啦！让我们请我们的小天气预报员富贵、时音和则灵上场啦~中国天气网讯 9月22日，我国中东部大范围降雨过程仍在持续，雨带相较前一天有所南压，湖南东北部、江西北部、安徽南部、浙江西部等地或将迎来大到暴雨天气。气温方面，江淮、江南仍处于“低迷”状态，气温明显偏低的格局仍未打破。今天，内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏西部和东南部、华北中部、浙江中部和南部、江西南部、福建大部、西南地区南部、广西中南部、广东中部、海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，广东中部、西藏东南部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。明天，北疆北部山区、西藏西部和东南部、青海南部、川西高原北部、重庆东北部和中部、云南西部等地部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部和西部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。“白海豚”已于21日下午14时在西北太平洋生成，未来这个台风或将影响日本沿海点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 723ab65d45932387e531888bfe4c5d76
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (要变天啦!、藤县最高气温将下降至“2”字头!未来几天仍是雨雨雨!) 2020-09-23 印象藤县   印象藤县

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4MTYwOA==&mid=2652949702&idx=5&sn=eeee485211161e13ee3eac4b9c09a08c

昨天来一年中的24节气“秋分”

“秋分”一到昼短夜长

寒凉天气也随之多了

气温降低也会明显加快了

秋味儿要变浓了……

这几天，早上还在感叹秋高气爽

到了下午就哗哗哗突降大雨

市区出现局地分散性降水

让人措手不及

这是台风“红霞”留下的冷空气后遗症

然而，目前这股冷空气的余额已经不足

这2天梧州大部地方的气温

已经有不同程度的回升

but

接下来，有几个消息告诉大家

新冷空气即将到货

23日-24日将有降雨来袭

今天上午

新一股弱冷空气已到达

贵州南部到广西北部交界处

未来冷空气将继续缓慢南下

将于22日傍晚前后开始进入广西境内

据广西天气消息，22日晚起

在冷空气加降雨双重打击下

全区又将进入降温状态

23—24日，梧州大部地区

最低气温仅有22℃

早出晚归短袖有些顶不住了

秋衣可以翻出来了啦！

受高空槽、低层切变线

及地面冷空气共同影响

9月23-24日

梧州将迎来一次

较强的降温+降雨

将出现中到大雨

并伴有短时雷暴大风

等强对流的降雨天气过程

全市日平均气温下降4-6℃

9月24日，梧州最高气温

将降至28℃！

雨雨雨雨雨

+

降温降温降温降温

真是要哭了！

小伙伴们可以把压在箱底的

长衣长裤拿出来了

今年第12号台风“白海豚”生成

今年第12号台风“白海豚”

于（9月21日）下午2点钟

在日本以南洋面上生成

据@中央气象台预报显示

“白海豚”将继续向偏北方向移动

22日夜间以后

逐渐转向北偏东方向移动

强度还将有所加强

预计最大强度可达强

热带风暴级（10-11级，25-30米/秒）

24日白天，趋向日本以南近海海面

24日夜间登陆或擦过

日本本州岛东南部沿海

“白海豚”未来对我国无影响

秋分至，夜渐长

秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。今日（9月22日）21时31分，我们迎来24节气中的第16个节气——秋分。《月令七十二候集解》：“八月中，解见春分”、“分者平也，此当九十日之半，故谓之分。”

眼下正处夏秋转换时期

接下来

秋天的感觉会更加明显

俗话说“一场秋雨一场寒”

大家一定要注意适时添衣，谨防感冒

来源：太平微资讯

综合编辑：印象藤县

商务合作QQ号：774529503

文章编号: 71a39bff6a3676066fb6f43de08d2e8b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (注意!冷空气今晚杀到,最低19℃!还有大风+大雨……) 2020-09-23 柳州机电工业学校生活版   柳州机电工业学校生活版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU2MjgyNQ==&mid=2649428119&idx=1&sn=068a6c05c4260b87971f910e1042f329

各位同学们：

根据市气象台信息，今天白天到晚上有可能发生雷雨天气，请各位同学们做好以下要求：

1、台风、暴雨天气期间除上课外尽量减少外出，关好门窗，提前收好衣物，防止发生意外。一定要外出时，要备好雨具，切勿站在迎风口并注意周边险情，慎防“飞来物”或物品坠落倒塌。

2、雷雨天气同学们使用手机请注意安全，远离充电电源，打雷时不允许用手机打电话、玩游戏等。

3、不要在电线杆底下、树底下以及路面积水处停留。

4、台风暴雨天气不要打赤脚或穿凉鞋，穿雨靴最好，防雨又绝缘，还能预防触电。

5、离开宿舍时务必关好门窗，出门时随身携带雨伞，不要在电线杆底下停留。

6、如有意外事件，请及时联系班主任以及教官。

进入秋分之后气温会下降

一天比一天冷

昼夜温差逐渐加大

早晚需要特别注意

秋分气候主要呈现两大特点：

01

昼短夜长

阳光直射的位置继续由赤道向南半球推移，北半球各地一天中白昼短于黑夜，直至冬至日达到白昼最短。

02

昼夜温差大

昼夜温差逐渐加大。气温逐日下降，一天比一天冷，逐渐步入深秋季节。南半球的情况则正好相反。

最近仍处于秋台活跃期

据中央气象的台风预报：

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成

不过台风未来将趋向日本关西地区

对我国无影响

你是不是感觉松了一口气？

慢著！

就在昨天下午16时41分

柳州市气象台发布雷电黄色预警信号

预计未来6小时内柳州城区将发生雷电活动

并可能伴有短时强降雨、大风等强对流天气

▽▽▽

据气象台预报

今晚到明天

柳州将迎来一次较强的降温+降雨

全市日平均气温下降4-6℃

柳州最低气温将降至19℃

小伙伴们可以把压在箱底的

长衣长裤拿出来了

据气象台预报

目前，一股冷空气已坐上南下的列车

预计今晚就可以抵达广西站

在高空槽的配合下

新一股冷空气将给我区

开啔一次大范围的降温降雨天气过程

根据最新气象资料分析

受高空槽、低层切变线及地面冷空气共同影响

今晚到明天，我市有一次中到大雨

局部暴雨的天气过程

△柳州市2020年9月21日20时-23日20时累计雨量预报图

23-24日，全市日平均气温下降4～6℃

高寒山区将出现

日平均气温低于22℃的寒露风天气

今天晚上，我市有中到大雨，局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气。

23日，北部大雨、南部中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，北风3～4级，最低气温19～21℃，最高气温北部23～25℃、南部25～27℃

24日，北部阴天、南部阴天有小雨，北风1～2级，最低气温19～20℃，最高气温24～26℃。

最低气温跌至“1”字头就算了

还伴有雨的袭击

NO NO NO

不想接受这个事实

据中央气象台数据

从今天起的一周

柳州天天有雨

小雨、中雨、大雨、阵雨开始随机轰炸

一天不落下！

虽然今晚的雨还不知道什么时候下

但明天的小雨已经“预定”了

而且最低气温只有19℃

大家出门一定要注意保暖、带好雨具

准备洗车、晒被子的小伙伴

也可以先暂停一下了

不然就白忙活了

秋分是夏秋季节的过渡期

进入秋分节气，柳州的秋天也就不远了

在此期间，这些天气情况仍值得我们关注

一起来了解一下

01

雨季趋于结束

虽然雨季趋于结束，但一些年份仍有秋台风影响，且秋台风往往比夏台风更强大，所以在秋分节气中，防台抗涝的工作仍不能掉以轻心。

02

秋老虎仍会发威

这主要是由于副热带高压南撤，重新控制华南地区，天气晴朗，日射强烈，气温不断升高，以致出现秋老虎，易酿成秋旱，影响晚稻的后期生长。

03

气温逐渐走低，昼夜温差拉大

进入秋分节气，一方面北方冷空气势力不断加强，南下频率增多；另一方面地表吸收来自太阳的热量与辐射出去的热量为“收渐少，出渐多”，导致气温逐渐下降。夏季风逐渐被冬季风取代，空气中水分减少，天空难于形成云雨天气，而夜间晴空又导致辐射降温，所以昼夜温差越来越明显。

最近强对流天气频繁

要特别注意防御强降雨导致的

城乡积涝及山体滑坡、泥石流等灾害

这个星期需要出行的小伙伴们

也要注意交通安全！

最后

气温下降，昼夜温差较大

小伙伴们要注意增加衣物小心感冒

记得点个“在看”提醒你关心的人哟~

▍内容来源：柳州市气象局、广西气象、广西天气、中国天气网、中央气象台、新浪微博、摄图网（已获授权）百度图片，部分图片来源于网络，版权归原作者所有

知识改变命运，技能改变人生！

柳州机电工业学校欢迎您！

我校高铁地铁、汽修、国防、电子商务、烹饪、幼师等热门专业仅剩少量名额。

我校2020级新生，如果你有同学、亲友、同乡、街坊邻居想就读我校，请抓紧时间联系我们！

长按识别二维码即可报名

长按下方图片→保存图片→打开抖音扫码

即可关注学校官方抖音号

更多精彩，等著你哦！

国防实训，凝练班魂丨工科19C6班日常训练侧影

文科19C8班专业技能考试

【机电动态】2018级学前教育专业培训

温情校园|文科19C1班送温暖活动——青春有你，铭记于心

图/文来源：劳科斌

排版：劳科斌

审核：梁艳清

官网：www.lzjdgyxx.com 地址：广西柳州市柳北区三合路18号

文章编号: 2a0f6bf32d17276f077018a689baec33
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【10月5号 吴川成团】一个不可复制的美——那琴半岛、大澳渔村一天游198元/人) 2020-09-23 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654696312&idx=1&sn=bbeac0b55a6dc11c5dbb8e010e44f1f5

金秋时分，又到了旅游的黄金季节

恰逢国庆连著中秋

双节合璧，那可是整整8天假期啊！

幸福来得太突然

是不是有点猝不及防？

此时不浪，更待何时！

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

广东最美渔村--大澳渔村

海湾环抱 烟云起伏葱翠掩映

走进大澳渔村

这里特有的静谧古朴

自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

举目望去

蓝色的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南，

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期，

店铺达数十间，

繁华富庶的景象胜似都市，

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊，

上面“大澳”两字，

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今，大澳仍然保留著明清时期渔村的古貌，

街上完好地保存著80多户古渔家小屋，

走在大街上，

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳，

傍晚时分，天色暗沉，

原本明亮的天空泛著幽蓝，

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后，

还能在夏日晴朗的夜晚，

吹著风看星星，

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直，

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙，

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！

沿著商会大楼往村尾走，

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。

行程安排

早上指定时间地址集合上车，前往东平镇，感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

然后前往用中餐，【大澳渔村】（游览约1小时）是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港--阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。

游览完毕后，指定时间集中返回温馨的家。

服务标准：

一、团费包含：

1、【成人收费】：198元

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：含中餐

（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。

（5）、保险：含旅行社责任险，个人旅游意外保险。

2、【儿童收费】：168元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。

3、【婴儿收费】：108元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。

二、团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

文章编号: 574ba55e8dd0ab707a459cb271a22ed9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (要变天啦!太平、藤县最高气温将下降至“2”字头!未来几天仍是雨雨雨!) 2020-09-23 太平微资讯   太平微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDI4ODY2NA==&mid=2247540489&idx=7&sn=6ff445cefb1f82d7f327059cd8c61bd2

点击上方“太平微资讯”快速关注

昨天来一年中的24节气“秋分”

“秋分”一到昼短夜长

寒凉天气也随之多了

气温降低也会明显加快了

秋味儿要变浓了……

这几天，早上还在感叹秋高气爽

到了下午就哗哗哗突降大雨

市区出现局地分散性降水

让人措手不及

这是台风“红霞”留下的冷空气后遗症

然而，目前这股冷空气的余额已经不足

这2天梧州大部地方的气温

已经有不同程度的回升

but

接下来，有几个消息告诉大家

新冷空气即将到货

23日-24日将有降雨来袭

今天上午

新一股弱冷空气已到达

贵州南部到广西北部交界处

未来冷空气将继续缓慢南下

将于22日傍晚前后开始进入广西境内

据广西天气消息，22日晚起

在冷空气加降雨双重打击下

全区又将进入降温状态

23—24日，梧州大部地区

最低气温仅有22℃

早出晚归短袖有些顶不住了

秋衣可以翻出来了啦！

受高空槽、低层切变线

及地面冷空气共同影响

9月23-24日

梧州将迎来一次

较强的降温+降雨

将出现中到大雨

并伴有短时雷暴大风

等强对流的降雨天气过程

全市日平均气温下降4-6℃

9月24日，梧州最高气温

将降至28℃！

雨雨雨雨雨

+

降温降温降温降温

真是要哭了！

小伙伴们可以把压在箱底的

长衣长裤拿出来了

今年第12号台风“白海豚”生成

今年第12号台风“白海豚”

于（9月21日）下午2点钟

在日本以南洋面上生成

据@中央气象台预报显示

“白海豚”将继续向偏北方向移动

22日夜间以后

逐渐转向北偏东方向移动

强度还将有所加强

预计最大强度可达强

热带风暴级（10-11级，25-30米/秒）

24日白天，趋向日本以南近海海面

24日夜间登陆或擦过

日本本州岛东南部沿海

“白海豚”未来对我国无影响

秋分至，夜渐长

秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。今日（9月22日）21时31分，我们迎来24节气中的第16个节气——秋分。《月令七十二候集解》：“八月中，解见春分”、“分者平也，此当九十日之半，故谓之分。”

眼下正处夏秋转换时期

接下来

秋天的感觉会更加明显

俗话说“一场秋雨一场寒”

大家一定要注意适时添衣，谨防感冒

警惕！梧州岑溪5天5例报告登革热确诊病例，已啔动应急响应！

发财了！古龙八角涨价了，生八角7.5元一斤

刚刚，太平安福这个路口，思域PK五十铃！

现场直击！藤县河东金桃街，几名涉嫌卖淫嫖娼男女当场被抓！

嚣张！藤县某乡村，以运输桉树“道路被压坏”为由收“过路费”！结果被警方抓了！

文章编号: 9dd2607d5c45429114a1738204790f06
-----------------------------------------------------------------------------
