文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (喜讯!我区广西易德科技有限责任公司王光意、广西白海豚网络技术股份有限公司何拥军荣获柳州市"贯彻新发展理念奖" 先进个人表彰) 2020-06-19 柳南区两新组织党建   柳南区两新组织党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk1MzE3OA==&mid=2247485676&idx=1&sn=aea21064a66709e64264febdb0b074d2

近日，中共柳州市委员会印发了《中共柳州市委员会柳州市人民政府关于表彰2019 年柳州市"贯彻新发展理念奖" 先进集体和个人的决定》，予以50 个柳州市"贯彻新发展理念奖"先进集体、 100 名柳州市"贯彻新发展理念奖"先进个人进行表彰奖励。其中，柳南区非公企业广西易德科技有限责任公司总经理王光意、广西白海豚网络技术股份有限公司总经理何拥军两位同志荣获了"贯彻新发展理念奖"先进个人表彰。希望受到表彰的先进集体和先进个人戒骄戒躁、再接再厉、再创佳绩，为推动柳州市经济社会高质量发展作出更大的贡献。各单位和广大党员干部职工要以受表彰的先进集体和个人为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、牢记使命，永远奋斗，进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，推进柳州工业高质量发展、加快建设现代制造城，谱写新时代柳州发展新篇章。

联系我们

欢迎大家留言与我们交流，也可给我们投稿哦！

投稿邮箱：lnqqygw@163.com

联系电话：0772-3726535

文章编号: d380fba9116fa20ccd91cd05100cc140
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (毕业旅行 | 快收下这份攻略,毕业旅行不用愁~) 2020-06-19 南国成长动力营   南国成长动力营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3NDE5Ng==&mid=2247487421&idx=1&sn=af07226bc30857b1a6312d79ea90a7ec

点击上方蓝字关注我们

"那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。"

—— 《同桌的你》

时/光/不/老 我/们/不/散

毕业旅行

我们毕业啦

毕业一起去旅行

都说毕业后

我们即将各奔东西

那不如趁现在

把不舍化为动力

共同去经历一段美好的旅程

告别自己过去的一段时光

携手开啔更美好的未来

也许我们每个人

都应该跟这个夏天

好好的道一次："再见"

让毕业更有仪式感

用毕业旅行 来纪念青春

请收下这份属于你的旅行说明书,

跟著南国成长动力营一起去毕业旅行吧！

01

钦州· "五彩"钦州文博研学游

qīn zhōu.wǔ cǎi

邂逅海洋精灵，传承非遗文化！

广西十佳研学路线|制作专属坭兴陶| 邂逅白海豚| 探访"刘冯"故居|沙滩亲子拓展|

活动亮点

黄色-魅力窑变

红色-赤子之心

蓝色-蓝天大海

白色-海洋精灵

褐色-夕阳沙滩

魅力窑变

初识非遗坭兴陶

了解中国四大明陶之坭兴陶，为泥土中的中华国粹点赞！

坭兴陶

它不仅是钦州历史的"见证者"，同时也是古代海上丝绸之路中西方经济文化交流重要载体，是广西海上丝路文化的重要组成部分。

拜师学艺

带你拜师学艺，身临其境观摩大师制陶、雕刻、烧陶，吸取制陶经验，致敬匠人匠心。

小小非遗传承人

化身小小陶艺家参与实践课程：一起趣玩陶泥—大师手把手教陶器雕刻—亲子堆泥塔大比拼/班级专属坭兴陶

雕刻上每位同学的名字

在专业老师的指导下，用充满创造力的小手，在平凡的泥土里绽放最美的花，亲手雕刻班级专属坭兴陶宝葫芦，打造独一无二的班级回忆。

赤子之心

探访民族英雄冯子材/刘永福故居，

传承热爱祖国热爱中华民族好传统，培育爱国爱乡的情怀。

英雄故居

听老师讲述过去的事

走进爱国主义教育基地，生动传播爱国主义精神，唱响爱国主义主旋律。

蓝天大海

开啔沙滩团队拓展之旅，手牵手共享美好时光。

在专业的教练组织与带领下，

轻松愉悦的投入到各项趣味活动当中

团队协作

智力大比拼

与沙滩亲密接触，促进孩子和家长之间的密切配合，增进彼此的感情，让家长享受与孩子一起活动的欢乐！

海洋精灵

钦州三娘湾是中华白海豚之乡，

在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，

出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验！

幸运的话可以看到海洋精灵跃出水面与你欢乐共舞哦！

夕阳沙滩

浪花朵朵

趣玩海边，吹著温柔的海风，聆听著大海的声音

体验赶海拾贝，滩涂泥玩，沙雕，

沙滩地道战等趣味海洋元素体验。

想了解更多

"五彩"钦州文博研学游详细行程

请联系雯雯老师：15677129298（微信同号）

02

"边贸风情"小侦探·东兴境遇之旅

biān mào fēnɡ qínɡ .dōnɡ xīnɡ

沙滩篝火狂欢夜，出捕鱼体验渔民生活！

出海捕鱼| 沙滩篝火晚会|京族文化|海鲜大餐|渔人生活|边贸风情

篝火狂欢夜

一场不容错过的篝火盛宴

大家手拉著手，围著篝火忘情地跳起舞，

在同一片夜空底下，

欢声笑语中畅谈未来，

感谢恩师 ，仰头细数繁星。

出海捕鱼

在毕业旅行中，

让你体验一次最原汁原味的渔民海上生活，

乘船出海捕鱼，亲手拉网捕鱼，

活捉那活蹦乱跳的鱼虾，享受我们劳动的果实。

京族文化

一起走进京族博物馆，翻开一本京族文化的活字典。

在这能看到京族民族服饰、字喃风采、

生产生活工具、了解京族人民的居住环境、民间信仰等。

美食之旅

烤乳猪&海鲜烧烤&海鲜大餐&京族米粉

美景当前，怎么能少得了美食相伴？

烤乳猪、海鲜烧烤、海鲜大餐、京族米粉.....

享用一顿美食，将旅途中的好心情完美无缝衔接！

边贸风情游

这里有越南式洋房，戴斗笠的少女，让你切实体验独有的异域风情 ，品尝当地美食，越南鸡粉，春卷，毛鸭蛋，琳琅满目的越南特产。

想了解更多

"边贸风情"·东兴境遇之旅详细行程

请联系丽丽老师：18577458895（微信同号）

03

小航海家·北海探秘之旅

xiǎo hánɡ hǎi jiā·běi hǎi·tàn mì

乘风波浪出海探险，赶海拾贝收获喜悦！

私人定制豪华游艇|红树林探秘|赶海挖螺|舌尖上的北海|重走海丝

红树林的秘密

红树林是生长在热带、亚热带海岸及河口潮间带的乔灌木群落。是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。海水涨潮时，其部分或全部淹没在水里，因此红树林也被称为"海上（底）森林"。

带著孩子们探索和认识红树林公园里的动植物，解密红树林植物在特殊环境中生存的秘密，懂得红树林湿地的重要价值。

赶海挖螺

由当地渔民带领赶海挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

私人定制豪华游轮环岛游

缓缓行驶于波光粼粼的海面上，

饱览海滨旖旎风光的我们，

吹著海风，品著海鲜，看著表演，

享受疍家特有的渔家风情！

舌尖上的北海

说到吃，在侨港风情街怎能错过侨港糖水、特色炒冰、新鲜炒螺、蟹仔粉、越南卷粉、屈头蛋等特色美食，无一不能挑逗著食客的味蕾，邂逅一场舌尖上的狂欢。

越南春卷

蟹仔粉

美味花甲螺

西米芋头糖水

想了解更多

小航海家·北海探秘之旅详细行程

请联系秀秀老师：18878797704（微信同号）

快乐分享

去抓住，去看见

去记录，去感受

最美的毕业季

组织集体活动又该到家委们头疼的时候了

征集出游地点、外出踩点、

订好用车、落实用餐

买保险、买道具

..........

忙上忙下，身心疲惫

面对著众多的变数，最后还不一定得到认可

您只需要一个电话，一条微信，解决班级活动做什么的烦恼。加入南国成长动力营，享受一站式服务，再也不担心班级活动啦。想了解更多活动信息，请联系我们哟！

【咨询热线】

雯雯老师：15677129298（微信同号）

丽丽老师：18577458895（微信同号）

秀秀老师：18878797704（微信同号）

南国成长动力营由广西成长动力研学教育发展有限公司与广西海外旅行社有限公司联手打造，具备组织国内（含港澳地区）、国际线路旅游观光活动及户外拓展活动资质，为青少年拓展眼界、提升综合素质提供高品质活动产品。

【咨询热线】

秀秀老师 18878797704

雯雯老师 15677129298

【办公地址】

南宁市民主路6-6号阳光新都C座20楼2011号

（部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除)

文章编号: 546ca2513073e0850f85071636422e1d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (解码红树林之六:我国有哪些国家级红树林自然保护区(下)) 2020-06-18 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247497883&idx=1&sn=75b443b6d09c080a950103b268ab0699

今天，我们将继续中国六个国家级红树林自然保护区的生态之旅。今年世界海洋日，南海局就是选取了广西北仑河口国家级自然保护区为直播点，以网络直播方式向全世界展现北仑河口红树林别样的美。现在就跟随著南海局摄制组人员的镜头，走进广西北仑河口国家级自然保护区，走进这一片片自然生态的"森林"秘境。

广西北仑河口国家级自然保护区

关键词：我国唯一的边界红树林、候鸟迁飞重要中继站、珍稀海草—矮大叶藻

先站稳了！来看看南海局技术人员拍摄北仑河口国家级自然保护区的震撼场面！

北仑河口红树林保护区位于北仑河口国家级自然保护区位防城港市防城区和东兴市境内，于1990年设立，2000年成为国家级红树林自然保护区，是我国唯一的边界红树林，保护区内现有红树林面积1200 hm²，宜林滩涂1480 hm²，是一个以红树林生态系统为主要保护对象的自然保护区。

保护区地理位置特殊，珍珠湾内生长著中国大陆海岸连片面积最大的红树林，木榄纯林和老鼠簕群落，是典型的海湾红树林和罕见的平均海平面以下大面积的红树林，在中国大陆沿海红树林中具有不可替代的重要性。

保护区内有红树植物15种，其中真红树植物10种，半红树5种，主要包括白骨壤、桐花、秋茄、木榄、红海榄、海漆、老鼠簕、榄李、阔苞菊、卤蕨、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿和海芒果等。保护区内主要的红树植物群落有类型为白骨壤群落、桐花树群落、秋茄群落、木榄群落和老鼠簕群落等12个群落。

身怀各种生存绝技的红树植物们

保护区核心区还发现有大面积珍稀海草—矮大叶藻。矮大叶藻，眼子菜科大叶藻属，多年生草本。具发达的根茎，根茎匍匐，直径0.5-1.5毫米，节间长5-30毫米，节生1枚先出叶和2条纤细的根，常生于海滩中潮带，成大片的单种群落。

▲珍稀海草—矮大叶藻

红树林内还有大量的海洋生物资源和鸟类资源，是候鸟迁飞的重要中继站。

保护区内的动物类群十分丰富,如大型底栖生物共有155种,其中多毛类37种,软体动物种类62种,甲壳动物41种,底栖鱼类27种(2006年数据)。保护区内，一些海洋动物为古老的孑遗种类，如被称为活化石的鲎，是二类保护海洋动物，鸭嘴海豆芽是我国优先保护的一类海洋动物。保护区中，鸟类有187中（2006年数据），其中黄嘴白鹭、白琵鹭、凤头鹰、雀鹰、松雀鹰、灰脸鵟鹰、燕隼、红脚隼、红隼、小鸦鹃、红角鸮和鹰鸮等种类属于国家二级保护动物，黑脸琵鹭被列为世界上最濒危的30种鸟类之一。

保护区内自由自在的小生灵们

▲中华鲎

▲相手蟹

▲弹涂鱼

▲黑翅长脚鹬

▲黑尾塍鹬

▲针尾沙锥

▲红嘴巨鸥

▲长趾滨鹬

▲普通燕鸻

广西北仑河口国家级自然保护区中红树林分布相对集中的地区之一，是海洋生物生殖洄游、候鸟迁徙、海洋动物觅食、繁殖和栖息的重要场所，对维护周边海区的生态平衡和生物多样性有重要意义。

下面往东走来我们大广东的两个保护区，福田国家级自然保护区和湛江红树林国家级自然保护区。

关键词：入选2020年国家重要湿地名录，全国唯一处在城市腹地、面积最小的自然保护区，城市中心的物种基因库

广东深圳内伶仃福田红树林自然保护区成立于1984年10月，1988年5月升级为国家级自然保护区，由内伶仃岛和福田红树林两块区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

▲南海局技术人员航拍福田红树林自然保护区

2020年5月29日，国家林业和草原局发布《2020年国家重要湿地名录》，深圳福田红树林被列入国家重要湿地名录。

福田红树林自然保护区与河口南侧香港米埔红树林共同形成一个半封闭的、且与外海直接相连的沿岸水体，并具河口和海湾的性质。

▲南海局技术人员航拍福田红树林自然保护区

保护区内生物多样性非常丰富，现有原生红树植物16种，其中本地自然生长的红树植物7种，如秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕、木榄等。

该保护区位于广东省深圳市境内，面积368公顷，主要保护对象为猕猴、鸟类和红树林。内伶仃岛区域植物丰富，据统计维管植物多达619种，野生动物资源也很丰富，有猕猴600多只，还有穿山甲、水獭等多种保护动物，被称为"城市中心的物种基因库。"

福田红树林保护区记录有鸟类约200种，其中卷羽鹈鹕、白肩雕、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等23种为珍稀濒危物种。同时，福田红树林也是全球濒危鸟类黑脸琵鹭的第二大越冬地。据2020年全球同步调查，全球4864只黑脸琵鹭，福田红树林共有361只，约占全球总量的7.4%。每年有近10万只长途迁徒的候鸟在此越冬和停歇，是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道上重要的"越冬地""中转站"和"加油站"。

保护区东起新洲河口，西至深圳红树林滨海湿地公园，岸线长9 km，区域生物多样性非常丰富，底栖生物资源丰富，还有种类繁多的藻类、昆虫、两栖类、爬行类和其他动物资源。

雨中的福田红树林自然保护区向我们展现出它那自然、柔美、温和的一面，真是让人如痴如醉，如梦如幻啊！

如今的福田红树林自然保护区是深圳市区内的一条绿色长廊，面向深圳湾，在国际大都市的城市背景下自由地生长。这里不仅是鸟类的天堂、植物的王国，也是深圳城市生态文明建设当中的一张名片，静静地向世人展现大都市深圳的生态美、和谐美。

广东湛江红树林国家级自然保护区

关键词：中国红树林面积最大的自然保护区、中国大陆的最南端、我国南方湿地资源的精华

广东湛江红树林自然保护区于1990年建立，1997年成为国家级保护区。保护区总面积达20278.8 公顷，经过多年的保护管理与恢复，目前保护区红树林面积已恢复到7228 公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。

该保护区处于中国大陆的最南端，呈带状散式分布在广东省西南部的雷州半岛沿海滩涂上。由于受到热带海洋性气候的影响，沿海滩涂上分布著较大面积的红树林植被，是除海南省以外我国红树植物种类最多的地区，保护区内有红树植物15科24种。

湛江红树林是留鸟的栖息地、繁殖地又是候鸟迁徙的停留处，有丰富的鸟类，据调查红树林中的鸟类达194种，其中7种列入国家重点保护名录。

目前保护区已成为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区，是我国沿海防护林建设体系和湿地保护工程的重要区域。湛江红树林湿地是我国南方湿地资源的精华，是应对全球气候变化的重要缓冲区和固碳区，它在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护国土生态安全等方面发挥十分重要作用。

福建漳江口红树林国家级自然保护区

关键词：中国北回归线北侧最美、中国天然分布最北的大面积天然红树林

你知道么，在福建漳州云霄县那里，竟然藏著一个"亚马逊"！当你泛舟于江上林间，就仿佛到了热带雨林般。我们本次生态之旅最后一站，就是要去探一探这个传说中"亚马逊"。

被誉为中国北回归线北侧最美的海底森林——福建漳江口红树林国家级自然保护区，是中国天然分布最北的天然红树林，有中国北回归线北侧种类最多，生长最好的红树林天然群落。

福建漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省漳州市云霄县漳江入海口，总面积2360公顷，为福建省最重要的湿地生态系统类型的国家级自然保护区。

保护区1992年1月成立，2003年升格为国家级自然保护区。保护区内滩涂上生长著秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕等5科6属6种真红树植物，是福建省面积最大、中国天然分布最北的大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的红树林群落特征。

漳江口保护区内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。

保护区内红树植物主要分布有秋茄、木榄等红树科植物，还有桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕以及伴生植物三叶鱼藤等，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的红树林群落特征，具有保护研究价值，是湿地生物多样性的宝库之一。

保护区内有哺乳动物14种，鸟类154种，其中大量国家重点保护鸟类，国际濒危鸟类黑脸琵鹭，白琵鹭等珍贵鸟类。爬行类37种，两栖类13种，鱼类 141 种。列入国家一级重点保护的动物有中华白海豚和缅甸蟒蛇2种， 列入国家二级重点保护的动物有宽吻海豚、黄嘴白鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等 19 种。省级重点保护动物 24 种。潮间带底栖动物 28 种，潮下带底栖生物 181 种。海区浮游植物 201 种，其中硅藻 165 种。浮游动物 180 种。近年来，保护区生物多样性不断增加，连续多年在漳江口水域观察到成对中华白海豚嬉戏觅食，濒危水鸟黑脸琵鹭种群数量逐年增加。

▲国际濒危鸟类：黑脸琵鹭

▲白琵鹭

▲国家一级重点保护的动物：中华白海豚

我们的红树林生态之旅就到此结束啦！在海上森林吸了满满了负离子，观赏了绿霭霭的红树林，观看过萌萌的招潮蟹、弹涂鱼，也见过了"美人鱼"，是否感受收获满满呢？作为地球上最重要的生态系统之一，我们不能单单只是从中看到了红树林"别样的美"，更重要的是要认识到红树林生态系统也是最脆弱的生态系统之一，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它们产生影响。在欣赏美的同时，也让我们一起关爱红树林、保护红树林，携手共同守护我们赖以生存的地球家园。

往期回顾

解码红树林之一：红树林红在哪？

2020-06-09

解码红树林之二：互花米草那些事

2020-06-10

解码红树林之三："后浪"们神奇的"胎生"现象

2020-06-12

解码红树林之四：红树林生态系统能带来什么？

2020-06-15

解码红树林之五："人畜无害"的清纯"小白花"竟然是……

2020-06-16

解码红树林之六：我国有哪些国家级红树林自然保护区（上）

2020-06-17

撰文：郭治明、余嘉萱

图片：由南海局技术人员拍摄及广西北仑河口国家级自然保护区提供，部分图片来源于网络

视频：新南海摄制组

编辑：余嘉萱

美编：劳小宴

审核：罗茜

文章编号: 13aa34e4a7c8ada819136c6aa3d1c503
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (看完本文安全员都笑了 老板和员工却哭了…) 2020-06-18 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496123&idx=3&sn=294e6753ccbfc4aaec67a0925ce04ef6

俗话说：

上辈子人太懒，这辈子做安全，

上辈子不太难，这辈子管安全。

拿著卖白菜的薪水，

操著忧国忧民的心，

而最让安全员们伤心的是

这份得罪人的工作

费力，却不讨好！

看看下面有没有你遇见过的情况？

来源：中国安全生产网编辑：企业文化处

往期精彩

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

文章编号: 3ac8e91657524a03ff08c1b09a71e64a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (@石油人:主题教育"营养套餐"来了!) 2020-06-18 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496123&idx=1&sn=f1d8a86745a703d1eb2c2e5f3e1d90fc

当前

国内经济逐步走向复苏

国际油价也从低点逐步反弹

但国内外疫情仍面临反弹的巨大压力

全球经济下行仍存风险

石油行业仍处在深度"严冬"之中

生产经营面临的压力前所未有

目前，"战严冬、转观念、勇担当、上台阶"主题教育正在中国石油集团上下如火如荼开展。为贯彻落实集团公司党组决策部署，扎实开展主题教育，有效推进提质增效专项行动，6月16日下午，由中国石油党组宣传部与北京石油管理干部学院联合举办的"主题教育十二讲"专题辅导讲座，正式拉开帷幕，为各企事业单位有效开展主题教育送上干货满满的"营养套餐"。

第一讲共124个单位16679人观看直播学习

内容丰富精彩

"十二讲"邀请国内知名专家学者授课。在内容安排上，有习近平总书记关于能源革命重要论述、大力弘扬石油精神等重要指示批示精神的解读，有国际国内政治经济形势分析，有安全发展绿色发展、能源转型、油气行业发展，以及技术创新与领导力、财务思维与效益思维等方面的讲解。讲座内容有利于让广大干部员工进一步加强形势研判，把握全球经济政治演进大势、油气行业发展趋势和企业发展态势，进一步完善各项工作思路与措施。

这次系列专题辅导讲座是当前主题教育活动推进中的一次"充电蓄能"，也是提质增效专项行动又一次"思想助推"。相关单位负责人表示，"听了第一讲，感觉信息量很大。有宏观的也有微观的，用数据来说话，对于我们进一步认识当前的形势很有帮助，增强了我们战胜‘严冬’的信心和决心。"

直播与录播相结合

讲座主要面向企事业单位两级党委主要领导干部，同时，各单位干部员工可根据实际需要和个人兴趣选学。课程以直播和录播相结合的形式，通过"石油党建"和"管院在线"、集团网站平台分批上线，方便干部员工随时观看学习。

据统计，第一讲共124个单位16679人观看直播学习。

战严冬、转观念

勇担当、上台阶

石油人在行动！

来源：中国石油报编辑：企业文化处

往期精彩

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

文章编号: daa47b310e006f4d3b52e57af80b440a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (618福利来袭!中石油昆仑好客旗舰店入驻天猫) 2020-06-18 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496123&idx=4&sn=69f2626c6abe88b6f163eb58af077dd6

昆仑好客是中国石油非油商品品牌，经过历年发展，目前在中国拥有1.9万个线下实体店，不久前，在中国国际贸易促进委员会、中国品牌建设促进会、中国资产评估协会联合举办"2020中国品牌价值评价信息发布"线上活动中，首次参评的中石油昆仑好客有限公司获评品牌价值为126.32亿元，在全国零售业品牌榜上名列前茅。6月10日，昆仑好客凭借抗疫期间的突出表现，又获评"2020我喜爱的中国品牌"，并荣登"全球抗疫品牌力量"经典案例点赞榜榜首。

6.18

"中石油昆仑好客官方旗舰店"

将正式亮相天猫

一大波好物推荐

携"百亿品牌"和全球抗疫影响力之势，昆仑好客入驻天猫，届时，一批深受驾车人喜爱，消费者追捧的昆仑好客自有商品、双品牌商品将进行特惠促销，疯抢尖货，您准备好了吗？

feng

疯

qiang

抢

jian

尖

huo

货

♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

1

武夷山水

天然零污染的闽江源 世界罕见优质矿泉水 "手术室级"全程无菌

中国是茶道的故乡。中国人饮茶，对水的选择最为考究。古人煮茶或泡茶，取雨水、山泉水、雪水、露水，每一种水都有著深厚的渊源。择水先择源，"茶圣"陆羽在所著《茶经》中写道：山水上，江水中，井水下。横贯八闽的武夷山脉，是世界自然与文化 "双遗圣地"，高达96.3%的森林覆盖率，以及每年2000 毫米的充沛降水量，孕育了武夷山地区丰富的物产资源与优越的自然生态环境。

武夷风光

"武夷山"矿泉水的水源取自武夷山脉深处266米的花岗岩裂隙水，这种形成于燕山早期的稳定地质结构，几乎隔绝了外界的污染与影响。

武夷山矿泉水富含偏硅酸、锂、钙、钾等多种微量元素，低钠、溶解性总固体物质含量低的特点，是国际上罕见的低钠、低矿化度、偏硅酸型优质矿泉水，"低矿化度"特性决定了水质更加清冽、甘甜，乃是泡茶品茗的上乘佳品。

品牌效应

各大会展赛事的选择

自面市以来，积极投身社会各类活动，覆盖政治、经济、文化、教育、娱乐、体育等诸多领域，以会晤用水、活动用水、比赛用水、代表团用水等多种形式亮相全国各地，与众多政府部门、民间优秀组织均达成深度合作。

2015年 全国第一届青年运动会指定用水

2016~2018年 中国国际投资贸易洽谈会指定用水

2016年 "丝绸之路中俄国际汽车拉力赛"中方用水

2017年 第四届丝绸之路国际电影节官方指定用水

2018第一届数字中国建设峰会指定用水

2018年~2023年 中国国际投资贸易洽谈会指定用水

2

好客之义酒

"好客之义"系列酱香白酒，是中国石油"昆仑好客"自有品牌，由中石油昆仑好客有限公司与茅台镇夜郎古酒业股份有限公司合作出品。

茅台镇外景

夜郎古酒业源于距今200余年的茅台镇"余家烧坊"。清朝道光年间，余姓人家在茅台镇半边桥附近开设余家烧坊，"前店后厂"经营模式，因用料实在、工艺考究、口味独特，童叟无欺，在过往客商、附近居民中口碑极佳。自此，余家酿酒及其传承者——夜郎古酒业的酱酒酿造工艺独树一帜。

多年前，当地百姓去过半边桥去万寿宫进香拜佛，离去时都会顺便沽一壶余家烧坊的老酒。

余家烧坊见证了时代的变迁，自1808年（清道光年间）发轫，传承始终没断了香火。2015年12月23日，夜郎古酿造的白酒荣获巴拿马万国博览会百年庆典最高荣誉"特等金奖"。2017年荣获中国酒都十大质量奖，2018年9月被评为"仁怀市地方酒类十强企业"。企业生产规模、基酒库存、市场销售等综合实力稳居仁怀前十名。

证

书

在"好客之义"系列酱香白酒开发时，"余家烧坊"传人、"中国酱香酒酿酒大师"、茅台镇夜郎古酒业董事长余方强遵循古法酿酒的精髓，运用了"九蒸九煮、八次发酵、七次取酒、156道工序、90%人工操作和传统工艺"改良酿造方法。

特惠提示

SALE

商品：好客之义 尊享款

规格：500ml*6瓶

原价：3588元

促销价：2547.48元

商品：好客之义 畅享款

规格：500ml*6瓶

原价：1788元

券后价：1768元

商品：好客之义 智享款

规格：500ml*6瓶

原价：1188元

券后价：1168元

3

好客智咖啡

特惠提示

SALE

商品：好客·智 罐装经典醇萃拿铁咖啡

规格：235ML*24

原价：264元

促销价：254元

4

觅力饮料

特惠提示

SALE

商品：觅力 植物能量型营养素饮料

规格：310ML*24

原价：120元

券后价：115元

觅前路 力同行

5

鲶鱼沟米

昆仑好客优选+商品：鲶鱼沟碱地长粒米

碱地米、放心粮、养心胃、更健康

特色：碱地米PH值为6.7~6.9，呈弱碱性，暖胃易吸收

规格：2.5kg

保质期：12个月

配送：全国均可发货

"饭之甘，在百味之上，知味者，遇好饭不必用菜"，没错，真正的好大米，蒸出来的米饭是光白嘴就能吃下一大碗的，穀物的香气溢满嘴角，吃完之后还会让人有一种特别的满足感。

正所谓一方水土育一方美味，所以一碗米饭是否可口，主要看它的产地。生长在北纬45度的鲶鱼沟水稻，就是极好的。其取嫩江水灌溉、有著充足的日照，且当地空气质量极优，是农作物最相融的生长循环。

这样的产地产出来的大米，米饭粒弹性好、入口黏软滋润、凉后也不回生仍柔软可口，是家人都爱的味道。

其实，昆仑好客优选+鲶鱼沟地碱长粒米之所以可以如此美味，除了产地环境佳以外，还与勤劳的鲶鱼沟人的智慧离不开。每年秋季，鲶鱼沟人就会将成熟的水稻收割起来，然后以稻穀的形式在-10℃的低温仓中进行保鲜保存，所以，大家购买到的鲶鱼沟大米就都是当季最新鲜的，且是当月现磨的。

昆仑好客优选+鲶鱼沟地碱长粒米的加工工厂也是通过质量管理体系认证和视频安全管理体系认证的。无论是加工包装，还是物流装车发运，都符合绿色标准。从农田到餐桌，全程可追溯信息化管理。让每一个家庭吃到的都是放心的健康米。

特惠提示

SALE

商品：昆仑好客优选+鲶鱼沟碱地长粒香米

规格：5kg

原价：60元

促销价：商品券满100元减5元

6

千丰米

昆仑好客优选+商品：千丰 五常大米稻花香2号500g真空装

优质一等

咱们中国人吃米已经有 7000 多年的历史了，餐桌上的那碗米饭是否可口，一尝便知。产于水稻王国黑龙江省五常市的五常大米，可是国内响当当的老品牌了，咱老百姓都认。

中国石油昆仑好客优选+千丰长粒香米系列产品，就是地地道道的五常大米。当地的寒地黑土和包含天然矿物养分汇成的牤牛河，灌溉并孕育出了五常大米独特且优良的自然品质——不仅米粒晶莹剔透、颗粒饱满，刚出锅的饭粒也是油亮亮的、口感绵软，就算是剩下的饭，吃起来也不会回生。

当然，其营养价值也是非常高的，因五常当地种植的水稻中干物质积累多，可速溶解的双链糖含量高，所以五常大米饭吃起来不仅健康高营养，还十分的香甜、味美，堪称大米中的精品。

昆仑好客优选+千丰长粒香米，采用的是产地直发，严格按照新稻、新磨、新米的生产理念，确保抵达您餐桌上的每一粒米都是最新鲜的味道，大家可放心购买！

特惠提示

SALE

商品：昆仑好客优选+ 千丰五常大米稻花香2号

规格：2.5kg真空装

原价：65元

促销价：商品券满100元减5元

价格心动

优惠多多

快来抢购

扫描下方二维码

进入中石油昆仑好客旗舰店

中石油昆仑好客旗舰店

来源：中国石油编辑：企业文化处

往期精彩

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

文章编号: 391ca3f5253a23bfc8197ecbacdfad24
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生产二部:先算成本账,再干效益活!) 2020-06-18 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496123&idx=2&sn=def907bde4325d8e09a4c1cdfe20d92f

"小安，现在装置负荷提高了，P105和P106的回流阀没必要开了，你现在慢慢关闭。"

"班长，关闭P105的回流阀后，P105的电流降了一点。"

"你再把两台炉子的氧含量由现在的2.75%降到2.5%。"

多干效益活，多产效益油。部门千方百计掌握市场主动权，以"你需我产""你要我卖""先算后干"的指导思想，全力以赴实现效益最大化。抽余油改质的开工，有力拉开部门减油增化的帷幕。继上月抽余油改质装置开工投产以来，运营态势较好，使减少汽油产量，置换芳烃等高价值组分初显成效，经济效益逐步显现，提质增效的甜头日渐蔓延。为使这个"甜头"更浓，实现效益更大，部门在此基础上紧急啔动投用另一台反应器，从单台反应器生产迅速转为两台反应器并肩作战，使抽余油改质装置加工量由24t/h提高至48t/h，实现满负荷运行；抽余油的辛烷值由68.5RON提高至75.5RON。按目前处理量，每个月处理3.5万吨抽余油计算，可减产约3万吨汽油产量，置换出2.3万吨芳烃，按照目前市场价格估算，每月可以实现效益800多万元。

氢二期员工积极响应公司以及部门提质增效号召，查短板，补漏洞，从指尖上扣效益，不放过任何有"利"之机，紧盯效益最大化，精细操作。在保证不憋量的前提下，尽量关小回流阀，降低泵电损耗；停用工频空冷，炉膛氧含量严格控制在2.5~3.0之间；关闭装置里所有停用水冷器的循环水；通过分析对比，卡边操作，最大限度的延长反应器催化剂活性，减少再生次数，降低装置能耗；快速投用D115至D107液化气线，彻底消除了装置液化气出装置流量不稳问题。接下来我们将通过不断探索，不断攻坚创新，不断优化操作等一系列措施，进一步提高改质油的辛烷值，增加装置的经济效益。

"过紧日子"常态化促使大家立足岗位，主动作为，用实际行动决战提质增效攻坚战取得新成果。

编辑：企业文化处

往期精彩

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

文章编号: a3c32560f188223c73379dc625a59eac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (@石油人：主题教育“营养套餐”来了！) 2020-06-18 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496123&idx=1&sn=f1d8a86745a703d1eb2c2e5f3e1d90fc

当前

国内经济逐步走向复苏

国际油价也从低点逐步反弹

但国内外疫情仍面临反弹的巨大压力

全球经济下行仍存风险

石油行业仍处在深度“严冬”之中

生产经营面临的压力前所未有

目前，“战严冬、转观念、勇担当、上台阶”主题教育正在中国石油集团上下如火如荼开展。为贯彻落实集团公司党组决策部署，扎实开展主题教育，有效推进提质增效专项行动，6月16日下午，由中国石油党组宣传部与北京石油管理干部学院联合举办的“主题教育十二讲”专题辅导讲座，正式拉开帷幕，为各企事业单位有效开展主题教育送上干货满满的“营养套餐”。

第一讲共124个单位16679人观看直播学习

内容丰富精彩

“十二讲”邀请国内知名专家学者授课。在内容安排上，有习近平总书记关于能源革命重要论述、大力弘扬石油精神等重要指示批示精神的解读，有国际国内政治经济形势分析，有安全发展绿色发展、能源转型、油气行业发展，以及技术创新与领导力、财务思维与效益思维等方面的讲解。讲座内容有利于让广大干部员工进一步加强形势研判，把握全球经济政治演进大势、油气行业发展趋势和企业发展态势，进一步完善各项工作思路与措施。

这次系列专题辅导讲座是当前主题教育活动推进中的一次“充电蓄能”，也是提质增效专项行动又一次“思想助推”。相关单位负责人表示，“听了第一讲，感觉信息量很大。有宏观的也有微观的，用数据来说话，对于我们进一步认识当前的形势很有帮助，增强了我们战胜‘严冬’的信心和决心。”

直播与录播相结合

讲座主要面向企事业单位两级党委主要领导干部，同时，各单位干部员工可根据实际需要和个人兴趣选学。课程以直播和录播相结合的形式，通过“石油党建”和“管院在线”、集团网站平台分批上线，方便干部员工随时观看学习。

据统计，第一讲共124个单位16679人观看直播学习。

战严冬、转观念

勇担当、上台阶

石油人在行动！

来源：中国石油报编辑：企业文化处

往期精彩

关于进一步做好疫情防控工作的通知

为了备齐“入冬菜”，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

文章编号: 91efe31f08dc3edde27958dc6e48618d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (父亲节|离天空最近的是父亲的肩膀,离爱最近的是三娘湾) 2020-06-18 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650867531&idx=2&sn=ced726c0f8c53c2f426c0b2abd0ccca3

6月21日 父亲节

看著爸爸日渐花白的发鬓

都没有时间好好享受生活

你是否想带著爸爸逃离现实躲到安逸的港湾，

虚度几天光阴？

小时候父亲的肩膀是个游乐场

让人看到更高更美的风景

这一次

到你牵著爸爸的手

走向更美的世界了

在这个清凉的盛夏、花木繁茂的6月

我们即将迎来一年一度的父亲节

转眼之间2020年已经过去了一半

2020年，注定是特殊的一年

但是生活不止在当下

我们还依然眺望未来

追寻诗和远方

爱虽没有方向

但父亲永远是导航

父亲节

让生活和时间慢下来

带上父亲体会不一样的诗和远方

Slow Life

美景

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床、出海满载而归

三娘湾人仿佛生来就是如此慵懒的

不紧不慢地过著自己舒坦的小日子

而想要融入当地人的生活并不难

只要你在这里小住上几天即可

白海豚

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很就会被可爱的中华白海豚所感染

来三娘湾小住几日

早上被和煦的阳光叫醒

掀开被子没有感到半点炎热

推开窗户，望不到边的碧海蓝天便映入眼帘

在三娘湾，时间就是用来挥霍的

美食

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

带著看待故乡的眼睛走进去

你会发现一个真实而安逸的三娘湾

当你开始接触"慢"的三娘湾

你会发现这颗滨海明珠

远没有你想象中那么神秘、疏离

懒得做攻略，懒得找景点

就来处处是景的三娘湾吧

这里林间牛羊成群慵懒踱步

这里海上海豚欢跃与人共舞

文章编号: 101b88bfe4798e6b86183988e07499b6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  ("走读广西",来闹海吧!) 2020-06-18 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247491131&idx=7&sn=a20dcafb1edfdfd3339db17aefb06754

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在小编内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

如果大家有关注"走读广西"系列推文，

一定记得在"走读广西儿童节特辑"里介绍

北海市少年儿童图书馆的时候，

已经展示了一番北海风情。

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

哪位小伙伴能读完这套书的，请让小编抱紧你的大腿！但是，现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

小编上周刚去了防城港，怪石滩真的很不错！海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

扫描下方二维码关注防城港市图书馆的微信公众号可以了解更多信息。

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

更不想上班了怎么办

拿上手机，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是小编梦想中

最幸福的生活方式了。

走读广西行程过半，

我们下期见！

To be continue

来源：广西壮族自治区图书馆

文章转载微信公众号：北海房产时事

图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: df39bde351d80eca046ff8ffebdcf217
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海豚之乡赶海拾贝,灵山荔枝任吃!钦州三娘湾、坭兴陶艺馆、采摘荔枝纯玩二日游) 2020-06-17 蜗牛旅行柳州出发   蜗牛旅行柳州出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUwMTg3Mg==&mid=2247489825&idx=2&sn=a557b21d95f60ebcfb10dd2c531849c1

夏日倾情！

走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！全程纯玩！无自费！赶紧抢位报名吧！

过华清宫绝句

唐 杜牧

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

荔枝营养丰富含葡萄糖、蔗糖、

蛋白质、脂肪以及维生素A、B、C等

并含叶酸、精氨酸、色氨酸等

各种营养素对人体健康十分有益

口口生津，营养丰富

想起荔枝，吃货们，是不是都流口水了？

荔枝是我们岭南佳果，炎炎夏日，火红的佳果，剥开了皮，露出里面晶莹透剔的果肉，煞是可爱……这个时候，您是不是都会和我一样，忍不住想要"亲"上一口？现在，您的口福来了！

本次旅行荔枝果园随便吃！

"荔枝韵·灵山行"——2020灵山荔枝文化旅游节已定于6月10日至25日举行，30多个品种的荔枝任你采摘，幸福满满的，令人难以忘怀的时刻，摇戈著你我那颗脆弱的、激动的小小心脏！

带有桂花香的桂味

"一骑红尘妃子笑"的妃子笑

果香浓郁的灵山香荔

懒人们都爱的无核荔枝等等

轻轻的一咬，嫩白皮肤一触即破，那鲜、那甜、那香……仿佛是你一辈子要寻找的感觉，这一刻，终于被你找到了！

新鲜可口的荔枝们已经在树上等待大家的到来啦！吃货们！你们还在等什么呢？灵山荔枝文化旅游节快来一起畅游荔枝园，尽享荔枝美味，尽情大饱口福，感受浓郁的荔枝文化，亲手采摘及品尝灵山荔枝的鲜美。

三娘湾

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的"海豚之乡"

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚。

行程特色

★ 游览广西十佳旅游景区，中华白海豚的故乡--钦州三娘湾

★ 到钦州坭兴陶艺馆，参观我国非物质文化保护遗产--古色坭兴陶的制作过程

★ 到果园采摘口感香甜爽脆的灵山荔枝

*温馨提示：我社出团旅游车辆每日严格消毒，随车人员包括导游、司机、游客在游玩途中都会定时测量体温，最大程度为游客营造安全、舒适的旅游环境。

行程安排

第一天：柳州——钦州（车程约4小时）

早上7：00在华天世纪酒店门口集合，7：15准时出发乘车前往钦州。自由午餐后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、"海豚之乡"【钦州三娘湾景区】游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石狗镇海等景点，参观渔村，到海边抓螃蟹，耙螺拾贝，感受渔家的民俗文化风情。大家还可自费乘船出海（费用自理：100元/人，约1.5小时）偶遇海豚，近距离观赏野生海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣；或自费捡海鸭蛋。（因三娘湾海豚是野生，不是圈养，且海豚出现与天气状况息息相关，不一定能看到！请谅解！！！）

接下来乘车前往【钦州坭兴陶艺馆】参观钦州最著名的特产之一的——钦州坭兴陶。了解我国非物质文化保护遗产--古色坭兴陶的制作过程：钦州坭兴陶以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。坭兴陶堪称中国四大名陶之一，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶享誉中外。可自费亲手体验制作坭兴陶的乐趣（费用自理：50元/个，第二个20元，具体以当地收费为准），有老师教大家如何制作，做好的坭兴陶是可以带走的喔。

晚上自行解决晚餐后到提前预定酒店办理入住，晚上可自由活动。

【餐：无 宿：钦州】

第二天：钦州——柳州

早餐后于指定时间乘车前往【灵山荔枝园】采摘荔枝（入园及购买荔枝的费用自理）。灵山荔枝历史悠久，据史料记载，灵山荔枝种植始于汉朝，到宋朝有较大发展。灵山荔枝长势茂盛，隔年挂果，果实卵圆形，略扁，果皮深红色，核小，肉厚香甜爽脆有香气，品质上乘，被称为"中国荔枝之乡"。2019年11月15日，入选中国农业品牌目录。果园现有荔枝品种：妃子笑、白糖罂、桂味（荔枝中的精品）、黑叶荔枝等。远销北京、广州、上海、深圳等地，深受国内外宾客的一致好评！每到荔枝成熟时，果香飘逸，满山飘红，是旅游观光的好去处。

自由午餐后于指定时间集合乘车返回柳州，结束两天愉快的行程！

【餐：无】

报 价

成人：299元/人（全程0购物）

儿童（1.2-1.5以下）：249元/人（占位，不占床，含门票）

儿童（1.2以下）：219元/人（占位，不占床，不含门票）

出发日期：6月20、27日

费用已含

交通：全程正规空调旅游车，保证一人一座；

门票：行程中所列景点首道门票

餐费：全程不含餐；

住宿：当地1晚住宿（标准间；若产生单男、单女，需补单房差50元/人）；

导游：优秀导游服务；

保险：旅行社责任险，赠送旅行社意外险。

赠送：每人每天一瓶矿泉水。

费用不含

1、行程不含餐，餐费AA或自理，自由活动期间的一切个人消费等。

2、行程不含景区内自费门票（三娘湾乘船出海观海豚、捡海鸭蛋、制作坭兴陶、摘荔枝入园费用及买荔枝的费用自理），请按照个人实际需求选择性自理。

3、景区内小交通电瓶车、上下车缆车等等。

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

文章编号: 8ba42a0b9b8fb11ccdca3f22c5fc8147
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (最高罚5万!广西拟立法禁食野生动物,人工养殖的也不行!) 2020-06-17 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651751448&idx=2&sn=69ae51aad0ceb358e36c3e492f473e35

6月18日19:00—22:00

苏宁易购中华特色馆·广西馆

开馆仪式暨广西"桂品·百色田阳芒果"推介

网络带货直播

长按二维码可进入

讲政策

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

习近平总书记强调，新时代推进生态文明建设，必须坚持人与自然和谐共生，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

地处中国南部的广西，是国际生物多样性热点地区中南半岛与亚洲大陆生物交流和候鸟迁徙的重要通道，全区陆地总面积约23.76万平方公里，境内生物多样性极为丰富。加强野生动物保护，广西林业部门开展了哪些工作？

今天21:20广西卫视《讲政策》邀请自治区林业局副局长 党组成员 黄政康，自治区人大常委会委员 金宁运，自治区人大常委会委员 谭燕玲，自治区人大常委会委员 陈伟雄解读。

自治区林业局副局长 党组成员 黄政康：

据调查，广西现有野生陆栖脊椎动物1151种，数量居全国第三位，其中国家一级重点保护的有东黑冠长臂猿、白头叶猴等25种，国家二级重点保护的有冠斑犀鸟、海南鳽（读jiān）等147种；我区已知的淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华鲟、中华白海豚、儒艮、鼋（读yuán）等4种；属国家二级保护的有大鲵、海龟、玳瑁等30种。

多年来，广西建立了完善的普法宣教体系，在"世界湿地保护日""爱鸟周""国际生物多样性保护宣传日"及"野生动植物保护宣传月"等期间，充分利用科研院所、保护区、海洋馆、动物园、博物馆等平台，组织开展多种形式的普法、科普宣传活动，让普法、科普宣传走进学区、社区、景区、渔区。同时，进一步完善政策法规，对现有自治区重点保护水生野生动物名录重新调整，组织起草了《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》。

《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》分为五章，共七十二条，将野生动物定义为：生活在自然状态下或者人工环境里未经人类驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。并明确保护范围包括4类：国家和自治区重点保护的陆生、水生野生动物，有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，以及法律法规规定保护的其他野生动物。

自治区人大常委会委员 金宁运：

特别是陆生野生动物，一定要出台目录，在这个目录范围内就不能食用、不能捕。

草案要求加强野生动物疫源疫病监测和收容救治，非经依法许可，禁止猎捕、狩猎、捕捉以及人工繁育野生动物，并明确野生动物保护主管部门及有关部门依法查封、扣押等监督检查职权，使野生动物各项保护措施落到实处。

草案中针对禁食管理强调：任何组织和个人不得以食用为目的饲养禁止食用的野生动物，因科研实验、药用、展示、宠物饲养等非食用性利用的，应当按照法律法规进行审批和检验检疫。

不过这条也引起了委员们的广泛讨论，有委员表示，他们拥护全国人大关于"禁食野生动物"的决定，但考虑到我区当下还存在不少野生动物人工繁育的产业，希望能加快立法工作计划，给公众以指引。

自治区人大常委会委员 谭燕玲：在我们崇左在养殖上获得取得合法证件的，来经营的（野生动物人工繁育场）有137家，涉及的产值达到6.7个亿，涉及农户1万户，基本上是贫困户，那么现在这一部分怎么解决？我觉得，应该越快越好，再拖下去我们这些贫困户承受不了。

自治区人大常委会委员 陈伟雄：这个人工饲养，比如说我们的鹦鹉这些，是作为宠物来去饲养的，但是你不管是从哪里抓来的还是怎么的，那这也算是野生动物。人工繁育的，比如说野猪经过了多少代以后，这个属于人工繁育。

对违反禁止规定的行为，草案设置了相应的法律责任比如：食用法律法规规定保护的野生动物的，对食用人每人处以2000元以上2万元以下罚款，对组织食用者处以1万元以上5万元以下罚款。对生产、经营使用禁止食用的野生动物及其制品制作的食品的，除了没收违法工具和经营所得，野生动物及其制品价值或者食品货值金额不足1万元的，并处2万元以上10万元以下罚款；价值或者货值金额1万元以上的，并处价值或者货值金额10倍以上20倍以下罚款；情节严重的，依法吊销相关许可证。

自治区林业局副局长 党组成员 黄政康：2019-2020年，自治区财政统筹中央和自治区林业改革发展资金8200万元用于保护湿地，安排13000万元用于自然保护区补助。截至目前，广西建立不同类型、不同级别的自然保护地224处，其中自然保护区78处、森林公园59处、湿地公园24处、风景名胜区33处、地质公园24处、海洋公园2处、石漠公园2处，矿山公园2处，自然保护地总面积为220多万公顷，约占广西国土面积的9.3%，有效地保护了全区90％以上种类的物种。现阶段还积极筹建中华白海豚、中华鲎等水生生物自然保护地。

《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》审议通过，广西如何减少禁食人工繁育陆生野生动物给脱贫攻坚带来的影响？

更多精彩内容敬请关注

今天21:20

广西卫视《讲政策》

6月18日19:00—22:00

苏宁易购中华特色馆·广西馆

开馆仪式暨广西"桂品·百色田阳芒果"推介

网络带货直播

文章编号: b3d3f38a5ad769e942a914b0ab3badec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【钦州三娘湾】到中华白海豚之乡寻觅可爱五彩海豚~游海滩、踏海浪~99元抢门市价328元乌雷渔家驿站客房1晚+海水浴场+皮划艇+N) 2020-06-17 广西海外旅游   广西海外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247496280&idx=5&sn=7fa72956e731e1345ee29923d199aad1

寻一处如诗如画的秘境

出海寻觅野生中华白海豚，游海滩、踏海浪~

过一段逍遥自在，红尘之外的宁静生活......

三娘湾乌雷渔家驿站

位于国家AAAA旅游景区——三娘湾景区内

广西十佳景区

国家一级保护动物中华白海豚之乡

地处中国南方北部湾

坐落于广西钦州市犀牛脚镇南面

这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮

还是洗涤心灵的港湾

驿站独门独院，院内宽敞

景色优雅，紧邻海边

随时可以看到大海和远处的小岛

白天坐在树荫下吹著海风

看著远处的蓝天

听蝉鸣鸟叫和风吹过树枝摇曳发出的声音

仿佛回到了小时候的夏天

躺在外婆的怀里，大蒲扇轻轻的扇著风

潮落时便可去赶海，捡螃蟹、挖螺、捡海鸭蛋

出海粘网打鱼，看海豚......

三面环海、独享一方院子、出门见海

舒适干净的客房

在海浪声中入眠，在海浪声中清醒

▼单床房▼

看清晨第一缕阳光冉冉升起

世间万物，都只剩下风吹海浪的叹息

▼双床房▼

识别图中二维码即可下单~

【钦南区·三娘湾】乌雷渔家驿站

抢购价：99元

抢购日期：即日-2020年6月20日

使用日期：即日-2020年8月10日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约开放时间：9:00-22:00，当天不可预约当天，18点后不能预约次日）

套餐包含：

1、乌雷渔家客房 1间1晚

2、海水浴场免费入场，皮划艇/透明船，任选1项每人30分钟

3、三娘湾景区门票享5折优惠

4、观海豚船票享8折优惠（门市价100元/张，乘船出海寻觅海豚往返约1.5小时）

5、每间客房赠送海螺1份（仅限正餐使用，不可打包、仅限堂食，不含餐位费，放弃不使用不退任何费用）

* 关于加收（前台加收）：

周六入住须加收50元/套/晚，端午节（2020.6.24-6.26）入住须加收100元/套/晚

* 套餐不含三娘湾景区门票费用，购买本套餐，凭预定客房成功短信到景区售票处享受门票5折优惠，等同于赠送门票1张

* 三娘湾景区费用参考：1.2米以下儿童免票，1.2-1.5米儿童按半价，1.5米以上成人40元/位

* 注:此产品需自行在线预约使用，每天可预约数参考网址显示，请第一时间预约

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用➧不限购

此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废

「商家地址」及更多信息请查看下文「温馨提示」

◆ 温馨提示

◆ 商家地址及电话：

地址：三娘湾景区内乌雷渔家驿站（导航乌雷渔家驿站即可）

咨询电话：07772581258，15277177266（接听时间：9：00~18：00）

营业时间：08：00-22：00

◆ 床型参考：单人间1.8✘2.0的1张床，标间1.2✘2.0的两张床

◆ 酒店于当日14:00后可入住，于次日14:00前退房

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 配套服务时间（仅供参考）

早餐：08:00-09:30

用餐地点：乌雷渔家海鲜坊

餐厅营业时间：7:30-14:00，16:30-20:30（用餐时赠送赠送炒螺1份）

海水浴场营业时间：6:30-20:00

海豚科普馆营业时间9:30-17:00

◆ 皮划艇和透明船任选1项，在酒店前台办理入住后，需要游玩时请提前联系酒店工作人员安排

◆ 套票内儿童超高/额外增加人员加收费用：（前台加收）

早餐：1.2米以下儿童早餐免费；1.2米（含1.2米）－1.5米儿童按10元/人；1.5米（含1.5米）以上儿童按成人价15元/人

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

乌雷渔家海鲜坊

在餐厅用餐可赠送炒田螺 1份

可以开展团建、生日party、烧烤

篝火晚会等各类活动，是举办集体活动的好去处

观海豚

船票享8折优惠

乌雷渔家驿站旁边

就是中华白海豚的生活海域

这儿一切都还是原始而宁静的模样

海水清澈、海鸟自在

海水浴场

免费入场

皮划艇/透明船，任选1项每人30分钟

游客有机会与湖水亲密接触

在皮划艇上轻轻划桨

还能看到湛蓝的海面随你的动作荡起涟漪

除此之外

游客们还能在海中嗨水、划船

与小伙伴们一起进行跳艇

抓尾巴，竞速等好玩的团队游戏

三娘湾景区

门票享5折优惠

（等同于赠送门票1张）

三娘湾有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石

天涯石、海狗石等奇石

有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池

风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观

有伏波庙、观海阁、威德寺等

年代久远的佛教圣地

这里不仅有美丽的三娘传说

还是海上丝绸之路的始发港

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》

和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄景区

中华白海豚科普馆

识别图中二维码即可下单~

更多详细行程请联系我们的客服工作人员哦~

报名电话：

手机号/微信号：黄蕾18077119402

手机号/微信号：海玉18978902231

手机号/微信号：棒棒13307717218

手机号/微信号：晴空18977184147

手机号/微信号：乐天18977167728

【活动咨询群】休闲QQ10群374348461（入群更能及时了解旅游动态，抢占特价捡漏名额。）

【微信特价捡漏群】请加18077119402，拉你入群

地址：广西南宁市民族大道 115号龙基现代国际大厦11楼1124室（地铁1号线、3号线金湖广场站C1出口）

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2094454)，我们会立即审核并处理。

文章编号: ec7b7edd256bc8a7297c9b182eb810da
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (动物界的舞蹈也可以很美!) 2020-06-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831027&idx=2&sn=24006bd4366aa0aaf24bbaf893d9e360

翩翩起舞，总是那样美！比起人类的舞蹈，它们的舞姿来得更为自然，没有刻意的雕凿与修饰，完全源自于心，毫无做作……

Photo by ins@joinus12345

瞧那身姿，瞧那神态，世间又有哪位舞者能舞得如此传神？

Photo by ins@joinus12345

Photo by ins@birdsonearth

Photo by ins@joinus12345

Photo by ins@joinus12345

Photo by ins@siebe_wiersma

Photo by ins@fatimasnature

Photo by ins@miguelangelpg_22

Photo by ins@joinus12345

Photo by ins@joinus12345

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 51d629a628020a1a821f4285dd271ee9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (王者荣耀X中国歌剧舞剧院 |《双龙宴》) 2020-06-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831027&idx=1&sn=8018a734405866c7577843dd6663ecd1

王者荣耀

《双龙宴》

中国歌剧舞剧院

刘邦：朱寅

项羽：刘彬

项庄：李兆伦

虞姬：张珊珊

舞者：中国歌剧舞剧院

▼

这是2018年12月在成都举办的王者荣耀2018KPL秋季赛总决赛的正赛开幕演出。

总决赛将古蜀文化融入其中，幕后团队确定了采用小型舞剧的表演方式，将历史上真实存在的人物，同时也是王者荣耀里的英雄项羽、刘邦在总决赛舞台上再现出来。

> 刘彬 饰 项羽

对于项羽、刘邦角色的选取不仅仅是为了贴近王者荣耀中的英雄人物，同时也是借用了项羽和刘邦之间的双王之争、东西争霸的历史典故，同时这也与王者荣耀职业联赛东西赛区总决赛的象征不谋而合。

> 朱寅 饰 刘邦

所以整个开幕式的小型舞剧上，幕后团队最终确认挑选了刘邦和项羽关于鸿门宴的故事改编的一支舞蹈。但没有完全按照历史去还原它，而是通过意向地表达方式，把整个舞剧做得更偏向于、或者说更适合这次KPL秋季总决赛的双龙决主题。幕后团队甚至没有在整个表演里面去提及舞剧引用了"鸿门宴"这个概念，幕后团队希望的是通过史诗背景，让观众们感受到这是两个王者在对决。

在舞蹈上，团队特地邀请到了国字号的中国歌剧舞剧院来对开幕式"双龙决"舞剧进行深度定制化合作编排。中国歌剧舞剧院是隶属于中华人民共和国文化部、规模最大、历史最悠久的国家级艺术剧院，本次为开幕式舞台专门设计了专业、优雅、古典而富有张力的定制舞蹈。

▼

话说这也不是王者荣耀与中国歌剧舞剧院的第一次合作了，戳下方图片回顾王者荣耀音乐盛典《遇见飞天》~

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 3f19eb44feb2000d2fd7b842d7eb5106
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (实力共"演",激情酣战安全月) 2020-06-17 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496068&idx=5&sn=14c6f4b4fa6618e40ae06cd999e133f9

6月12日下午，生产二部联合消防保卫部开展安全生产月主题党日活动。活动以应急演练为载体，两个党支部分为红军、蓝军两队，按照应急响应、应急处置、消防灭火、急救四个单元开展竞演，以"演"促"练"，以"练"为"战"，筑牢安全生产发展根基。

活动伊始，消防保卫部为生产二部所有参加活动的党员群众讲解了消防相关知识、火场消防战术布置、担架救护以及心肺复苏术等注意事项。

培训结束后，由生产二部负责人宣布演练正式开始

报告班长，航煤加氢装置分馏塔处发生泄露著火，现场有人员昏迷倒地。

内操，立即执行航煤泄露著火应急预案，对航煤加氢装置进行紧急停工处理。

前一秒还"风平浪静"的现场，后一秒立马切换成了"刀光剑影"的场面，充斥著满满的紧张气息。

所有演练者迅速穿戴好防护用品，有指挥的，有抬担架去救人的，有去抢关阀门的，有紧急联系救援的，有去迎接救援车辆的……

一场"速度与激情"的实战演练正在上演↓

接到请求救援讯息后，消防队闻令而动，雷霆出击、火线救援，娴熟的业务技能、高昂的战斗激情，无不彰显著消防人员训练有素、英勇善战的精神风貌。

属地参赛人员背著沉重的空气呼吸器，在部门有序指挥下，抬著担架在炎炎烈日的炙烤下，脚下生风般穿梭于装置区，用最快的速度抢救出"昏迷者"，并紧急施救。

消防车吐著长长的水舌刚劲有力地吞蹉著"燃起的火苗"，直至最后一点"火星"消失殆尽后，带著胜利的雀跃，一条条"水舌"退回到属于它们自己的"阵营"。

一场"激情与速度"的酣战过后，现场又恢复了往日的平静......

通过活动的开展，检验了应急响应机制，锻炼了应急处置能力，提高了对突发事故安全防范意识及应急实战能力，进一步引导广大党员干部，坚持"安全第一、环保优先"理念，牢固树立安全意识，以"红线意识""底线思维"抓要害、重预防、治根本，把"零伤害、零污染、零事故"当成日常安全工作目标，练好安全本质"内功"，为公司高质量发展保驾护航。

END

来源：生产二部编辑：企业文化处

往期精彩

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

广西首单出口退税低硫船用燃油顺利完成装船！

文章编号: f968dde6b4f066de0f375341fd8cd6cd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (他自诩"四最"局长 借公权夹带"私货") 2020-06-17 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496068&idx=3&sn=f150c1fe08bd972502b73af907c620a9

德不配位 必有灾殃

福建省厦门市思明区科信局

原局长叶加河严重违纪违法案剖析

叶加河，福建省厦门市思明区科技和信息化局原局长（正处级）。曾任思明区教育局党委书记、局长，思明区委宣传部副部长，思明区科技局局长等职。2019年10月，因涉嫌严重违纪违法，被立案审查调查，并被采取留置措施。2020年1月，被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。

"自己的政治思想、工作状态一直停留在之前，没有与时俱进。我这一停留，把自己留在了监狱的门口……"叶加河说。作为党员领导干部，理应随著职务的提升不断提高自我党性修养、德行修养。但对于他而言，与快速提升的"位"相比，其"德"却停滞不前，甚至出现倒退，导致德不称其任，最终落得被查处的下场，"物质的追求永无止境，人还是需要一些精神信仰。"

图为叶加河在撰写悔过书。

大德不明，我行我素顶风违纪

他自诩"四最"局长，号称"拥有绝对权力"

叶加河出生于厦门市同安区的一个普通家庭。1977年国家恢复高考时，15岁的叶加河顺利考入集美师专，毕业后留校任教。1997年8月，35岁的叶加河被提任为厦门市教委机关党总支副书记，成了一名正处级干部。那时的叶加河尚能牢记其共产党员的第一身份，取得的成绩也可圈可点。

遗憾的是，这样的初心并没能一直坚持。

2012年2月，叶加河转任思明区科技局局长。多岗位的历练本是组织对他的考验，但他当时却认为自己升迁无望，只想享受人生，不想再花太多精力工作。叶加河在悔过书中写道："党的十八大后，中央八项规定、老虎苍蝇一起打等都深入人心，而我根本没有潜心学习。"正因如此，他的纪律规矩意识不断弱化。

2015年3月，思明区科技局更名为科技和信息化局，业务量及各类科技扶持经费大增。叶加河继续担任局长，陡增的权力像是烈焰中的酥油，大大加快了叶加河玩火自焚的速度——

大搞一言堂，使民主集中制形同虚设。"无论是外包业务，还是各类科技扶持资金的发放，几乎叶加河一人说了算。"审查调查人员告诉记者。他曾自诩为"四最"局长："我在科信局，年龄最大、职位最高、资格最老、业务最强，因为这四个‘最’，可以说我在局里拥有绝对权力。"

无视中央八项规定精神和各项纪律要求，我行我素。2016年5月，叶加河经批准带领辖区10家科技企业负责人，赴成都等地考察产学研合作等项目，其配偶陈某私自陪同前往。其间，他改变公务行程，借机携陈某等人到峨眉山等地旅游，叶加河的差旅费在科信局违规报销，而他和陈某旅游的门票、住宿费及陈某的机票等则由陪同企业支付。"在叶加河看来，各种党纪要求无关痛痒。"审查调查人员告诉记者。

不正确履行职责，在工作中搞形式主义、官僚主义。叶加河负责跟踪对接某科技公司项目引进、落户事宜，但他一直没有主动与对方对接，不接也不回项目方对接人的电话，导致该项目迟迟没有进展。

公德不守，滥用职权肆意安排扶持资金

他一心为私，借公权夹带"私货"

作为党员领导干部，只有一心为公，才能谨慎用权。可对叶加河而言，公权并不姓公。

张某是2012年被引进厦门的"双百"人才，后来成立了一家信息科技公司，将"双百"项目落户在思明区。根据有关政策，该公司可申请获得思明区有关扶持资金及补贴。

2015年底，思明区科信局、财政局、审计局等部门联合对多家"双百"企业实地检查。张某公司诸多违反协议的问题被暴露出来，如抽逃注册资金、将扶持资金挪作他用等。科信局工作人员根据多部门的检查结论出具了一份报告，将张某公司列为"需要整改型"企业，建议暂缓发放第三笔50万元扶持资金。

叶加河非常清楚张某公司的各种违规问题，但他看完报告后却这样交代工作人员："这家企业我很熟，实际发展不错，让他通过。"于是，工作人员修改了报告，将张某公司从"需要整改型"调整为"平稳进展型"，该公司顺利拿到了那50万元扶持资金。

叶加河为什么对张某关照有加？因为他借公权夹带了"私货"。

据了解，在办理"双百"人才项目落户过程中，张某与叶加河很快熟识了起来，并经常在一起吃饭喝酒，关系密切。2014年8月的一天，张某约叶加河吃饭，席间递给了叶加河两个信封，里面分别装著2万元人民币和2000元美金。2016年初，张某拿到第三笔50万元扶持资金后再次约叶加河吃饭，酒足饭饱后又送给叶加河5万元。

审查调查人员告诉记者，除了帮助张某违规拿到扶持资金，叶加河还用类似的办法帮助过其他公司骗取扶持资金。"他自己每次只捞了几万元，却因滥用职权造成国家数百万元的损失。"审查调查人员说。

私德不严，组了个喝酒的小圈子

他把享乐作为第一追求，只想"优哉游哉"混到退休

叶加河自担任思明区科技局局长后，渐渐把享乐作为人生的第一追求，在工作上只要"优哉游哉"混到退休即可。

叶加河好酒，便借鉴傣族行酒令，组织了一个喝酒圈。圈内是长期和他私交甚密的管理服务对象。

叶加河的一位下属曾向他谏言："和管理服务对象这么吃吃喝喝不太合适……"叶加河却不以为然："水至清则无鱼，人至察则无友。"事实上，叶加河更享受那被捧在高位的感觉："在我那群酒肉朋友圈，有人叫我‘老大’，听起来觉得顺耳，爽！"

他对那些捧他的圈内人多有关照，产学研项目审批及补贴发放、区级众创空间的认定及优惠政策兑现等权力，便是他最常用的交易筹码。

2016年年底的一天，叶加河告诉圈子里的常客汤某："2017年可申请一个产学研项目，我让你们通过，可以领补贴。"汤某心领神会，随即找到某大学老师研发了一个产品，价值13万元，但在签订技术开发合同时却将合同金额填成了55万元。拿著"长胖"的技术开发合同，汤某向思明区科信局申请产学研补贴。经过答辩、评审等程序，汤某最终拿到46万余元产学研补贴，但实际只支付给研发人员8万元，剩下的补贴款自然进了私人腰包。

2017年12月，汤某领取补贴后及时告知了叶加河，并在电话中表示会给他8万元感谢费。几天后，叶加河约汤某吃饭，在电话中特别交代汤某："上次你说的那个（钱），也带过来。"

就这样，产学研这项有利于解决企业技术难题、加快高校科研成果转化的好"经"，被叶加河念歪了。

叶加河手握著圈内管理服务对象的"饭票"，自己有需求时自然毫不客气：他经常带著妻子陈某，参加由服务对象买单的酒局，在酒桌上多次为妻子代理的葡萄酒"吆喝"，有些企业老板看在叶加河的面子上多次买酒，甚至买后再转送给叶加河。

要钱要物更是理直气壮：家里的购物卡没了让圈内"好友"送，家属想要自行车让圈内"好友"买，家人想要笔记本电脑让圈内"好友"从国外带，在酒店吃饭打白条让圈内"好友"销单，装修房子、购买家电让圈内"好友"出血……而这些行为不少都发生在党的十九大之后。

如此肆无忌惮，叶加河没想过会出事吗？他的理由令人咋舌："都是熟人、都在朋友圈，又是自愿的，不会举报，也不会把秘密告诉不该告诉的人。加上现金不留痕，这样就‘双保险’了。"搞教育出身的叶加河对自己的"理论水平"颇为自信，认为足够应付上面的各种新要求。可被查处时，审查调查人员问他什么是六项纪律，他却一脸茫然，一个字也答不上来。

"该卸下担子了，或许，风吹来正合了我的酒意。"在被留置前的一个晚上，叶加河曾趁著酒意在筼筜湖畔吟诵。被留置后，叶加河才发现自己太天真：他虽然卸下了科信局的担子，却再也无法脚步轻盈，等待他的将是沉重的余生……

量纪量法分析

2019年10月10日，经福建省厦门市思明区委主要领导批准，区纪委监委对该区科信局原局长叶加河涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查。同年10月14日，经市监委批准，思明区监委对叶加河采取留置措施。

经审查调查，叶加河存在以下违纪违法和涉嫌犯罪问题。

在违反党的纪律方面：叶加河违反中央八项规定精神，改变公务行程，借机旅游，且接受可能影响公正执行公务的旅游安排；违反组织纪律，不按要求报告个人去向；违反廉洁纪律，利用职务上的影响，为配偶经营活动谋利；违反工作纪律，不正确履行职责，存在形式主义、官僚主义问题。叶加河前述有关行为，构成职务违法。

在涉嫌犯罪方面：叶加河利用职务上的便利，在承接业务及支付业务费用、兑现"双百"人才优惠政策、审批产学研项目及发放补贴等事项上为他人谋取利益，索要或收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。作为国家机关工作人员，滥用职权，致使公共财产遭受重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。

叶加河身为国家机关党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，把党和人民赋予的权力异化为敛财工具，其行为已构成严重违纪并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大乃至十九大后仍不收敛、不收手、不知止，顶风违纪违法，性质恶劣，情节严重。

依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，给予叶加河开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。

纪法依据

《中国共产党纪律处分条例》

……

第九十五条利用职权或者职务上的影响，为配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人在审批监管、资源开发、金融信贷、大宗采购、土地使用权出让、房地产开发、工程招投标以及公共财政支出等方面谋取利益，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。

……

第一百二十二条有下列行为之一，造成严重不良影响，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：

……

（四）工作中有其他形式主义、官僚主义行为的。

……

《中华人民共和国监察法》

第四十五条监察机关根据监督、调查结果，依法作出如下处置：

……

（二）对违法的公职人员依照法定程序作出警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等政务处分决定；

……

（四）对涉嫌职务犯罪的，监察机关经调查认为犯罪事实清楚，证据确实、充分的，制作起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送人民检察院依法审查、提起公诉；

……

来源：石油清风编辑：企业文化处

往期精彩

为了备齐"入冬菜"，他们这样做！

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

广西首单出口退税低硫船用燃油顺利完成装船！

文章编号: 597d3a04dde4beb0bc3cbff4e9da0b12
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【华发绿洋湾】珠海最后的山海社区,一线无敌海景顶级豪宅) 2020-06-17 横琴房产发展   横琴房产发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAwMjUwNg==&mid=2247490071&idx=3&sn=060be17376064a18836cad085ebee5fa

每一座量级大都市，一般都拥有一个科创高地，吸纳能力惊人、创造能力惊人，定位超级引擎，发挥无穷无尽能量。

深圳，有南山。

作为广东经济第一区，南山有足够的资本骄傲，科技创新产业傲视全国，这里云集了华为、中兴、大疆、腾讯等一众高科技企业。

如果说，深圳从小渔村蜕变国际大都市。那么，南山则是深圳经济强劲崛起的超级引擎。

| 深圳地标，春笋

正因如此，它也引领著深圳的价值之巅，深圳9个豪宅区6个在南山，超级豪宅深圳湾一号，天花板刺破20万/平。

随著城市版图扩张，多片区、多组团发展势在必然。但强者愈强，这个道理却不会变，终有那么一个地方，会在时代洪流里，屹立不倒，发散光芒。

在珠海，这个地方是：唐家湾。

我们来看一组硬核数据。2019年，高新区主园区（唐家、金鼎、淇澳）GDP增速8%，跑赢了横琴、香洲、金湾…登上冠军宝座。

| 珠海2019年GDP

1992年，珠海国家高新技术产业开发区国务院批准成立，28年砥砺前行，这片面积约139平方公里的土地，创造财富的能力已出现翻天覆地的变化。

短短9年间，高新区主园区GDP占比全市的份量，从2.6%上升至7.6%，2019年和2010年相比，总量更是出现超过700%的增长。

在这个2020新元年，素来低调、内敛的唐家湾，锋芒毕露。

28年耕耘，百年唐家→科创高地

珠海的缩影和未来，其实就在唐家湾。

百年唐家，珠海最早的近代历史，就是发生于此。历史沉淀，这片居于珠海东北部滨海一隅的土地，正迎来属于其最好的时代。

山环水绕，人才辈出。近百年来，孕育了诸如唐绍仪、唐国安、唐廷枢等杰出人物。

| 大美唐家

天时，地利，人和。

也因此，早在90年初，我国工业化进展迅猛之时，唐家湾便引来国家级机遇——珠海高新区主园区，落户于此。

| 唐家湾各片区功能

28年耕耘，如今已是硕果累累。产业聚集，6大集群遍地开花：

●软件集成电路设计产业集群，规模位列全国第八，全省第二。园区内有金山软件、远光软件、全志科技等；

●生物医药及医疗器械产业集群，经济总量和企业数量均排行全省第三。园区内有健帆生物、亿胜科技、宝莱特等代表企业；

●智能制造和机器人产业集群，致力打造华南地区规模最大的机器人研发和生产基地。园区内有ABB机器人、云洲智能、罗西尼等代表企业；

●智能配电网装备与新能源产业集群，入选2013年度国家创新型产业集聚试点（培育）单位。园区内有英博尔新能源、长园电力、开普检测等代表企业；

●互联网及移动互联网产业集群，园区内有魅族科技、奇安信、APUS等代表企业；

●智慧产业集群，园区内有中德人工智能研究院、岭南大数据研究院、兆邦智能等代表企业。（来源：珠海高新区）

最新数据显示，2019年珠海高新区总营收入3035亿元，高新技术企业979家，全国同类区域综合排名22位。

而高新区引入企业又有较高的准入门槛，至今，园区引入高新企业885家，占比全市43%；上市企业24家，占比全市67%；国家级孵化器6家，占比全市75%…

| 高新区企业情况

势头依然迅猛。就在近期，珠海高新区2020年首批重点项目共有72个，纷纷动工和签约，项目总投资额310亿，达产产值410亿。

不久前，格力集团总部用地动工，这也意味著高新区迎来更多总部经济和高科技企业。

让人振奋的还有，2018、2019年新增独角兽企业27家，占全市新增企业4成；金山软件、欧比特、云洲智能等位列其中，高新区已成为珠海独角兽企业发展的主要集聚区。

夯实产业基础之余，高新区多年对人才的扶持，也让底气十足。这里是广东省博士和博士后创新创业（珠海）孵化基地，设院士工作站、留学生创业园、博士后工作站等。

| 高新区

百年以来，人杰地灵。从百年唐家，到科创高地；这片历史悠久的土地，正焕发出勃勃生机。

"深珠"+"深中"，深珠合作区诞生

在《粤港澳大湾区三年行动计划》中，2020年是计划达成的重要节点。珠海要亮剑大湾区，势必需要更多的产业赋能和更广的产业腹地。

也因此，无论是珠海还是中山，无论是唐家还是横琴，每座城市、每个区域，都在铆足马力，抢人才、拼科技。

大家都希望扩大自己的"朋友圈"，和广州做朋友、和深圳做朋友。这时，对岸的深圳，便成为争夺的重磅资源。

但，并非争就能有。深圳为金融与科创之都，产业外溢的目标地，首要的是相应产业载体。

| 深珠区位图

这时，已发展了28年的珠海高新区，便在时代浪潮里，夺得最大先机。锦上添花的是，2019年，深圳、珠海两地开始推动深珠通道的落地。

这条规划中的又一世纪工程，连接深圳前海和珠海唐家，未来，两地一桥飞架，天堑变通途。

而在描绘这一美好蓝图之前，珠江东西两岸早已耸立了港珠澳大桥，以及将在2024年通车的深中通道。

| 在建的深中通道，来源：深中通道发布

无论是和香港，还是深圳，亦或澳门，珠海都是粤港澳大湾区中的超级联系人。

这样成熟的产业腹地，加之湾区优越的地理位置，也就不难想象，这里势必成为前海外溢的首选，亦是最佳的深珠合作区。

由此，我们不难看出趋势：深圳+珠海，前海+唐家，将肩负粤港澳大湾区下一个辉煌时代的重担。

从另一方面来看，顶尖企业、顶尖人才的到来，亦对人居环境，提出更高要求，新一轮置业大潮要来。

豪宅，乃精英阶层的刚需

当人们的财富和社会威望积累到一定程度时，其所追求的，便是一种内心的富足，以及沉醉其中的生活方式。

芳菲四月，春暖花开。环境优美的珠海，常年占据空气质量排行前列。不断提升的文明程度以及城市治理，让其在豪宅界声名鹊起。

最新数据显示，2019年珠海2000万-3000万房产成交，跻身全国第九名。网签显示，一套备案价高达16万/平的单位，已经成交。

| 豪宅成交情况

城市魅力的发散，珠海吸引了大湾区乃至全国人的目光。

但对于顶尖人士，好的产品，才是他们的需求。强劲的豪宅购买力，折射出，塔尖群体对于生活方式的升阶追求。

在深圳南山，有深圳湾一号，承载塔尖人物的需求。在唐家湾，谁可担此关键角色？

或许，非华发绿洋湾莫属。

01

兼得山和海，滨海孤品

在珠海，其实不乏海岸线。单单是唐家湾，海岸线就绵延10余公里。

但怎样的房子，才能称上顶级豪宅？山，往往才是达官显贵的选择。

阿尔卑斯山豪宅区，那里每栋房子500万-3500万英镑；比佛利山庄亦是财富名望的象征，那是麦当娜的选择。

而放眼大湾区，香港半山豪宅在豪宅界亦是响当当，诸如李嘉诚、马云、林青霞等，无一不是择居隐秘半山，在那里，成交上亿都只是等闲事。

| 华发绿洋湾

海景豪宅纵有千万，但要入塔尖人士的法眼，靠山无疑是最大关键——隐秘而又尊贵。

但放眼唐家湾及珠海甚至大湾区，兼具山海资源的项目，屈指可数。

而华发绿洋湾，可以说是珠海最后的山海社区。

02

绿洋系，全国只有两个

不负山和海，华发绿洋湾，倾注了无数华发人的心血。从拿地到面世，足足花了1700多天。

IP泛滥时代，有人贪多求快。但也有人愿意默默耕耘，以求留下惊艳之作。所以，华发绿洋湾一亮相即成为珠海网红盘。

| 华发绿洋湾

背靠凤凰山脉，点缀于茂密葱绿之中，镜头再拉远，就是让人神往的白沙滩和浩渺的大海。

慢工出细活，"绿洋系"作为华发高端产品线，40年以来，在全国只有"唯二"。

项目简介：华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上。北面紧邻红树林湿地公园，面向浩瀚南中国海，远眺香港大屿山和港珠澳大桥，独享华发重金打造的5万㎡私密

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。珠海最宜居环境

唐家湾拥有珠海最优质的生态环境：背倚凤凰山，面朝南海，拥有珠三角最大的红树林，常年空气质量最优，是珠海最宜居的地方。

唐家湾醇熟配套教育配套尤为突出！！

——教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。

——医疗配套：到达唐家社区医院仅3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在15 分钟车程之内。

——购物天堂：通过港珠澳大桥、三大口岸、九州港码头，一小时到达香港、澳门购物天堂；3分钟车程到达滨海商业街；20分钟内到达主城区的商业购物中心

——休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。

——交通配套：深中通道的落成后，1小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨1小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20分钟之内即可达到珠海主城区；可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。

该沙滩就位于华发绿洋湾！该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍惜中华白海豚！！

华发·绿洋湾坐落于珠海市高新区铜鼓街88号，绿洋湾北倚凤凰山麓，三面山林环抱，面向浩瀚的南中国海，建筑分布以大围合方式向海敞开拥抱，南偏东约40°散点折板式布局，优化通风，采光与景观效果，重塑另一重山海人居境界。以高比例的绿化程度和临海而居著称，顾名"绿洋湾"

华发·绿洋湾

❤我见过沧海的云，巫峡的雨。

❤我见过一月的雪覆于白山，又渐变于葱茏。

❤我在峨眉的林里云兴霞蔚，一径之后，雾水成露，沾于衣襟。

❤我听过柔橹漂浮，声声入水，又归于沉寂。

❤我看到春风八里十里，衣袖带花。

❤无论何时忆起，它们实在是人生可喜，但都不如我此刻遇到的你。——华发绿洋湾

整个项目主要分为高层和别墅两种产品

白沙滩。背山面海，风水宝地，如此稀缺自然景观珠海绝无仅有。项目由12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。

一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计师按照将景观与太阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景，户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景，美丽山景等360°景观资源。

03

全新加推，192平大平层倾城而来

要居于山海之间，机会其实已经不多。据掌握消息，华发绿洋湾18套别墅，套套2000万+，已在不知不觉中，悉数售罄。

随著，越来越多湾区精英果断入手，隐居半山，面朝大海，这样的生活方式，选择越来越少。

但好消息是，华发绿洋湾在已加推5栋，户型为约192平的大平层。

（360°无死角海景山景，双阳台设计，南北通透）

每家每户都能直面一线大海，而房子另一侧则是青葱山体。

后疫情时代的到来，人们对居住环境作出更高要求，未来改善型置业需求势必不断上升。

市场，留给大家的机会，还有多少呢？

文章编号: c5edc8e69b17e6158aa04b6a34197f15
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (小博看责任 | 第31期:小博一周CSR辣评) 2020-06-16 责任云   责任云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE1MTc2NA==&mid=2652027940&idx=1&sn=b4b6df2786c1a9cf6decc42df250a623

本期的主题是"一周CSR辣评"，本期节目主要对上周发生的CSR领域的事件进行梳理与点评，涉及各行各业，有值得肯定与推广的，也有需要企业警醒，及时改正不恰当行为并严肃日后管理，让我们一起看看吧！

1

南方电网：南方洪灾电力抢修

今年6月上旬的特大暴雨导致广西柳州鹿寨县山洪暴发，全县6.5万人受灾，百余处道路水毁塌方，9座桥梁被洪水淹没，29基电杆受损。由于洪水未退，交通中断，不具备抢修条件，曾一度无法恢复供电。

南方电网广西柳州鹿寨供电局立即组织召开紧急支委会扩大会，制定临时应急处置方案，并且主动对接政府和停电村屯。。6月10日，鹿寨供电局紧急集结5个供电所党员突击队、1个青年突击队，协调19台发电机运送安装到各停电村屯。有些偏远的地方路不通，几百斤重的发电机靠人力抬进去。

"洪水无情，抢修复电，我们在一起！"南网人保障了受灾村民的基本用电需求，用责任与爱心直击洪灾电力抢修，为村民们带来温暖。

2

宝丰健康城：养老新模式回应千年孝道之问

如今，我国面临"银发浪潮"。宝丰健康城，就用"老有所养 病有所医 幼有所教"的全新模式，回应了千年孝道之问。

这种全新的模式便是宝丰健康城"养老、医疗、教育"相融合新型康养示范基地，即宝丰健康城。宝丰健康城总投资100 亿元，总占地2038 亩。不仅规模大，而且层次分明——涵盖"活力康养、医护康养、健康医疗、优质教育、休闲文娱"五大板块，打造"养老、医疗、教育"相融合新型康养产业模式，打造出"一刻钟养老服务生态圈"。

当今世界，"银发浪潮"扑面而来。当前我国60周岁以上人口数量已超2.5亿，占人口总数18%以上，预计到2025年，我国老年人口数将达到3亿，占总人口的五分之一，进入深度老龄化阶段。宝丰集团作为宁夏龙头的民营企业，始终以"做对社会有价值的企业"为使命。为此，从缓解老龄化社会压力出发，聚焦解决当前社会养老"堵点""痛点"，项目处处可见匠心。

3

圣象集团：用爱与责任点燃未来希望！

6月1日儿童节当天，圣象"绿校园"公益行动组走进湖南，来到石门县南北镇薛家村六塔山脚下的清官渡完小，为孩子们庆祝六一。清官渡完小是全国扶贫楷模王新法生前所在薛家村的一所寄宿制小学，在校生55名，其中寄宿生26人。学校生源少，经费有限，生活设施不完善。圣象公益校园组举行了圣象绿校园授牌仪式，为清官渡完小进行捐赠,尽自己的力量为孩子们提供帮助。圣象集团秉承著"十年树木，百年树人"的育人原则，持续捐助希望小学。圣象作为社会企业中的一员，积极承担社会赋予的使命和责任，在全国各地持续多年举办绿校园活动，为贫困地区孩子们的学习、生活、成长奉献力所能及的力量。

4

东风公司：幸"盔"有你 "带"你幸福

本月为东风公司第七届社会责任月。6月5日，东风康明斯发动机有限公司"幸‘盔’有你，‘带’你幸福，一盔一带安全守护行动"如期开展。本次活动旨在进一步落实公安部交通管理局关于全国道路交通事故预防工作会议部署精神，积极响应"一盔一带"安全守护行动，引导员工树立强烈的"佩戴安全头盔"、"系好安全带"意识，不断提高自我保护意识和能力。活动在东风康明斯东、西区大门口同步展开。通过宣贯学习、签名承诺等方式，倡导员工及过往群众严守规章，自觉履行、切实践行"一盔一带"和其它安全规定。现场志愿者向过往员工、群众宣传"一盔一带"管理规定，发放宣传资料，引导驾驶员牢固树立安全理念，坚决抵制交通陋习，自觉做到安全驾乘，文明出行，做文明交通的践行者和传播者。

5

东风公司："东风惠农责任嗨Go"顺利举行！

6月12日晚7点，东风公司联合责任云优选举行了"东风惠农责任嗨Go"活动，与责任云抖音直播间进行带货直播，助力扶贫。同时，此次活动，广西马山副县长刘宏涛、新疆柯坪副县长邓永华，化身"带货网红"，为马山、柯坪的爆款扶贫好物倾情代言，为扶贫助力！

6

东风悦达起亚：2.0时代 "东风悦达起亚家园"吹响青春集结号

今年是"东风悦达起亚家园"开展的第十一年，通过形式和内容上的革新，正式迈入2.0时代。截止目前，"东风悦达起亚家园"项目累计公益投入超5000万人民币，共援建房屋153所、文化活动中心1所，并帮助5所村小学建设篮球场及改善教学环境。为助力本期援建工作顺利开展，东风悦达起亚于6月10日在盐城师范学院通榆校区现场招募大学生志愿者，把爱心撒播到最需要的地方。东风悦达起亚十一年如一日的公益坚守，正是其积极践行企业社会责任的表现，而这样持之以恒的公益付出也赢得了社会各界的广泛赞誉。

7

东风公司：幸"盔"有你 "带"你幸福

今年6月8日是第12个"世界海洋日"和第13个"全国海洋宣传日"，我国自然资源部将今年的主题定为"保护红树林 保护海洋生态"。华发公益基金会积极响应号召，组织开展了面向社会公众的"保护红树林保护海洋生态——世界海洋日系列公益活动"，并获得积极的社会反响。

为增进公众对红树林的了解、唤起社会保护红树林的意识，6月6日，华发公益基金会联合华发教育及广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处（下称：红树林保护区）自主研发并举办了《解锁自然密码》之探秘红树林——亲子自然教育课程，并向公众提供免费的公益参与名额。活动反响热烈，名额一经推出便被迅速抢光！未来，华发公益基金会将不断努力，持之以恒为守护红树林，守护海洋生态环境贡献更多力量。

8

华发体育：造访白海豚保护基地，提前掀起"线上马拉松"热潮

由华发公益基金会联合华发体育发起的2020"让爱出发·保护中华白海豚"世界海洋日云跑公益活动于6月8日举行。为大力支持此次线上马拉松，提前为活动预热造势，6月5日下午，华发体育公司全体员工携手华发公益基金会前往淇澳岛，积极参与海洋海滩环保活动，并造访中华白海豚保护基地参观学习。华发体育为拉开帷幕的2020保护中华白海豚云跑活动提前造势，全员在淇澳岛上展开路跑活动，在欢声笑语中一边奔跑一边领略淇澳岛的秀丽景色。

有的企业积极践行企业社会责任，从环境保护、公益、交通安全、青年志愿等多个维度，积极承担责任，发挥企业价值，为社会做出贡献。而反观某些企业，没能很好地履行应该履行的社会责任，从而给社会带来不良影响。如"喜茶再次道歉"与新浪微博被约谈就是很好的例子。

9

喜茶再次道歉，食品安全岂容反复挑战？

近日，南京市玄武区市场监督管理局对"夏日冷饮"进行了专项抽检，涉及喜茶、奈雪、都可、一点点等品牌，结果显示，在此次抽检的16批次果茶、6批次食用冰中，喜茶旗下有5批次产品被检出问题。市场监管部门已约谈喜茶相关负责人，要求加强环境卫生的洗消和人员管理。6月13日，喜茶官方微博发文，就南京门店饮品检出微生物污染一事道歉。喜茶称，初步了解到主要的原因为门店操作不规范，如取冰时把使用过的冰铲直接放置在冰块上，制作饮品时冷藏牛奶放置在常温状态中时间太久等。喜茶在微博中称，正针对此事进行5项整改。

喜茶创办与2012年，经过四轮融资后，喜茶的估值超过160亿元，而喜茶也进行了快速扩张。然而，与融资、快速扩张相伴的是喜茶频发的食品安全卫生问题。2018年12月，喜茶上海兴业太古汇店消费者喝到疑似"透明指套"异物；2019年1月，喜茶西安赛格店被曝"环境脏乱差"；2019年4月，喜茶厦门万象城店被市场监管部门查出容器ATP指数（ATP是三磷酸腺苷的缩写，ATP指数超标说明餐具清洁程度不达标）严重超标。加上此次南京饮品微生物污染事件，喜茶已出现多起食品安全问题。

10

新浪微博停"热搜"一周，互联网不是法外之地

据网信中国6月10日消息，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，针对微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新微博热搜榜一周，时间自6月10日15时至6月17日15时，暂停更新热门话题榜一周，时间自6月10日15时至6月17日15时，严肃处理相关责任人，同时，要求北京市互联网信息办公室对新浪微博依法从严予以罚款的行政处罚。

而微博对评论功能也进行了重大的改革。近期，微博评论中出现较多向站外非法网站引流，进行涉黄视频交易的违规内容。为了有效遏制互联网黑产对平台和用户的骚扰，微博将进一步升级技术识别体系。为此，将暂时调整评论发布和接收的产品功能。即：6月12日22时起，用户发布评论，须关注博主7天以上，但博主已经设置"我关注的人"可评论自己的除外。本次调整为期7天。

小博点评

企业在经营的过程中，不能仅仅看重经济效益，同时也要注重社会效益。一个好的企业，是一个在创造利润的同时，也创造社会价值的企业；是积极履行社会责任的企业；是发挥自身专业优势，在环保、公益、养老、教育、生态保护、赈灾救济等各个方面做出贡献的企业。这样的企业，才是值得被认可、被尊敬的栋梁企业。而反观有的企业，没能履行社会责任，甚至违反了法律法规，给社会带来恶劣的影响，这样的企业需要积极主动地进行自我改进，这样才能为社会带来更多的价值。

责任云直播，小博看责任。我们下期再见！

责任云抖音号

—— END ——

责任云直播

责任云直播由中星责任云+责任云研究院联手打造，是企业社会责任领域第一个直播平台，《小博看责任》是业内第一个集时事评论、成果发布、直播带货为一体的综合类直播栏目，中国社会科学院教授、博士后张小博（张蒽）担任主播，目前在抖音、快手平台"责任云"账号全线登陆，为社会责任发声，为扶贫产品带货！

文章编号: 2bffe7fdd3c5c394783aed44c029061
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (为了备齐"入冬菜",他们这样做!) 2020-06-16 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247496023&idx=1&sn=6472a988e50a8d1c8fb99d754bd5192a

全球疫情在蔓延

国际油价跌到怕

这个"冬天"可真太长了

为了能够吃上更好的"过冬菜"

看看公司各部门都做了啥

生产一部

生产一部61项技术优化措施实施完成52项，增产柴油99.73t/h，降低汽油31.79t/h；实现丙烯平均出装置量25.6t/h，液化气收率16.8%；油浆收率为4.7%。通过落实节电、节汽、节燃料、降氮气风耗、降氢耗、降三级消耗等措施，累计节约生产成本431.8万元。同时，积极推进管理优化创效落实，累计完成70项措施落地。

生产二部

"航煤加氢装置正常生产以60吨/小时加工量算，月产量为4.3万吨，按照当前市场价格计算，航煤加氢停产一个月，可实现效益6048万元……"这是生产二部算的又一笔"创效账"。

生产二部以市场为导向、以效益为中心，紧贴市场行情，积极应变，打破"只有投产才创效"的认识禁区，拿出"能开也能停"革命性举措，充分挖掘成本降低潜力，以强化成本管理的"不变"来应对市场的"万变"，牢牢扭住效益这个"牛鼻子"。

生产三部

生产三部渣油加氢装置采取了一系列措施确保提质增效工作落到实处。合理控制氢油比，降低循氢机转速，降低驱动蒸汽消耗。新氢机、重油仪表高压注油器节约注油，连续注油改为间断注油，若注油量按照低油量指标进行操作，此项目预计每年可节约30-50万元。

生产四部

生产四部聚丙烯装置根据公司生产安排，进行聚丙烯装置切换产品牌号，产品由拉丝料切至纤维料。本次生产计划不少于4000吨，纤维料经济效益高，市场需求量大，而且装置生产的纤维料在市场上有较高的认可度，发挥装置潜能，提高经济效益。

动力部

动力部明确了"在2019年电耗基础上，2020全年再降低2000万度电耗"的艰巨目标，统一思想，在部门层面提出了11项节电措施，并一一分解至装置单元，最终通过绩效系统分解到各个班组。动力部电气系统进一步投入投入电容器，已将220kV系统功率因数提高到0.961，收到了良好的节能效果。

储运一部

储运一部为认真贯彻落实公司关于提质增效专项行动部署，按照部门提质增效方案部署落实、严格执行，认真开展管理人员日检查、周总结、月分析活动，提高部门执行力、综合管理水平。6月8日，储运一部召开首次月度经济活动分析会，总结5月份部门经济活动运行情况，跟踪提质增效方案落实，安全部署下一步工作重点，团结动员部门专业技术人员辨明形势、剖析问题、理清思路，聚焦提质增效，对标对表，奋力攻坚克难，确保完成提质增效专项行动目标任务。

怎么样，

以上的省钱操作有没有get到你？

这只是石油员工投身

提质增效行动的冰山一角

全员共同参与

让一个个"点子"转化成

实实在在的"金子"

一步步在

提质增效专项行动贡献力量

END

编辑：企业文化处

往期精彩

安全生产月，邀你来答题

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

广西首单出口退税低硫船用燃油顺利完成装船！

"六一"特别篇丨家有"神兽"

文章编号: 4a5ec8384a4725e2a1c71e64feff8bc4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (太任性了!这里的荔枝随便吃!6月20/27日发团-钦州三娘湾+坭兴陶艺馆+采摘荔枝二日游!阳光沙滩+新鲜荔枝,就是夏天的味道~) 2020-06-16 广西铁旅柳州分公司   广西铁旅柳州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMTEzOA==&mid=2650638473&idx=3&sn=5245a2fbb5ee95544416291be12c69b9

点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

夏日气息越来越浓

烈日炎炎，骄阳似火

风中夹带著水果的清甜

最惬意的事情莫过于手捧几颗荔枝

细细品尝其清甜果肉

顿觉口齿生香，令人回味无穷

亲爱滴小伙们

又到吃荔枝的季节了！！

光想想站在荔枝园里~

看著满满的荔枝树就口水直流了

今年夏天，阳光沙滩和荔枝更配哦！

来不及了解释了！快上车

钦州三娘湾、坭兴陶艺馆、采摘荔枝二日游

纯玩不进店 无必须消费套餐

248元/人

出发日期：6月20、27日

★"广西十佳旅游景区"三娘湾国际海洋公园，是中华白海豚的故乡；

★钦州坭兴陶艺术馆，观看陶泥的制作过程；

★荔枝果园硕果累累，亲手采摘、品尝新鲜荔枝。

即刻出发，就是纯玩!!!

放下工作，丢掉烦恼，浪就对了！

01

荔枝果园·任摘任吃

又到了"日啖荔枝三百颗"的季节啦

荔枝号称"南国四大果品"

嫩滑的果肉，甜美的果汁

冰冰凉凉，瞬间充满口腔

园区荔枝飘香，各式各样的荔枝挂满枝头

有如后宫佳丽三千，环肥燕瘦、各有千秋

荔枝因杨贵妃喜食而闻名，使得杜牧写下

"一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来"

SUMMER

摘荔枝啦！摘荔枝啦！

荔枝的美味，只有现摘的才懂

采摘的乐趣，只有你来了的才懂

颗颗饱满，粒粒多汁！

现场想吃多少摘多少！吃到饱！

那种情景怎一个爽字了得！

任摘任吃！任摘任吃！

炎炎夏日，最爽的莫过于亲手摘荔枝

骄阳下，手捧红荔枝，那叫一个爽！

想怎么吃就怎么吃，吃够一把荔枝瘾！

荔枝即摘即吃最过瘾

在温暖的阳光下开吃

荔枝外壳还带著一丝余温

嫣红色的皲裂果壳下

白净嫩滑的果肉饱满充盈，宛若凝脂

一口咬下去，汁水四溢

口腔里充斥著荔枝香味

荔枝有补脑健身，开胃益脾，有促进食欲之功效，可改善失眠、健忘等症，并能促进皮肤新陈代谢，延缓衰老。

让我们走进钦州

共享一场荔枝盛宴！

吃新鲜荔枝同时也少不了玩乐！

02

钦州三娘湾

钦州三娘湾

是大自然鬼斧神工造就的一副画卷

这里是中华白海豚的故乡

这里也是看海的好地方

海水清澈干净，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

到这里，你也可以尽情游玩

追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触

到这里，你可以远离尘世的喧嚣

让心灵独处一会，展臂拥抱大自然

给自己放个假

落霞与孤鹜齐飞

蓝天碧海中追寻海洋精灵的身影

在三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚将这当作了自己的家园。看白海豚的好时机是每年的5月和7-10月间。

游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

在三娘湾有机会可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

03

钦州坭兴陶艺术馆

钦州是著名的坭兴陶都

坭兴陶是火与土的艺术

是人与自然的磨合

是中国四大名陶之一

经由时间与匠心的烧制与历练

完美演绎了从泥土变成珍宝的传奇

行程参考

第1天

早上约定时间、地点集合，乘车赴钦州(车程约4.5小时)。参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】（游览约1小时，参与陶泥制作需另付费），感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的"窑变"艺术饮誉海内外，堪称"中国一绝"，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称"中国四大名陶"，被列选为国家非物质文化遗产，"钦州坭兴陶"和"广西壮族织锦"被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。时间充裕的话，游客在这里也可以观看一下陶泥的制作过程。

后乘车前往【三娘湾国际海洋公园】，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，是中华白海豚的故乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为"广西十佳旅游景区"。三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、"海霞姑娘"—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。后乘车前往酒店。

住：钦州

第2天

自理早餐后于指定时间集合，前往灵山【荔枝果园】（进园后开啔任吃的节奏，自由采摘约3小时）：首先映入眼帘的是"飞焰欲横天，红云几万重"的绚丽景色，棵棵树上硕果累累，丰收的喜悦扑面而来。看著颗颗鲜红欲滴的荔枝，还未品尝好像就能闻到其中的清甜滋味。进入园内亲手采摘、品尝、令远道而来的您偷得浮生半日闲。（荔枝带走具体价格由园区公布为准），中餐可在果园附近农家乐自由品尝当地土菜。下午于指定时间返回温馨的家（车程约4小时），结束愉快行程！

温馨提示：瓜果易受自然因素影响，以实景为准。请文明采摘，爱护果树。

成人：248元/人

儿童（1.1-1.4m）:188元/人

出发时间：6月13、20、27日发团（满30人以上发团）

集合时间地点：早7:00在广场西通道（艺术中心旁）集合出发

注：以上行程顺序及内容仅供参考，最终行程以出团前（合同）确认为准！

接待标准：

交通：全程空调旅游车（1人1座）；

用餐：全程不含餐，AA自理，丰俭由人；

游览：三娘湾首道门票，荔枝园入园费（如需带走荔枝费用自理）；

住宿：普通酒店标准双人间；

导服：全程导游服务费；

其他：旅行社责任险；（为了您的安全，建议您自愿购买个人旅游意外保险）

儿童：含车费、门票、导游服务费；不含床费、餐费及其他私人消费，产生自理。

不含：

汽车上、自由活动用餐及属于私人消费的费用。儿童不含门票、床费、餐费及其他私人消费，产生自理。

注意事项：

1、本行程以30人为成团基准，如达不到约定人数，我社提前1天通知游客,游客可选择更改出行日期或者经游客同意,更改线路出行或取消出行计划。

2、由于以及不可抗力因素，造成本次出游行程变更或取消，属不能预见、不能避免和不能克服的客观事件，产生费用由游客自行承担，我社将协助游客安排、变更行程或其他善后事宜。

3、如遇不可抗力因素或景点政策性关闭，经全团游客同意，我社不减少旅游景点的情况下可适当调整行程。

4、报价为综合价，因游客个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，根据实际未产生费用退还。

5、在旅游过程中，游客所参加的旅游活动应选择自身身体状况允许并且自己能够控制风险的旅游项目。

6、自由活动期间，请注意人身、财产安全。

7、请游客认真填写《游客接待意见单》，以便更好的提高我们的服务质量，谢谢。

8、温馨提示：旅游旺季，如遇人多拥挤、路上堵车，游览或用餐可能会出现等候现象，敬请谅解。

联系我们

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、18577295509

座机：0772-2991883

文章编号: 253bc86a2828a089c054db16c580ac08
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东省海岛保护规划(2011-2020年)(公开稿)) 2020-06-16 联成服务   联成服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE2OTkzNQ==&mid=2247484026&idx=4&sn=20e2ec55f62a026a6e3673ac549797c6

前 言

　　广东省是海洋大省，也是海岛大省，海域宽阔，海岛众多，区位优势突出，海岛具有重要的生态、资源、经济和权益价值。随著广东省海洋开发不断向广度、深度拓展，海岛的重要性日益显现，开发活动日益增多，已成为广东省沿海地区经济社会发展的新空间。推动广东省海岛保护与合理利用，对广东省沿海地区经济由近海向深海拓展，加快广东省海洋经济发展和促进南海保护开发，建设具有特色的海洋开发保护带具有重大意义。为保护海岛及其周边海域环境，规范海岛开发秩序、优化空间布局、合理利用资源，探索海岛保护与开发管理新模式，维护国家海洋权益，促进海岛经济社会的可持续发展，根据《中华人民共和国海岛保护法》和《全国海岛保护规划》，编制《广东省海岛保护规划》（以下简称《规划》）。

　　《规划》主要阐明规划期内广东省海岛保护的指导思想、基本原则、目标和海岛分类保护的具体措施、海岛分区保护的主要方向，以及海岛保护重点工程，是指导广东省当前和今后一段时间保护和合理利用海岛资源的重要依据。

　　《规划》的规划范围是广东省海域内的海岛。《规划》的规划期限为2011—2020年，展望至2030年。

　　一、现状与形势

　　（一）海岛保护与利用现状

　　广东省拥有1429个海岛，另有干出礁956个。其中，面积大于500平方米的海岛757个，海岛陆域面积为1619.587平方千米，海岛岸线长2433.592千米；面积大于50平方千米的大岛有9个。广东省的有居民海岛48个（含东沙岛），县级海岛3个（南澳岛、达濠岛、东海岛），乡镇级海岛14个、村级海岛31个。

　　广东省海岛总体上分布在亚热带南部和热带北部海域，距离大陆海岸线10千米之内的海岛占总数的72%，呈列岛、群岛分布，比较集中，部分海岛毗邻港澳，区位优势突出，背靠广阔腹地，依托大陆城镇，保护与利用条件优越；生物种类繁多，不同类型的岛体、岛岸线、植被和周边各种生物群落和非生物环境共同构成了具有南海特色、相对独立的海岛生态系统，一些海岛还具有珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统；海岛及其周边海域自然资源丰富，有港湾、旅游、渔业、生物、海洋能等优势资源和潜在资源，开发潜力巨大。

　　海岛保护工作。广东省已建立涉及海岛的自然保护区18个，涉及海岛199个，占广东省海岛总数的13.9%，保护对象包括海岛生态系统、珍稀或者濒危物种、海洋生物资源、海岛地貌等类型，为保护、修复海岛及其周边海域生态系统发挥了重要作用。针对生态受损严重的海岛，广东省开展了生态修复整治工作，已取得一定成效。

　　海岛利用情况。广东省海岛开发活动多集中于沿岸面积较大的海岛，大部分海岛仍有待开发。其中，无居民海岛开发利用的方式涉及渔业、公共服务、旅游娱乐、可再生能源、交通运输及工业仓储、其他用途等6类，渔业用岛26个、公共服务用岛52个、可再生能源用岛1个、交通运输及工业仓储用岛33个、旅游娱乐用岛5个、其他用途海岛67个，合计开发利用无居民海岛184个。

　　（二）存在问题

　　1．生态遭受破坏

　　海岛保护意识淡薄，将无居民海岛视为无主地，随意占用、使用和出让，重开发轻保护，随意建造建筑物；缺乏有力的保护和管理，部分海岛遭受破坏，存在严重的生态安全隐患。

　　2．开发利用粗放

　　开发方式单一，开发手段粗放，填海连岛、开山取石等开发利用行为改变了海岛地形地貌，部分海岛及其周边海域的环境破坏严重，资源综合利用程度较低，未能充分发挥资源的应有效益。

　　3．经济基础薄弱

　　海岛受地理位置、自然环境等的影响，绝大多数海岛偏远孤立、可利用陆域资源有限，缺乏淡水，交通、通讯、电力等基础设施落后，生存条件和人居环境较差，抵御自然灾害的能力较弱，经济基础薄弱，制约了海岛的保护与管理。

　　（三）面临的形势

　　从国际背景看，自1994年《联合国海洋法公约》生效以来，世界沿海国家越来越重视海岛，通过立法、规划和管理加强海岛的保护和建设，形成了丰富的海岛保护与利用经验。从国内情况看，党中央、国务院高度重视海岛的保护与开发利用，作出了建设海洋强国、发展海洋经济、保护海洋资源等一系列决策部署，为海岛保护、开发、建设和管理提供了有利条件。《中华人民共和国海岛保护法》的颁布，为全面开展海岛保护与利用提供了法律依据。

　　广东省海岛具有很高的生态、资源、经济和权益价值，是实施南海开发的前沿基地，战略地位突出。2010年，国务院批准广东省为国家海洋综合开发示范区，为广东省海洋经济的发展带来了契机，及时注入新的发展活力。海岛作为广东省迫切需要拓展的海洋保护开发带，已成为广东省转变经济发展方式的战略要地，突破限制经济发展的资源和空间的瓶颈的利刃。广东省有雄厚的综合经济和科技实力做后盾，在充分利用国内外海岛保护与利用的成功经验的基础上，海岛保护、开发利用和管理迎来了前所未有的发展机遇。同时，由于海岛幅员相对较小、淡水资源短缺、资源环境承载能力较弱、经济基础薄弱等限制因素，广东省海岛保护、开发、建设和管理仍面临巨大的挑战。海岛保护的机遇与挑战并存，必须立足保障科学发展、增强海岛保护的战略意识、危机意识，切实加强海岛的保护和利用，积极探索海岛利用的新模式，促进海岛资源可持续利用。

　　二、指导思想、基本原则和规划目标

　　（一）指导思想

　　全面落实科学发展观，深入贯彻实施《中华人民共和国海岛保护法》，解放思想、改革创新、先行先试，全面统筹海岛保护与利用，科学保护海岛及其周边海域生态系统，强化海岛分类管理，突出海岛分区特色，实施海岛保护重点工程，保障国家海洋权益和生态安全，促进海岛地区经济社会可持续发展。

　　（二）基本原则

　　——保护优先，适度利用。充分认识海岛保护的重要性，尊重海岛生态系统的特殊性，优先保护海岛及其周边海域生态。以绿色、环保、低碳、节能为理念，强调因岛、因地制宜，科学选择海岛保护和开发利用模式，合理利用海岛资源，推进无居民海岛适度利用。

　　——统筹兼顾，分类管理。统筹海岛自然、经济、社会属性，以海岛的区位、资源与环境为基础，结合海岛的保护与利用现状、基础设施条件等特征，兼顾各个海岛的实际，实施海岛分类管理，突出主导功能，兼顾兼容功能。

　　——优化布局，组团开发。根据海岛区位、资源、环境、生态、保护与利用现状等特征，结合区域发展的实际，正确处理岛－海－陆之间的关系，优化海岛保护与利用布局，引导组团式海岛综合开发，通过示范和推广，以科技创新促进海岛事业可持续发展。

　　——科学规划，突出特色。兼顾近期与长远、开发与保护、局部与整体，根据海岛资源优势和环境容量，科学规划海岛开发的空间规模，合理安排海岛利用的时间顺序，突出海岛分区保护与利用的特色；实施海岛保护重点工程，促进海岛地区经济社会可持续发展。

　　——维护权益，保障安全。维护国家海洋权益，加强特殊用途海岛的监管和保护，严格保护海岛上的军事设施和公益性设施，保障海岛周边海上通道和交通安全；强化偏远海岛的基础设施建设，加强实际利用，确保国家安全。

　　（三）规划目标

　　1．规划期目标（2011—2020年）

　　（1）海岛生态保护明显加强。在现有保护区的基础上，新建3~5个海洋特别保护区；选建4个海岛生态建设实验基地；选择8个海岛进行生态修复试点，逐步推广海岛整治修复及保护经验，至规划期末，重要生态受损海岛基本得到修复；领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护区内海岛等特殊用途海岛的保护范围得到划定，受损的领海基点所在海岛得到修复；海岛上的助航导航、测量、气象观测、海洋监测和地震监测等公益性设施保护措施得到加强；具有历史遗迹、人文遗迹、重要的生态栖息地的海岛，得到有效保护；海岛周边海域的重要渔业水域、海洋生物资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道得到有效保护。

　　（2）海岛人居环境明显改善。海岛基础设施建设明显加强，扶持偏远海岛开发利用，选择2个海岛建设交通码头和公路示范工程，选择4个海岛开展海上客运航线建设项目，选择3个海岛建设补给中转基地示范工程，选择4个海岛建设渔业科技创新示范区，选择7个海岛开展生态旅游区建设项目；环境容量评价制度和污染物排放总量控制制度得到实施，有居民海岛的垃圾、污水、废水实现90%按规定处理和排放；保护海岛淡水资源，保障有居民海岛居民生活用水，选取10个海岛开展海水淡化技术应用示范项目；开展海岛可再生能源开发利用研究和示范，选取5个海岛建立可再生能源独立电力系统示范基地，选取2个海岛开展海岛可再生能源开发利用技术研究和试验，选取3个海岛开展海岛可再生能源发电系统建设项目；海岛可再生能源利用、海水淡化、生态建设示范工程得到有效推广，防灾减灾和应急管理能力显著提高，编制海岛灾害风险区划，实施海岛防灾减灾工程，建设万山群岛防灾减灾综合示范区，构建宜居、宜业的海岛发展新模式。

　　（3）海岛开发秩序明显规范。全面落实无居民海岛使用审批和有偿使用制度，海岛使用项目论证、开发利用具体方案审查、登记发证管理等制度得到实施；建立海岛监视监测体系，实施海岛保护巡查制度，非法用岛得到全面清理；探索建立无居民海岛使用权流转市场；有效实施海岛分类管理和分区管理，逐步优化海岛开发空间布局，形成海岛旅游、生态养殖、休闲渔业、港口仓储、可再生能源利用等特色产业。

　　2．展望目标（2021—2030年）

　　全面提升海岛保护能力，扩大生态修复范围，海岛生态系统呈现良性循环状态；海岛污染得到有效控制，人居环境质量明显改善；无居民海岛开发规范有序，海岛产业结构趋向合理，海岛地区生态保护和经济社会协调发展；特殊用途海岛得到全面保护，维护国家海洋权益和区域生态安全的能力得到进一步提高。

　　三、海岛分类保护

　　（一）无居民海岛分类保护

　　1．特殊保护类

　　特殊保护类的海岛划分3种主导功能，包括领海基点所在海岛、海洋自然保护区内海岛、国防用途海岛。

　　（1）领海基点所在海岛

　　规划划定了6个领海基点所在海岛。严格保护领海基点所在海岛。开展领海基点所在海岛的专项调查，划定领海基点所在海岛的保护范围，设置领海基点保护标志，建立领海基点所在海岛的档案。实施领海基点所在海岛保护工程，禁止在领海基点所在海岛保护范围内进行工程建设以及采石、挖砂、砍伐、爆破等可能改变该区域地形、地貌的行为，整治修复领海基点以及领海基点保护范围内的地形地貌；实施领海基点所在海岛及其周边海域生态系统监视监测工程，建立执法巡查制度，进行日常监督管理；开展领海基点保护的宣传教育，建立海洋权益宣传教育示范点。

　　（2）海洋自然保护区内海岛

　　规划划定了120个海洋自然保护区内海岛。严格保护海洋自然保护区内海岛，兼顾保护区建设和管理的活动。建立海洋自然保护区内海岛的登记制度；禁止开发利用海洋自然保护区核心区内的海岛；加强海洋自然保护区内海岛的调查研究，选划科学研究和考察的线路或通道，推进海洋自然保护区、海洋特别保护区的建设；建立健全海岛保护区管理机构，开展海岛执法巡查。

　　（3）国防用途海岛

　　严格保护国防用途海岛。加强对国防用途海岛自然地形、地貌的保护，建立标志物，设置灯塔等。开展公民国防教育，强化公民保护国防用途海岛的意识。对建有重要军事设施的海岛应严格保护，严禁开发。

　　2．保留类

　　规划划定了754个保留类海岛。暂不开发利用保留类海岛。加强巡航执法检查，防止海岛自然资源遭到破坏，防止人为采石、挖海砂、采伐林木等对海岛岛体及周边海洋环境的破坏；积极开展保留类海岛及周边海域资源、环境和生态状况等调查，研究确定海岛保护措施。

　　3．适度利用类

　　适度利用类的海岛划分4种主导功能，包括旅游娱乐用岛、交通与工业用岛、农林渔业用岛、公共服务用岛。申请使用的无居民海岛具体建设项目涉及军事设施的，应按程序对海岛军事设施安全保密和使用效能的影响进行评估，按照《中华人民共和国军事设施保护法》及有关规定征求军事机关意见。对建有军事设施的海岛应划定"两区两范围"，设定禁止开发区和限制开发区。

　　（1）旅游娱乐用岛

　　规划划定了178个旅游娱乐用岛。在保护的基础上适度利用旅游娱乐用岛，以发展旅游娱乐为主，兼顾与旅游产业链相关的项目，可适度兼顾公共服务、农林渔业等兼容功能。加强旅游娱乐用岛的自然海岸、濒危珍稀物种栖息地、生物多样性区域、生态敏感区、自然遗迹区、原生及次生植被林地、淡水水源和自然水系等区域的保护。坚持规划先行，科学评价海岛资源环境承载力，合理确定旅游容量；注重自然景观与人文景观相协调、各景区景观与整体景观相协调的设计理念，海岛建筑物的设计、色彩、材料等建筑风格与海岛自然景观相协调，形成一岛一型、多岛互补的开发利用格局；鼓励采用节能环保的材料，严格执行建筑物建设控制线管理；强化环境保护和污染防治，科学评估海岛的环境容量和海岛周边海域自净能力，引导和支持垃圾无害化处理设施和污水处理设施建设，实施垃圾和污水统一处理；强化海岛防灾减灾设施建设，加强防灾减灾应急预案的制定，修筑海岸保护设施、避难场所。

　　（2）交通与工业用岛

　　规划划定了102个交通与工业用岛。适度利用交通与工业用岛，以发展港口、交通运输、工业为主。集约节约用岛，科学规划，严格控制用岛规模，合理确定海岛的建设规模，海岛的建设应当与海岛自然景观和谐一致，工程建设与生态保护措施同步进行；严格控制海岛建筑物数量，限制敞开式仓储模式，减少对海岛地形、地貌和原生植被等自然风貌的破坏，加大工程建设和生产造成的岛体破坏的整治修复力度；单体建筑高度小于海岛最大高程的2/3，建筑占地面积不超过海岛面积的20%；严格限制开山平地；统一处理生产废水、生活污水，建设垃圾无害化处理设施，集中处理生产废弃物、生活垃圾，加强工业废气的监控和达标处理；加强灾害应急管理，科学评估海岛交通运输、仓储和工业生产的灾害风险，制定海岛防灾减灾应急预案，开展海岛周边海域水质监视监测，加强船舶溢油事故、危险品仓库泄漏或爆炸事故、工业污染事故等的应急与防范。

　　（3）农林渔业用岛

　　规划划定了124个农林渔业用岛。在保护的基础上适度利用农林渔业用岛，以发展农林渔业为主，可适度兼顾旅游娱乐、公共服务等兼容功能。合理确定农林渔业开发利用规模，倡导生态种养殖技术，采用节水技术，促进水源涵养，鼓励发展休闲渔业、观光农业、生态林和防护林，适当发展经济林；维护海岛生态平衡，严格保护海岛的沙滩、植被、防护林、淡水资源和珍稀野生动植物资源，严格保护海岛周边海域海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道；科学论证外来物种引入措施，防止外来物种入侵带来生态灾害；科学评估海岛种养殖业环境承载力，加强海岛及周边海域环境动态监测和综合整治，集中处理生产、生活垃圾。

　　（4）公共服务用岛

　　规划划定了19个公共服务用岛。适度利用公共服务用岛，以公共服务为主，可适度兼顾旅游娱乐、农林渔业等兼容功能。加强海岛公共服务设施的保护；支持利用海岛开展科研、教育、防灾减灾、测绘、观测等具有公共服务性质的活动；加强公共服务海岛的规划，合理设置海岛助航导航灯塔或灯柱、气象观测站、水文观测站、测速场等公共服务设施；建筑物或设施与周围植被和景观协调。

　　（二）有居民海岛生态保护

　　有居民海岛生态保护的对象主要包括保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、特殊用途区域，优化开发利用方式，改善海岛人居环境。

　　1．强化有居民海岛生态保护

　　保护海岛典型生态系统、珍稀物种、沙滩、植被、淡水、自然景观和历史遗迹等，维护海岛及其周边海域生态平衡；实施海岛生态修复工程，建立海岛生态保护评价体系，严格执行海岛保护规划；广泛宣传和普及海岛生态保护知识，鼓励和引导公众参与生态保护。

　　实施环境容量评价制度，根据海岛水资源承载能力和环境容量合理控制海岛开发建设规模；实施污染物排放总量控制制度，制定和实施主要污染物排放和用水总量控制指标。严格限制高污染、高能耗、国家限制的开发项目；严格限制在海岛沙滩建造建筑物和设施；严格限制在海岛沙滩采挖海砂；严格限制单位和个人改变海岛海岸线和建设填海连岛工程；坚持先规划后建设、生态保护设施优先建设或者与工程项目同步建设的原则。

　　2．改善有居民海岛人居环境

　　鼓励海岛淡水储存、海水淡化和岛外淡水引入工程设施的建设；实施防灾减灾工程，抵御台风、风暴潮和地质灾害等自然灾害侵袭；优先采用风能、太阳能、海洋能等可再生能源和雨水集蓄、海水淡化、污水再生利用等技术。

　　3．严格保护有居民海岛特殊用途区域

　　有居民海岛特殊用途区域主要包括国防禁区、国防设施、自然保护区，以及公务、教学、防灾减灾、非经营性公用基础设施建设和基础测绘、气象观测等公益事业使用的有居民海岛区域。设置特殊用途区域的明显标志，明确保护范围，各类建设项目应避开特殊用途区域。

　　任何单位和个人不得非法进入特殊用途区域，因不可抗拒原因或紧急避险进入特殊用途区域的，应遵守区内各项规定，险情消失后必须立即退出特殊用途区域；禁止破坏有居民海岛特殊用途区域及周边地形、地貌，未经批准禁止对特殊用途区域进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述。

　　兼顾经济建设和海岛居民生产、生活，引导海岛居民配合特殊用途区域的保护和管理工作；因设立特殊用途区域或在特殊用途区域内开展相关活动造成对海岛居民生产生活的负面影响，须采取适当方式消除负面影响，造成损失的，应当予以补偿。

　　四、海岛分区保护

　　依据海岛分布的紧密性、生态功能的相似性、属地管理的便捷性，结合国家及地方发展的战略、区划和规划，立足海岛保护任务和目标，注重区内的统一性和区间的差异性，将广东省海岛分为粤东区、大亚湾区、珠江口区、川岛区、粤西区5个一级区进行保护，在5个一级区内划分28个二级区进行保护。根据各区海岛的资源禀赋和战略定位，突出区内海岛特色，形成南澳岛、万山群岛、川山群岛等11个海岛旅游组团，打造达濠岛、龙穴岛、东海岛等7个海岛港口与临港工业集聚区，提升南澎列岛、佳蓬列岛等一批省市级自然保护区。

　　（一）粤东区

　　粤东区共有海岛518个，分布范围宽阔，东起大埕湾，西至红海湾，包括东沙群岛，是潮州市、汕头市、揭阳市、汕尾市海洋经济发展的前沿阵地，对粤东海洋经济区融入海西经济区、珠江三角洲经济区具有重要的区位意义。按照海岛分布特征将粤东区划分为南澳岛区、柘林湾区、汕头沿岸区、惠来沿岸区、甲子港－碣石湾沿岸区、红海湾区、东沙群岛区7个区。粤东区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种、海岛生态为主，发展海洋渔业、交通运输、临港工业、旅游娱乐。

　　1．南澳岛区

　　规划范围是汕头市南澳县管辖区域内的海岛。该区域共有海岛37个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛36个。该区域具有丰富的海洋生物资源、旅游资源和可再生能源。

　　南澳岛区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、生态保护，推进区域合作，适度发展生态种养、休闲度假旅游和可再生能源利用。

　　规划重点保护南澎列岛等领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力；维持南澎列岛、勒门列岛及其周边海域的生物多样性，保护鲸豚类、海龟、龙虾、中国鲎等珍稀物种，开展海岛周边人工鱼礁区建设，实施海洋生物养护增殖行动，促进该区域海岛周边海域农牧化；保护海岛候鸟栖息地。

　　推进南澳海洋综合开发试验县建设，支持建立海峡两岸合作实验区，开展粤台经贸合作。建设生态型海水养殖和水产品加工基地，推广高固碳功能藻类和贝类种养殖技术，发展碳汇渔业，拓展水产苗种培育、水产品精深加工，培育一批具有国际竞争力的名牌水产品；充分发挥山地、森林优势，发展观光农业、生态林业。积极发展生态旅游、休闲度假、文化旅游等特色海岛海洋旅游项目，以"南澳Ⅰ号"为载体，推动申报联合国"世界文化遗产"，拓展凤屿、猎屿、塔屿、官屿、圆屿等海岛旅游景点，建设南澳岛生态旅游组团。开展蓝色碳汇试点，加快海上风力发电场试验，推进建设南澎列岛海洋能综合开发基地。建设南澳海洋气象灾害综合观测基地，完善风暴潮、海浪等灾害预警预报系统；支持海水淡化系统技术应用，建设南澳岛海水淡化工厂。

　　2．柘林湾区

　　规划范围是饶平县大埕湾至柘林湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛47个，其中，有居民海岛3个，无居民海岛44个。该区域具有丰富的滩涂资源、海洋生物资源和旅游资源。

　　柘林湾区海岛保护的主要方向是生态保护、自然遗迹保护，适度发展现代海洋渔业、港口航运与临港产业、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边海域的中华白海豚、西施舌等珍稀物种及其栖息环境，保护水产种苗源，开展海洋生物养护增殖；重点保护海山岛海滩岩田地质遗迹、西澳岛黄嘴白鹭及其栖息地，适度开展自然观光、科普教育等活动。

　　充分利用海岛周边的滩涂资源和海域空间，推广立体养殖技术，大力发展水产品精深加工、深水网箱养殖；积极发展设施渔业、休闲渔业、观赏渔业。依托天然水道和深水岸线，发展港口航运与临港产业，建设潮州港西澳港区和临港产业转移园。充分发挥自然景观和潮汕文化特色优势，以游览观光、休闲度假为主，适度发展海岛生态旅游。

　　3．汕头沿岸区

　　规划范围是莱芜半岛至海门湾沿岸海域的海岛，共有海岛47个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛45个。该区域具有丰富的港湾资源、土地资源、旅游资源。

　　汕头沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展港口航运与临港工业、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边红树林湿地、候鸟及其栖息地，维护海岛湿地海湾生态平衡，保护海岛山地森林和沿海防护林，适度建设海湾城市景观，发展海岛生态旅游。

　　充分发挥达濠岛岸线、土地、区位优势，推进建设达濠岛滨海宜居新城；以能源和原材料运输为主，建设汕头港广澳港区，大力发展综合物流，打造达濠岛港口与临港工业集聚区，组团式布局港口与临港工业。以达濠岛为中心，联结妈屿岛、德洲岛等海岛，建设以海滨浴场、湿地公园、休闲度假区、历史文化景区等为节点的海岛精品旅游路线。

　　4．惠来沿岸区

　　规划范围是海门湾至神泉港沿岸海域的海岛，是揭阳市惠来县管辖区域的海岛，共有84个，均为无居民海岛。该区域具有深水岸线、海洋生物资源，海岛面积普遍较小。

　　惠来沿岸区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、礁盘生态保护，适度发展港口航运与临港工业。

　　规划重点保护石碑山角领海基点所在海岛，保护海岛周边礁盘生态系统，适度发展礁盘水产增养殖。

　　充分发挥深水岸线优势，适度利用海岛进行交通与工业建设。

　　5．甲子港－碣石湾沿岸区

　　规划范围是甲子港、湖东港至碣石湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛208个，均为无居民海岛。该区域具有丰富礁盘生物资源、港湾资源，海岛面积普遍较小。

　　甲子港－碣石湾沿岸区海岛保护的主要方向是礁盘生态保护、自然遗迹保护，适度发展港口航运和临港工业、可再生能源利用。

　　规划重点保护甲东镇南部海域、碣石湾东部海域的海岛礁盘生态系统，实施礁盘水产资源养护增殖行动，适度发展休闲渔业；保护遮浪角东沿岸海岛地质遗迹和人工鱼礁区，依托遮浪半岛滨海旅游，保护性开发海岛自然遗迹观光旅游，建设遮浪角东海洋生态公园。

　　适度利用海岛配合工业与城镇建设，打造港澳和珠三角地区产业转移新基地。结合汕尾新港区建设需要，适度发展海岛仓储工业。开展陆丰甲湖湾海洋可再生能源开发利用技术示范工程，探索岛礁区海上风能发电、休闲旅游、生态养殖的海岛综合开发模式。

　　6．红海湾区

　　规划范围是红海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛94个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛93个。该区域具有丰富的礁盘生物资源、旅游资源，海岛面积普遍较小。

　　红海湾区海岛保护的主要方向是礁盘生态保护，保护性开发生态旅游。

　　规划重点保护龟龄岛、竹竿屿及附近海岛周边海域礁盘生态系统，实施礁盘水产资源养护增殖行动，建设人工鱼礁区，促进红海湾海域农牧化。

　　充分发挥海岛自然景观和礁盘生物资源的优势，以休闲渔业、观光度假、文化旅游为主，保护性开发海岛旅游，建设龟龄岛海洋综合文化生态公园。结合品清湖海洋环境综合整治，以小岛为品清湖滨海景观中心，以景观旅游、游艇、海上运动、休闲度假为主，重点发展中高端海洋海岛旅游，建设小岛海洋公园，打造红海湾海岛海洋生态旅游组团，保护芒屿岛等海岛的公益设施。

　　7．东沙群岛区

　　规划范围是东沙群岛及其周边海域的海岛。该区域共有1个海岛，即东沙岛，另有2座珊瑚礁滩和1个环礁。东沙群岛位于国际航海要冲，战略地位重要，具有丰富的旅游资源，海洋生物资源、矿产资源。

　　东沙群岛区海岛保护的主要方向是生态保护，鼓励开展海洋科学研究。

　　规划重点保护东沙群岛自然景观、珊瑚礁生态系统，开展珍稀物种、生物多样性调查，建立东沙群岛海洋生态自然保护区。建立东沙群岛监视监测系统，实施日常巡查制度，推进建设综合科研考察站，开展海底油气、可再生能源科学研究，鼓励在东沙群岛及其周边海域开展科研、考察活动。

　　（二）大亚湾区

　　大亚湾区共有海岛168个，位于大亚湾、大鹏湾海域，隶属惠州市、深圳市管辖。大亚湾区海岛及其周边海域具有丰富的海洋生物资源、港湾资源和旅游资源，对大亚湾海洋生态保护和开发具有重要意义。根据海区内海岛的分布特征将大亚湾区分为虎头门以北沿岸区、虎头门－大亚湾口区、平海湾沿岸区、沱泞列岛区、考洲洋区、大鹏湾－大亚湾区。大亚湾区以保护领海基点所在海岛、水产资源为主，适度发展港口与临港工业、旅游娱乐。

　　1．虎头门以北沿岸区

　　规划范围是虎头门以北的大亚湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛59个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛58个。该区域具有丰富的水产资源、深水港湾资源，是海水养殖活动集中区域，也是大亚湾石化工业重点布局区域。

　　虎头门以北沿岸区海岛保护的主要方向是水产资源保护、生态保护，适度发展生态旅游、港口航运和中转仓储。

　　规划重点保护海岛周边的马氏珠母贝等重要水产种质资源分布区，保护范和港海岛周边红树林湿地生态系统，保护性开发海岛湿地公园。

　　综合整治哑铃湾海岛周边海域环境，保护重要水产种苗源，发展生态养殖。以红树林湿地旅游、休闲度假、海上运动为主，建设海岛生态旅游区。依托大亚湾石化基地，合理利用纯洲、芒洲、马鞭洲等海岛深水岸线资源，发展物流仓储、交通运输，打造海岛临港石化产业基地。

　　2．虎头门－大亚湾口区

　　规划范围是虎头门以南至大亚湾口海域的海岛。该区域共有海岛36个，均为无居民海岛。该区域具有丰富的水产资源、旅游资源。

　　虎头门－大亚湾口区海岛保护的主要方向是水产资源保护、生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛地质景观、海岛周边海域水产资源和珊瑚礁生态系统，建设人工鱼礁区，实施水产护养增殖行动，促进列岛海域农牧化，以海岛地质、水产资源、海洋生态保护为主题，适度开展科研、教学活动。

　　以水上运动、海底潜游、地质考察、休闲度假为主，适度发展海岛生态旅游，打造中央列岛－辣甲列岛旅游组团，探索无居民海岛组团式保护性利用模式。

　　3．平海湾沿岸区

　　规划范围是大亚湾口东部平海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛12个，均为无居民海岛。该区域具有重要的生态保护价值和丰富的旅游资源，邻近港口海龟国家级自然保护区。

　　平海湾沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛沙滩、植被，严格保护海龟及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。依托双月湾旅游区，以生态旅游、休闲度假为主，适度开发小星山旅游区。

　　4．沱泞列岛区

　　规划范围是大亚湾口西部海域的海岛，共有16个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛14个。该区域海岛具有丰富的旅游资源、海洋生物资源。

　　沱泞列岛区海岛保护的主要方向是自然遗迹保护，适度发展海岛旅游、深水网箱养殖。

　　规划重点保护海岛火山岩滩、海蚀景观等自然遗迹，保护淡水资源、自然水系，建设和维护海岛水源涵养林、海岸防护林，提高海岛抵御风暴潮、地质灾害的能力。依托海岛港湾、岩礁，建设人工鱼礁区，保护重要水产种类繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。

　　适度发展游艇会、休闲度假等高端海岛海洋旅游，建设海岛综合旅游区。发展深水网箱养殖，建设海洋生态园。

　　5．考洲洋区

　　规划范围是考洲洋内和考洲洋口、东边海沿岸的海岛，以及南部近海的针头岩。该区域共有海岛17个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛16个。考洲洋滩涂资源丰富，湾口具有深水岸线。针头岩为领海基点所在海岛。

　　考洲洋区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护，适度发展旅游、临海工业。

　　规划重点保护针头岩领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力。

　　综合整治考洲洋海洋环境，推进盐洲滨海新城建设，适度发展海岛旅游。适度利用海岛深水岸线配合临海工业开发。

　　6．大鹏湾－大亚湾区

　　规划范围是深圳东部的哑铃湾沿大鹏半岛至大鹏湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛28个，均为无居民海岛。该区域主要有自然景观资源，海岛面积普遍较小。

　　大鹏湾－大亚湾区海岛保护的主要方向是自然景观保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护海岛、岩礁的自然景观；海岛的主导功能以保留为主，依托东冲－西冲、下沙、大梅沙、小梅沙等滨海旅游区，适度利用赖氏洲、洲仔等海岛发展海岛旅游。

　　（三）珠江口区

　　珠江口区共有海岛249个，位于珠江口沿岸、近岸海域，分别隶属深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市管辖。该区域具有丰富的港湾资源、滩涂资源、旅游资源、水产资源，佳蓬列岛具有独特的珊瑚礁生态系统。该区域海岛保护价值突出，开发潜力巨大，对珠江口沿海地区的经济社会发展、海洋生态保护具有极为重要的意义。根据区内海岛的分布特征将珠江口区分为狮子洋区、伶仃洋区、万山群岛区、横琴岛区、高栏岛区。珠江口区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种、典型海洋生态系统为主，发展大型港口与临港工业基地、海岛海洋旅游和现代海洋渔业。

　　1．狮子洋区

　　规划范围是珠江河口海域虎门口以内海域的海岛。该区海岛土地较平坦，邻近珠江主航道，港湾资源丰富，地理位置优越。

　　狮子洋区海岛保护的主要方向是自然景观和历史遗迹保护，适度发展港口交通运输和临港工业、海岛旅游。

　　规划重点保护大虎岛地质景观和炮台遗迹，保护海岛周边红树林湿地，增强海岛海岸防洪防浪能力，维护河口海岛周边海域环境。

　　充分发挥海岛区位、岸线优势，利用海鸥岛、沙仔岛、小虎岛、大濠洲、大吉沙等海岛发展海洋现代服务业、临港工业。依托海岛建设海上城市景观带，优化临港商务圈。根据虎门港沙田港区发展的需要，适度利用坭洲岛发展港口交通配套设施和临港工业。保护和修复大虎岛海岛历史遗迹，适度发展大虎岛生态旅游区；发展沙口涌岛城市休闲景观旅游。

　　2．伶仃洋区

　　规划范围是北起虎门口、南至万山群岛北缘、东起赤湾、西至九洲洋海域的海岛。该区域共有海岛76个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛71个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、滩涂资源、珍稀物种和典型生态系统。

　　伶仃洋区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展港口航运和临港产业、海岛旅游。

　　规划重点保护猕猴、白鹭、中华白海豚等珍稀物种，维持海岛周边红树林湿地生态系统平衡，以珍稀物种和红树林湿地生态保护为主题，适度开展科研、教学活动，发展自然保护区海岛生态产业；保护威远岛、上横挡、下横挡、淇澳岛等海岛的历史文化遗迹，重点发展文化、生态、森林等旅游产业基地，加快建设威远岛历史文化旅游区、淇澳岛红树林湿地生态旅游区、野狸岛文化休闲旅游区、九洲列岛休闲度假旅游区，形成各有侧重、错位发展的海岛旅游精品路线，打造具有岭南特色的珠江口海岛文化休闲旅游组团。

　　重点建设广州南沙物流园区、南沙港区，形成具有国际竞争力的龙穴岛港口物流及临港产业集聚区；以南沙龙穴造船基地为基础，加快深海海洋装备制造业发展，打造总装、配套与维修联动发展的大型船舶制造基地，横门岛建设以高科技船舶及海洋工程大型铸锻件生产为主的临港船舶制造基地；加快建设横门岛临海装备制造业基地；充分利用大铲岛、小铲岛等海岛深水岸线资源，配合深圳前海现代海洋服务业合作示范区建设，打造前海湾海岛临海工业集聚区。以伶仃洋区海岛作为"桥头堡"，加强粤港澳在海岛开发、物流仓储、海洋工程装备制造、海洋战略性新兴产业等方面的合作。

　　3．万山群岛区

　　规划范围是珠江口东部的青洲水道、大西水道以东、香港大屿山、索罟群岛、蒲台群岛以南的海岛。该区域共有海岛104个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛99个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、水产资源和独特的珊瑚礁生态系统，佳蓬列岛为领海基点所在海岛。

　　万山群岛区海岛保护的主要方向是领海基点保护、珍稀物种保护、生态保护，适度发展现代海洋渔业、中高端海洋海岛旅游、港口中转仓储、可再生能源利用。

　　规划重点保护佳蓬列岛领海基点所在海岛，加快开展平洲海岸防风暴潮工程，提高海岛抗风浪侵蚀能力；保护和修复佳蓬列岛珊瑚礁生态系统。维护大蜘洲、桂山岛、东澳岛、大万山岛等海岛森林，开展植被多样性、植被群落演替过程、外来生物入侵等科学研究；保护性利用万山群岛历史文化遗迹、海蚀地貌景观，以历史文化、森林生态、国防教育为主题发展新型海岛旅游基地。

　　依托海岛港湾、岩礁，建设东澳、小万山、外伶仃、庙湾、竹洲、大蜘洲人工鱼礁区，拓展万山列岛、蜘洲列岛等海水增养殖业，打造深水网箱养殖基地，构建珠江口海洋牧场，发展休闲渔业、游艇垂钓。重点建设万山群岛高端旅游组团，优先发展邮轮旅游、酒店会所、疗养度假、水上运动等中高端旅游项目。完善白沥岛、横岗岛、庙湾岛、三门岛、小万山岛、竹湾头岛、竹洲等海岛的基础设施，引导开辟海上旅游航线，适度发展海岛旅游。重点建设桂山岛、大万山岛等物流仓储基地；经科学论证，适时合理利用大万山岛等海岛深水岸线资源，建设万山深水港。在大万山岛等海岛开展集风能、太阳能、波浪能发电等为一体的海岛独立电力系统应用示范，开展海上风能开发利用技术研究与应用，推进海上风电和海水综合利用产业规模化发展。开展海岛综合防灾减灾能力建设示范，调查评估台风、风暴潮、滑坡、泥石流等灾害风险，建设社区避难场所。

　　4．横琴岛区

　　规划范围是东起磨刀门、西至鸡啼门沿岸的海岛。该区域共有海岛39个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛37个。该区域具有丰富的旅游资源、滩涂资源。

　　横琴岛区海岛保护的主要方向是自然遗迹保护、生态保护，适度发展商务服务、休闲旅游、科教研发，合理利用海岛配合工业与城镇建设。

　　规划重点保护横琴岛沙丘遗迹、森林和红树林湿地生态系统，构建以海岛森林、丘陵山地、滨海防护林为主体的生态屏障。保护交杯岛、横沥岛等海岛湿地，加强拦门沙整治，维护海岛湿地生态服务功能，适度发展海岛湿地公园。

　　横琴岛重点发展金融服务、信息服务、外包服务、商贸服务等产业，建设珠江口西岸地区率先承接港澳服务功能的区域性商务服务基地；结合海岛生态景观资源优势发展休闲度假产业，建设高档度假酒店、疗养中心、游艇俱乐部、滨海游乐、湿地公园等海岛旅游精品，建立合理、完善的旅游产业链，打造与港澳配套的国际知名休闲旅游胜地；依托港澳科技教育资源优势和内地人才资源，加强粤港澳科技合作与交流，重点发展研发设计、教育培训、文化创意等产业，建设珠江口西岸的区域性科教研发平台。充分利用高校、科技企业，重点发展电子信息、生物医药、新能源、环保、航空制造等产业，建设融合港澳优势的国家级高新技术产业基地。依托珠海航空产业园，适度利用大岗岛、二岗岛等海岛岸线和滩涂资源开展工业与城镇建设。

　　5．高栏岛区

　　规划范围是黄茅海东部沿岸海域的海岛。该区域共有海岛30个，其中，有居民海岛4个，无居民海岛26个。该区域具有丰富的港湾航道资源。

　　高栏岛区海岛保护的主要方向是历史遗迹、自然景观保护，重点发展港口交通运输、临港工业。

　　规划重点保护高栏岛岩画、石刻等海岛历史文化遗迹，保护性利用海岛山体、森林、沙滩等自然景观，适度发展海岛旅游。

　　合理利用高栏岛、荷包岛、大杧岛等海岛深水岸线资源、滩涂资源，大力发展大宗干散货、油气品等能源物资中转、保税仓储，加快发展集装箱运输、临港重化工业、先进制造业，打造珠江口西岸海洋工程装备制造基地和综合物流枢纽，促进江海联运体系建设。

　　（四）川岛区

　　川岛区共有海岛267个，位于黄茅海西岸、广海湾、镇海湾沿岸、南至领海基线附近海域，隶属江门市管辖，主要分布在川山群岛及其周边海域。该区域具有丰富的海洋生物资源、旅游资源、滩涂资源，是江门市海洋经济发展的桥头堡，具有重要的区位条件和辐射意义。根据海区内海岛的分布特征将川岛区分为川山群岛区、大襟岛区、江门沿岸区。川岛区以保护领海基点所在海岛、珍稀物种为主，发展海洋渔业、旅游娱乐和可再生能源利用。

　　1．川山群岛区

　　规划范围是川山群岛及其周边海域的海岛。该区域共有海岛162个，其中，有居民海岛3个，无居民海岛159个。该区域具有丰富的旅游资源、滩涂资源、海洋生物资源。

　　川山群岛区海岛保护的主要方向是领海基点所在海岛保护、生态保护，适度发展海岛休闲旅游度假、现代海洋渔业。

　　规划重点保护围夹岛、大帆石等领海基点所在海岛，划定保护范围，维护领海基点标志，提高海岛抗风浪侵蚀能力。开展海洋生物护养增殖行动，保护龙虾等海洋生物的繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，推动川山群岛海洋牧场示范区建设，维持海洋生物多样性。重点保护上川岛猕猴及其栖息地、繁殖场。

　　以上川岛、下川岛为中心，推进国民旅游休闲计划滨海旅游示范景区建设，发展海上运动、疗养度假、游艇垂钓等高端旅游项目，打造川山群岛度假旅游区，辐射带动周边无居民海岛组团式开发。依托沙堤渔港，推进港口中转补给基地建设和渔业科技研发，引导发展深水网箱养殖、远洋捕捞、水产品加工与贸易，扶持远洋渔业龙头企业，建设现代海洋渔业基地。完善漭洲交通、医疗、教育等基础设施，开辟漭洲旅游航线。在漭洲等海岛开展集风能、太阳能、波浪能发电等为一体的海岛独立电力系统应用示范。鼓励应用和推广海水综合利用技术，支持在川山群岛建设海水淡化工厂。

　　2．大襟岛区

　　规划范围是黄茅海西南部海域的海岛。该区域共有海岛13个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛12个。该区域具有丰富的海洋生物资源。

　　大襟岛区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护，适度发展海岛旅游、科学研究、工业与城镇建设。

　　规划重点保护海岛周边的中华白海豚等珍稀物种及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地。推进人工鱼礁区建设，维持海洋生物多样性。开展中华白海豚种群生息规律、栖息环境等方面的观测与科学研究，建立中华白海豚科研基地。

　　加快完善大襟岛交通、供水、供电等基础设施，开辟大襟岛旅游航线，建设旅游服务设施，以生态旅游、休闲度假为主，适度发展海岛旅游。建立海洋观测站，开展海洋气象和海洋环境观测。适度利用大襟岛的港湾资源开展工业与城镇建设。

　　3．江门沿岸区

　　规划范围是黄茅海西岸、广海湾、镇海湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛92个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛91个。该区域具有丰富的滩涂资源和独特的生态旅游资源。

　　江门沿岸区海岛保护的主要方向是生态保护，适度利用海岛开展工业与城镇建设。

　　规划重点保护银湖湾、镇海湾海岛周边红树林湿地，维持海岛周边红树林湿地生态服务功能。综合整治镇海湾海域环境，建设镇海湾海岛湿地公园，发展生态旅游。适度利用海岛开展工业与城镇建设，促进广海湾滨海新城、滨海工业区的建设。

　　（五）粤西区

　　粤西区的范围东起阳东县海域，沿陆地海岸向西经海陵湾、博贺湾、水东湾、吴川沿岸海域、湛江湾，至雷州半岛沿岸海域，共有海岛227个，其中，有居民海岛13个，无居民海岛214个，分别隶属阳江市、茂名市、湛江市管辖。该区海岛拥有良好的旅游资源、港口资源、海洋生物资源等，地处环北部湾地区、大西南地区以及东盟合作发展的门户和桥头堡。根据区内海岛的分布特征将粤西区分为南鹏列岛区、阳江沿岸区、茂名沿岸区、吴川沿岸区、湛江湾区、新寮岛区、外罗港－安铺港沿岸区。粤东区以保护珍稀物种、典型海洋生态系统为主，发展海岛综合休闲旅游、临港工业、现代海洋渔业及可再生能源利用等新兴产业。

　　1．南鹏列岛区

　　规划范围是海陵岛东侧的南鹏列岛。该区共有海岛8个，均为无居民海岛。该区域具有丰富的海洋生物资源和独特的旅游资源。

　　南鹏列岛区海岛保护的主要方向是生态保护，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护南鹏列岛海岛生态和经济水产种类繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，实施水产护养增殖行动，推进海洋牧场示范区建设，维持海洋生物多样性。开展南鹏岛生态修复，保护矿坑等历史遗迹；加快完善海岛交通、供电、供水等基础设施，建设海岛旅游服务设施，开辟旅游航线，依托自然保护区和水下考古基地，以探险、文化、生态、度假为主，建设南鹏列岛海洋文化旅游区。

　　2．阳江沿岸区

　　规划范围是阳江东平港至沙扒湾沿岸海域的海岛。该区域共有海岛56个，其中，有居民海岛2个，无居民海岛54个。该区域具有丰富的旅游资源、水产资源、港湾资源。

　　阳江沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、自然遗迹保护和生态保护，适度发展海岛旅游、海洋渔业。

　　规划重点保护河口海域海岛红树林湿地，保护近江牡蛎、泥蚶和龙虾等重要水产种类及其繁殖场、索饵场、洄游通道和栖息地，维护海岛周边海域的滩涂生态服务功能，实施水产护养增殖，维持海岛周边海域生物多样性。保护性利用青洲岛海滩岩遗迹，适度发展海岛休闲度假旅游。

　　围绕打造海上丝绸之路品牌，以"南海Ⅰ号"为载体，推动申报联合国"世界文化遗产"，充分发挥海岛沙滩、森林等资源优势，以文化、运动、温泉、商务、度假为主，大力发展海岛综合旅游，推进海陵岛及其周边海岛的组合开发，构建海陵湾海岛综合旅游组团，引领阳江市滨海旅游发展。依托闸坡、东平国家中心渔港，发展渔业科技研发、水产品精深加工、深水网箱养殖，培育远洋捕捞、中深海渔业的龙头企业。适时推进建设丰头岛深水港区和临港工业区。开展海岛风能、波浪能发电研究，合理开发葛洲浪能发电基地。

　　3．茂名沿岸区

　　规划范围是茂名鸡打港至澳内海沿岸海域的海岛。该区域共有海岛23个，其中，有居民海岛1个，无居民海岛22个。该区域具有珍稀物种、独特的生态旅游资源、典型海洋生态系统、深水岸线资源。

　　茂名沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、典型海洋生态系统保护，适度发展海岛旅游、港口中转仓储。

　　规划重点保护大放鸡周边海域的文昌鱼资源；调查评估大竹洲周边海草床资源和生态状况；维护和修复水东岛（大洲岛）周边红树林湿地，适度发展生态旅游、城市休闲观光，建设湿地公园，打造水东湾海岛滨海休闲旅游区。著力提升大放鸡旅游开发品位，以游艇垂钓、海底潜水、海上运动、休闲度假、森林探险为主题，建设大放鸡旅游区。结合茂名港博贺新港区建设，适度利用博贺港附近的海岛发展交通运输和中转仓储。

　　4．吴川沿岸区

　　规划范围是湛江王村港至鉴江口沿岸海域的海岛。该区域共有海岛30个，均为无居民海岛。该区域海岛面积普遍较小，具有景观生态价值。

　　吴川沿岸区海岛保护的主要方向是保留，以维持自然生态为主。

　　规划重点保护鉴江口海域沙洲岛，建设海岛沿岸防护林带，避免沙洲岛因海砂开采活动而减少。结合吴川沿海工业与城镇建设，可适度利用沿岸海岛进行工程建设、景观生态建设。

　　5．湛江湾区

　　规划范围是湛江湾、雷州湾、五里山港海域内的海岛。该区域共有海岛52个，其中，有居民海岛5个，无居民海岛47个。该区域具有丰富的港湾资源、旅游资源、独特的生态旅游资源和典型海洋生态系统。

　　湛江湾区海岛保护的主要方向是生态保护，发展港口与临港工业、旅游、海洋渔业。

　　规划重点保护通明海、鸡笼山、特呈岛等海岛周边的红树林生态系统，维护红树林湿地生态服务功能，适度发展红树林生态旅游。保护硇洲岛海石滩、硇洲灯塔等自然遗迹或历史遗迹。加强保护硇洲岛周边海域生态系统，维持海洋生物多样性。

　　合理利用东海岛深水岸线，建设东海岛、东头山岛临港重化工业基地，完善、延伸产业链，加快推进湛江钢铁、中科炼化一体化等重点项目建设，打造东海岛循环经济示范区。大力发展海水综合利用业，实施海水直接利用、海水淡化等示范工程，支持东海岛等海岛建设海水淡化工厂，引导临港重化工业使用海水作为工业冷却水；增加东海岛水库蓄水能力，加快建设岛外引水工程，解决湛江湾区海岛开发的淡水供需平衡问题。挖掘地方民俗特色和海洋文化内涵，依托海岛自然景观、历史遗迹，以文化、生态、休闲为主题，以东海岛为中心，组合开发东海岛、硇洲岛、南三岛、特呈岛、鲎沙等海岛旅游资源，推进以湛江湾为中心的"五岛一湾"滨海度假休闲区，形成多岛错位发展的湛江湾海岛综合旅游组团。大力发展水产品精深加工、深水网箱养殖，建设水产品精深加工园区，培育一批具有国际竞争力的名牌水产品。合理控制海岛周边网箱养殖、鱼塭养殖，降低近岸养殖密度，拓展远洋捕捞。

　　6．新寮岛区

　　规划范围是湛江北莉河口至外罗门沿岸海域的海岛。该区域共有海岛15个，其中，有居民海岛7个，无居民海岛8个。该区海岛基本属于沙洲岛，具有丰富的土地资源、滩涂资源、水产资源，河口海域的海岛周边分布有红树林生态系统。

　　新寮岛区海岛保护的主要方向是红树林生态保护、水产资源保护，适度发展农林渔业、可再生能源利用、生态旅游。

　　规划重点保护海岛周边海域红树林湿地生态系统，合理控制围海养殖规模，维护海岛周边滩涂海域生态平衡；保护泥蚶螺、蛤仔、文蛤、中国缘螂、栉江珧等特色水产品种的繁殖场、索饵场、越冬场和洄游通道，设立水产种质资源保护区，实施水产增殖护养。

　　优先发展海岛生态产业。推进海岛滨海防护林带和农用林网建设，发展生态林、经济林、用材林，以红树林作为海岛生态屏障；推广节水型农业的种植品种、耕作技术，提高种植的经济效益。合理控制近海养殖规模，推广生态养殖技术，发展虾、贝类等水产资源增养殖。继续扶持海岛发展清洁能源，促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，开展潮汐能、潮流能开发利用技术应用示范，建设粤西沿海大型可再生能源基地。结合海岛农林渔业和可再生能源开发，以休闲渔业、观光农业、风电旅游为主题，扶持发展海岛生态旅游。

　　7．外罗港－安铺港沿岸区

　　规划范围是外罗门向南沿雷州半岛海岸至安铺港附近的沿岸海域的海岛。该区域共有43个海岛，均为无居民海岛。该区域主要有旅游资源、水产资源等。

　　外罗港－安铺港沿岸区海岛保护的主要方向是珍稀物种保护、生态保护与修复，适度发展海岛旅游。

　　规划重点保护赤豆寮岛等海岛周边的红树林湿地，保护海岛周边的珊瑚礁生态系统、白蝶贝等珍稀物种及其栖息地。加快修复罗斗沙海岛陆域和岸线，建设海岸防护林带，加强水土保持，禁止在罗斗沙的沙滩挖采海砂。

　　依托红树林湿地，建设赤豆寮岛生态旅游区。积极开辟海岛旅游航线，建设罗斗沙风景旅游区。充分发挥粤海轮渡码头的交通优势，建设徐闻大汉三墩岛旅游区。

　　五、重点工程

　　为保障规划目标的实现，解决海岛开发、建设、保护和管理中的重大问题，在规划期内，组织实施九项重点工程（详见附录3）。

　　（一）海岛资源和生态调查评价

　　工作目标：调查和评价海岛自然资源、环境和生态状况，为海岛保护、开发、建设和管理提供基础数据、科学依据。

　　工作任务：按照国家的部署，开展"广东省海岛资源和生态调查与评估"，摸清广东省海岛的数量、位置、面积、岸线、资源、环境、生态的基本情况和变化情况，评价海岛资源承载力、环境容量、生态系统服务功能和自然灾害分布特征；完成"广东省海岛地名普查"， 查清并规范广东省海岛地理实体及名称，建立地名信息数据库，设置名称标志；开展"广东省领海基点所在海岛保护情况调查"，获取领海基点所在海岛的地形、地貌、资源、环境、生态和领海基点标志的基本情况，以及领海基点所在海岛保护工程需要的其他数据和资料；每五年开展一次"广东省无居民海岛使用情况调查"，查清无居民海岛使用的类型、方式、规模、内容、效益等基本情况和变化情况；发布海岛调查统计公报和开发利用无居民海岛名录。

　　（二）海岛典型生态系统和物种多样性保护

　　工作目标：规范、强化海岛保护区管理；选建3~5个海洋特别保护区；选建4个海岛生态建设实验基地；登记海岛物种，普及海岛生态和物种多样性知识。

　　工作任务：加强海岛保护区能力建设，完善海岛保护区管理机构设置，增加对保护区硬件设施的投入；开展海岛保护区管理评估，建立培训制度，提高管理人员素质，强化保护区巡航监督、跟踪监测；结合海岛资源和生态调查评价工程，建立广东省海岛典型生态系统和物种多样性监测综合信息平台，掌握广东省海岛珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统的地理分布、生态特性、保护与利用等基本情况；开展广东省海岛物种登记，编制广东省海岛动物名录、植物名录；开展海岛外来物种登记；保护具有典型生态系统或珍稀濒危生物物种的海岛，选建珊瑚礁、红树林、海草床类型的海岛特别保护区3~5个；开展海岛典型生态系统和物种多样性保护的研究，在惠州市小辣甲、深圳市内伶仃岛、珠海市淇澳岛、湛江市特呈岛选建生态建设实验基地；依托现有保护区，通过购置仪器设备，加强人员培训等措施，强化保护区的科研和宣教培训能力，向社会公众普及海岛典型生态系统和物种多样性知识。

　　（三）领海基点所在海岛保护

　　工作目标：划定领海基点所在海岛保护范围，维护领海基点所在海岛地形、地貌的稳定，建设领海基点所在海岛监视监测系统。

　　工作任务：根据领海基点所在海岛保护技术标准和规范，划定广东省海域内领海基点所在海岛的保护范围，完成领海基点保护范围的标志设置工作，实施领海基点保护范围标志定期维护制度，对大帆石领海基点所在海岛及领海基点标志实施修复；在南澎列岛、针头岩、平洲、大帆石等开展领海基点所在海岛地形、地貌及其演变规律的长期连续观测与监测工作，保持领海基点所在海岛及其周边区域地形、地貌的稳定，提高岛岸抗风浪侵蚀能力；建设领海基点所在海岛的监视监测系统，将其纳入广东省海岛监视监测体系的优先建设范围。

　　（四）海岛生态修复

　　工作目标：完成8个较为典型的生态受损海岛的生态修复试点工程，推广试点经验，开展广东省海岛生态修复工作。

　　工作任务：选取珠海市三角岛、小蜘洲、外伶仃岛，阳江市南鹏岛、湛江市罗斗沙等，实施海岛陆域生态系统受损修复试点工程；选取汕头市南澳岛、深圳市小铲岛，实施岛体周围沙滩和海滩环境整治修复试点工程；选取茂名市水东岛（大洲岛），实施海岛周边红树林生态修复试点工程；根据试点经验，结合广东省各地的实际情况，组织开展海岛生态修复工作。

　　（五）海岛淡水资源保护与利用

　　工作目标：保护海岛淡水资源，保障有居民海岛居民生活用水，重点解决特殊用途海岛军民生活用水，逐步解决生产用水。

　　工作任务：严格保护海岛水源地，实施有居民海岛绿化和水源涵养工程，严格控制海岛地下水开发；支持偏远海岛建设家庭水窖、蓄水池、屋顶接水装备等雨水收集设施，推广节水和水资源二次利用技术，开展废水回收处理、中水回用；鼓励发展海水淡化技术，加快海水淡化示范工程建设，在汕头市南澎岛、南澳岛，汕尾市龟龄岛，珠海市外伶仃岛、庙湾岛、担杆列岛、北尖岛，江门上川岛、茂名市大放鸡、湛江市东海岛等10个海岛开展海水淡化技术应用示范，建设海水淡化工厂；对其他海岛海水淡化、水库建设和维修、大陆引水、雨水收集、水资源二次利用等工程给予补助。

　　（六）海岛可再生能源建设

　　工作目标：开展海岛可再生能源开发利用研究和示范，扶持偏远海岛可再生能源开发，改善海岛居民生活、生产用电条件。

　　工作任务：开展海岛风能、太阳能、海洋能等可再生能源开发利用技术及多能互补技术研究，在汕头市南澎岛、珠海市大万山岛、北尖岛、担杆岛、江门市漭洲等海岛，建设海岛可再生能源独立电力系统示范基地；加大对其他偏远海岛可再生能源建设工程的扶持力度，支持在汕头市南澳县、江门市川岛镇选址开展海岛可再生能源开发利用技术研究、试验和电力工程建设；支持在珠海市横琴岛、阳江市海陵岛、湛江市新寮岛等近岸海岛建设风能、太阳能、海洋能等可再生能源发电系统。

　　（七）偏远海岛开发利用

　　工作目标：扶持偏远海岛（偏远海岛名录详见附录2）发展旅游业、渔业等特色产业，改善基础设施，推进社会事业建设，提高政府公共服务能力。

　　工作任务：定期更新和发布广东省偏远海岛名录；探索偏远海岛开发利用方式，重点扶持4类偏远海岛开发利用示范性工程：

　　偏远海岛交通基础设施建设——在珠海市担杆岛、江门市漭洲建设交通码头和海岛公路的示范工程，在有条件的地区推进偏远海岛直升机场建设；开辟珠海市担杆岛、庙湾岛，江门市漭洲、大襟岛等海岛海上客运航线。

　　偏远海岛补给中转基地及海上救助站建设——在珠海市担杆岛和大万山岛、江门市上川岛等海岛建立补给中转基地示范工程，鼓励交通运输、中转贸易等海岛特色产业发展，兼为附近海域的海上事故提供快速救助。

　　偏远海岛特色产业发展建设——选取汕头市南澳岛、江门市上川岛和下川岛、湛江市硇洲岛等海岛建设渔业科技创新示范区，鼓励深水网箱养殖、远洋捕捞等特色产业发展；选取潮州市海山岛、珠海市东澳岛、江门市漭洲、茂名市水东岛（大洲岛）、湛江市特呈岛、硇洲岛、南三岛等7个海岛，建设海岛生态旅游区，突出偏远海岛自然和人文特色，打造海岛精品旅游区。

　　偏远海岛社会事业建设——将偏远海岛纳入国家艰苦边远地区范围，加大对偏远海岛中小学校、县（乡、村）医疗机构、广播电视和通讯设施等建设的资金投入力度。

　　（八）海岛防灾减灾

　　工作目标：海岛地区的灾害监测预警、防灾减灾、应急处置、灾害救助、恢复重建的能力得到显著提升，防灾减灾知识的公众普及程度明显提高。

　　工作任务：全面开展海岛灾害风险评估，编制海岛灾害风险区划，在热带气旋、风暴潮、洪涝、滑坡、泥石流、地震等灾害高风险区建设社区避难场所；实施海岛防风、防浪、防潮、防震抗震工程，重点建设海岛避风港、渔港、防波堤、海堤、护岸、排涝等设施，建设和维护海岛沿海防护林带，综合防治海岛山洪和地质灾害；建立和完善海岛与陆地联网的灾害监测预警、预报系统、应急管理的设施和场所及平台。在万山群岛建设海岛防灾减灾综合示范区，推广灾害预测、预报、预防、救助、应急等防灾抗灾科技，推动减灾科技创新与成果转化；开展多层次专业化教育，增强公众的防灾减灾意识，强化海岛防灾减灾管理人员的责任意识。

　　（九）海岛监视监测系统建设

　　工作目标：动态监控广东省海岛保护与利用情况，完成广东省海岛名称标志设置工作，提供多种形式的海岛信息服务及海岛信息产品，实现海岛监视监测系统业务化运行，为各级政府制定海岛保护和开发政策提供海岛综合数据。

　　工作任务：编制海岛名称标志设置和管理工作方案，完成海岛的名称标志设置工作，完善维护和管理；建设完成海岛监视监测业务体系；建设海岛数据平台、海岛管理平台、海岛监视监测网络和信息安全体系；推进海岛监视监测技术应用研究；完成广东省海岛综合管理决策支持信息系统，实现卫星遥感监测、航空遥感监测、登岛实地监测、船舶巡航监测、海岛统计调查、视频监测等多种方式的海岛监视监测，建立海岛生态评估和预警系统。军队设防海岛监视监测系统工程建设由军地双方共同组织实施，所获资料应严格保密；在建设海岛监视监测系统和组织海岛监视监测活动时，应按《中华人民共和国军事设施保护法》和有关规定征求军事机关意见。

　　六、规划实施保障措施

　　（一）加强组织领导，强化协调配合

　　充分发挥广东省海洋工作领导小组在规划实施中的组织协调作用，切实加强对规划实施的领导。广东省沿海各级人民政府要充分认识海岛保护对促进经济社会可持续发展的重要意义，结合实际，精心组织规划的实施，抓紧制定规划的实施方案，在国民经济和社会发展规划、计划中把海岛保护和合理开发放在重要位置；科学制定各级海岛保护专项规划，并纳入城市总体规划、镇总体规划，强化涉岛部门之间、涉岛行业之间的协调配合；精心组织重点工程的实施；注意研究海岛保护与利用中出现的新情况、新问题，及时总结经验，调整完善政策措施。

　　（二）加强规章建设，规范管理制度

　　加强海岛保护规章制度建设，由广东省人民政府制定广东省海岛保护管理条例；建立健全海岛统计调查制度，发布海岛统计调查公报；建立健全海岛名称管理制度，按照国家的部署开展海岛地名普查工作，设置海岛名称标志；建立海岛规划实施评估制度，加强规划实施的跟踪分析，评估规划实施结果；建立健全无居民海岛开发利用审批办法、无居民海岛有偿使用管理办法，探索建立无居民海岛使用权招拍挂管理体系；建立海岛监视监测管理体系，规范无居民海岛使用项目论证秩序，加强无居民海岛建筑物和设施管理，加强海岛执法监督检查及巡查，依法查处海岛保护、开发、建设及相关管理活动中的违法行为，规范海岛开发利用管理。建立健全公众参与制度，增强规划编制和修编的公开性和透明度，听取公众意见，执行规划公示制度，依法向社会公布已批准的海岛保护规划，接受公众监督。

　　（三）加强科技支撑，重视人才培养

　　加强海岛保护与利用的科技支撑，建立海岛科技服务机构，开展海岛保护与利用关键技术研究，建设海岛科技成果转化平台，引导和扶持可再生能源、海岛生态保护、新材料等方面的科技创新成果在海岛保护与利用中的应用，推动海岛科技产业经济多元化快速发展。实施和推进人才战略，加强管理、专业技术和执法等方面人才队伍建设。落实必要的工作机构和人员编制，建立科学的培养、考核、评价和激励制度，提高海岛管理人才队伍整体素质；加大科技投入，积极引进、培养海岛专业技术人才，建立一支"开放、流动、竞争、协作"的海岛科技人才队伍；充实和加强海岛执法力量，强化执法人员监督管理，提高执法人员的综合素质。

　　（四）加强建设管理，强化重点工程

　　广东省及沿海地方有关部门应当对规划确定的重点工程的立项、审批、实施给予支持。加强工程建设管理，各项重点工程应当严格执行国家基本建设程序，按规划选项，按项目管理，按效益考核。沿海各级人民政府组织力量对本地的工程建设进行科学规划和设计，广泛吸收各方面意见，充分考虑工程建设国防需求，充分考虑海岛地区居民生产生活的需要。引进市场竞争机制，通过公开招投标的方式选择工程实施单位，建立质量管理和技术监督体系，规范工程监理，定期检查、考核和评估；加强工程资金管理，确保工程保质、保量、按时完成。

　　（五）加强资金投入，拓展融资机制

　　广东省沿海各级人民政府应加强海岛保护工作，加大对领海基点海岛保护、海岛生态修复、海岛防灾减灾等资金投入力度。制定和出台优惠政策，拓宽融资渠道，创新融资模式，探索建立多渠道、多元化投融资机制，广泛吸纳民间资本投入海岛保护与利用，鼓励和引导政策性金融和商业金融支持海岛开发。探索建立无居民海岛使用权抵押贷款制度，鼓励产业投资基金、股权投资基金投资海岛开发项目。特别要加大对偏远海岛的资金投入力度，促进偏远海岛的开发、建设和保护。

(我们尊重原创。部分文章和图片来于网络和网友推荐，如未署名，系检索无法确定原作者，原作者科随时联系我们予以署名更正，或做删除处理。谢谢！)

扫码关注我们

文章编号: fca900fbeaebf68f6de9c8ad29c70ec5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (来呀!闹海啊!!!——走读钦北防) 2020-06-16 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654755137&idx=1&sn=7174c6d6a4bacb2105c51e92382bc7d2

近来小编无比羡慕你们

在没有空调的阿圕家，

你们借完书就可以走了，

但小编还要上一整天班。

一整天啊！

上完一整天班还要加班啊！！

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在小编内心的地位！

大海，我来了！

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

如果大家有关注"走读广西"系列推文，

一定记得在"走读广西儿童节特辑"里介绍

北海市少年儿童图书馆的时候，

已经展示了一番北海风情。

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

哪位小伙伴能读完这套书的，请让小编抱紧你的大腿！但是，现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

更多更具体的活动信息和北海文化可以通过关注北海市图书馆微信公众号了解哦！

北海市图书馆

微信公众号

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

小伙伴们也可以扫描下方二维码关注钦州市图书馆的微信公众号，了解更多钦州文化哦！

钦州市图书馆

微信公众号

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

小编上周刚去了防城港，怪石滩真的很不错！海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

扫描下方二维码关注防城港市图书馆的微信公众号可以了解更多信息。

走完一圈钦北防，

心情舒畅，

更不想上班了怎么办

拿上手机，

将图书馆放在口袋里，

一直在路上，

应该是小编梦想中

最幸福的生活方式了。

文章来源：广西壮族自治区图书馆

文章编号: 8b2794d33f56be9883a0b48eee85b393
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (白海豚与大工业共存) 2020-06-16 国家能源报道   国家能源报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUwMDU2MQ==&mid=2649619301&idx=2&sn=31f1b4a8d547e06e366938b9a3a7cf35

今年6月8日是第十二个"世界海洋日"，位于广西钦州沿海的中国石油广西石化公司3000多亩的厂区炼塔林立、管道纵横，处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草，成为生动的水质说明。"让大工业与白海豚同在"的理念，在这里成为了现实。

6月8日，广西石化顺利完成常减压装置1200万吨/年加工能力标定，通过考察装置在高负荷下的生产操作、产品质量和分析指标与设计值的对比情况，从中找出装置高负荷下的瓶颈问题，为装置新生产周期安全平稳优化运行提供参考数据。

广西石化千万吨炼油项目是中国石油发展战略的重要组成部分。其常减压装置自2010年9月8日一次开车成功投产以来，生产运行状态总体良好，各项技术经济指标持续提升。为进一步摸清大检修后装置生产性能，为未来提高负荷、深入优化提供数据积累。从6月5日开始，该公司对常减压装置等进行了为期三天的高负荷爬坡标定，为装置未来高负荷平稳生产提供有力的技术支持。

此外，还同步对350万吨/年催化裂化、240万吨/年柴油加氢精制、200万吨/年柴油加氢改质、400万吨/年渣油加氢脱硫、20万吨/年聚丙烯、26万吨/年硫磺回收等装置进行了标定。

据悉，2019年12月9日，中国石油与广西壮族自治区政府在北京签署战略合作协议，双方携手并进共同参与国家"一带一路"倡议、西部陆海新通道战略等建设，提升国际国内两个市场、两种资源的配置能力，在推进新时代西部大开发形成新格局中作出更大贡献。

白海豚与大工业可以共存。三娘湾海域是中华白海豚栖息地之一，这里成为钦州原生态海洋环境的名片。多年来，广西石化特别注重在环保技术和设施上的投入，污染物排放总量全面控制在国家核定的指标之内，污水排放全部达到国家一级标准，清洁生产达到世界一流水平，实现良好的经济效益和社会效益。钦州石化产业园也紧紧围绕发展面向东盟的绿色石化产业、打造世界级石化产业基地目标，坚持绿色化、智慧化、一体化发展理念，全力推进中国石油钦州炼化一体化项目等，吸引一批国内外先进企业投资建设中下游一批优势产业集群，加快形成"油、煤、气"三头并进的多元化石化产业体系。

嗨，你还在看吗？

审核：刘辉、赵坤

编辑：朱宇婷

文章编号: 7a41123ad59ff104d7e0a661b4e8f116
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (创纪录暴雨来了,多地告急!石油人挺住!) 2020-06-15 广西石化   广西石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247495874&idx=4&sn=64579ff080e523baf9daf5e51880442c

北方的小伙伴在骄阳下炙烤

南方的小伙伴急盼雨过天晴

6月2日以来

南方的雨就没停过

据悉已有52条河流超警戒水位

广西、福建、广东、

湖南、江西、贵州、云南

等11省（区、市）受灾

一些地方已是一片汪洋

来自"壮乡油缘"公众号

来自江西消防

小编提醒各位南方朋友

出门注意安全，少去山区河流附近

除此之外，小编还有一丝丝担忧

身处这些地区的中石油各企业有无受灾？

防洪防灾应对情况如何？

能否保证正常的生产和服务？

记者了解到一些情况——

广西销售

抢时间抢进度 快速恢复营业

受灾省市中，属广西的情况最为严重。据新华社报道，截至8日，持续强降雨已造成广西109.1万人受灾，因灾死亡6人，紧急转移安置14.79万人。

6日至7日，广西桂林境内多条国道、省道塌方，永福、阳朔等多个县城受灾严重，广西销售位于永福县的桂永站、阳朔县的桂发站、临桂区的秧塘站发生内涝事件，暴雨造成路面积水倒灌进油站，最高水位达到1.4米。

情况紧急，各加油站立即啔动应急预案，快速将加油站便利店商品安全转移，清理受灾现场，确保安全运营的情况下恢复营业。其中，桂发站在灾后重建上抢时间、抢进度，在同行加油站复业之前售出15吨油品。

加油站便利店商品安全转移

据悉，广西梧州新恒丰油库、玉林宁冲站、玉林服务区上行站、柳州大良站等部分库站遭遇雷击，导致批控器、加油机主板等电子部件被劈坏。广西销售金扳手工作室、分公司维修队迅速出动，全面检修设备，帮助加油站以最快速度恢复了营业。

早在今年4月，广西销售便下发了《关于汛期专项隐患排查整改的通知》，组织开展山体坍塌滑坡、危房危墙、内涝等专项隐患排查治理工作，为有力应对此次防汛挑战，奠定了坚实的基础。

广西石化

建成防汛体系 生产平稳有序

面对灾情，广西石化公司未雨绸缪，提前防范，建成防汛体系，严守安全环保防线。

该公司机动工程处提前组织开展防雷、防静电检测，对生产装置仪表设备加装防雨罩。动力部总变借鉴历年防台风暴雨的经验，对两条220千伏供电线路加装防风偏绝缘子和线路避雷器，增强了抗击雷电风暴的能力；对全厂52个变配电室的屋顶进行检查，保持屋顶雨排通畅；对6台户外的变压器进行排查，防止由于积水、渗水导致短路等。

岗位员工正在清理管沟

各生产部门加强值班力量，密切监控生产装置反应温度、压力变化情况，防止生产波动；检查装置区暴雨三级防控系统安全运行情况，集中清理污泥、垃圾，畅通雨排系统，确保清污分流和环保达标；对各生产装置雨水收集池和污水预处理站进行化验分析，确保各雨水提升池油含量、COD含量达标等。

水处理厂员工正在加强巡检

雷暴雨期间，广西石化各装置生产平稳，水体防控系统运行正常。

江西销售

提前准备 积极应对 有效降低汛期不利影响

6月，江西迎来较大范围的强降雨，较往年梅雨季提前了7天。

江西销售提前下发防汛工作方案和事故应急处理预案，积极组织广大党员干部和库站员工开展防汛防灾准备工作及各项应急演练；评估确定了110座防汛重点加油站，实施全天候监控；各分公司每日专人统计汇总库站受损情况，并及时处置，维护了库站的安全正常运行。

江西销售吉安分公司干部员工对照《防汛检查重点》，到所辖站点对防汛物资准备等情况进行检查。图为查看油罐区是否积水

面对极端天气，江西销售赣州分公司、吉安分公司、景德镇分公司第一时间成立防汛工作小组，密切监控天气变化。

九江分公司、鹰潭分公司组织各加油站对设备防水性、电器线路等进行逐一排查整改；提前疏通站内的排水管沟和暗渠，保障排水通畅，做好安全警示标识。

强降雨期间，江西销售全体员工提前准备、积极应对，有效降低了汛期对生产经营带来的不利影响。

福建销售

全力防汛 同时积极救灾保供应

6月以来，福建北部地区普降大到暴雨，防汛形势严峻。

早在5月初，福建销售便啔动防汛部署工作。重点开展隐患排查和治理；加大对气象的跟踪预警；为重点设备设施做好防雨防护；提前疏通排水管道和下水道；完善加油站自然灾害突发事件应急预案；强化抗雷雨天气、山体滑坡应急演练等。

受暴雨影响较大的福州、泉州、龙岩、南平、三明等地加油站在此次防汛挑战中经受住了考验。目前福建销售全部加油站均运营正常。

水退去后，龙岩岩前加油站员工进行清淤

截至目前，福建销售有4000多名员工奋战在防汛一线，确保加油站正常运营，同时还给予受灾当地积极救助和稳定的油品供应，为抢险现场配送油品，并开通绿色通道。

湖南销售

实施"四个一"举措 全力应对暴雨天气

6月，湖南进入雨水集中期，强降雨展开"车轮战"。

早做准备，应对从容。4月底，湖南销售就将5月定为"防洪防汛"专项整治月，要求各分公司实施"四个一"举措。

组织一次专项帮扶指导。湖南销售HSE委员对各分公司专项整治方案制订、应急演练开展活动进行全程帮扶指导，提升实践效果。

开展一次专项排查。对靠近山体、临近江河湖以及存在高切坡、高挡墙等三类库站进行一次全面排查，对风险较大的库站加强洪涝灾害预警。

进行一次山体滑坡或墙体垮塌应急演练。

举办一次自主命题整治。各分公司要求进行"自主式"命题专项整治，内容要紧扣防洪防汛主题。

湘西分公司开展山体滑坡应急预案演练

湖南销售各分公司积极落实"四个一"举措，目前均经受住了考验。未来，湖南仍有强降雨发生，湖南销售将继续周密部署，严阵以待。

广东销售

全力防御"龙舟水" 助力当地政府抗洪救灾

进入6月，广东普降大雨，珠江三角洲、粤北出现了暴雨到大暴雨，局部出现特大暴雨。广东销售下辖的广州、韶关、汕尾、肇庆、清远等分公司17加油站受灾，出现前庭积水、设备进水、围墙倒塌等情况。

珠海烨宝加油站员工正在清理前庭雨水

为全力防御"龙舟水"，广东销售公司迅速啔动防汛工作。要求所属各单位严格落实各库站防汛责任，提前落实各项预防措施，做实做细做好各项防御工作；密切关注预报信息，及时传达至库站班组，提前做好排水疏通工作；密切监测库站附近陡峭山体、河海水位等次生灾害隐患，确保安全生产；根据当地政部门要求，提前停止室外作业，杜绝高空作业，最大限度降低灾害损失。

肇庆（区域）分公司工作人员到加油站现场进行雨后清理

在做好站内防汛工作的同时，广东销售积极履行社会责任，旗下清远分公司助力当地政府抗洪救灾，紧急为当地应急发电配送油品，保障了江南水厂的持续用电和运营。

云南销售

严阵以待 高质量开展防汛防洪应急演练

4月以来，部分地州气象台连续发布强对流黄色预警，云南销售随即啔动了2020年汛期生产运行安全保障工作。

进入6月，云南地区降水强度虽不及广西、江西等地，但云南销售仍然严阵以待，早在5月就制定下发了《汛期安全防范工作指南》手册及防汛视频；要求各分公司积极与当地气象部门协调沟通，建立气象预警机制；针对公司91座高风险库站，按照"一站一策"原则，围绕重点区域和设备进行全面检查，发现问题立即整改并验证；及时补充防汛应急物资；高质量开展防汛防洪应急演练，有效提高应急处置能力。

防汛防洪应急演练高标准、严要求

截至6月11日，云南文山、昭通、怒江、迪庆等地州市，先后经历了短时强对流天气，员工安全，设备设施均完好无损。

安徽销售

规范化、制度化、流程化防汛工作

进入6月，安徽多地特别是沿江地区出现持续强降雨。

安徽销售将安全生产月专项活动与防汛防洪工作相结合，制定完善了汛期风险防控方案，细化了汛前、汛中及汛后的时间节点和处置要点，将防汛工作规范化、制度化、流程化管理，有效提高了整体防汛能力。

雨后检测油品质量

安徽销售要求各分公司评估防控区域危险性，划分防控等级，加强日常巡检；山区加油站需要听山体、建筑物及设备设施有无异响，围墙、站房等是否存在裂缝；水上加油站要对油船锚链、围油栏、船舱设施等逐项排查，加固前后锚链；地势较低的加油站需提前将现金、票据等易受潮物品转移至高处；组织员工做好防洪、防汛、防雷电等自然灾害的应急演练等。

除做好一系列防汛防洪措施外，安徽销售马鞍分公司还在部分有条件的加油站增设便民服务箱，如提供雨具、毛巾等，并免费为客户擦拭车窗等。

贵州销售

对5类重点风险进行再部署、再要求

6月以来，贵州部分地区出现不同程度的强降雨天气。

针对当前气候变化特点，贵州销售重点针对洪涝灾害、防渗改造施工、道路交通、油罐进水、员工作业高温中暑等五类重点风险进行了再部署、再要求。

要求各单位做好全过程安全管控。目前，所属各单位迅速部署行动，生产经营保持正常运行。

毕节分公司环东加油站开展员工防汛应急预案演练

5月31日，安顺市区遭受狂风暴雨冰雹袭击，安顺分公司安铁加油站积水深达20厘米，新兴加油站罩棚彩钢瓦被吹翻，附近道路树干被吹倒，道路通行受阻。公司员工第一时间赶到现场抢险，加油站当天即恢复营业。

此外，新兴加油站员工还主动参与当地受阻道路的清障工作，获得了过往行人的点赞。

安顺分公司新兴加油站员工积极参与雨后路障清理工作

来源：中国石油编辑：企业文化处

往期精彩

安全生产月 | 我们一起学安全！

这样干，他不香吗？

德国汽油无色？国内汽油泛黄？国外月亮比国内圆？

安全生产月 | 这啔动仪式杠杠滴！

世界海洋日 | 炼厂与白海豚的和谐共处！

在驻大庆石油石化企业调研时，戴厚良董事长这样强调

世界环境日 | 有奖答题开始啦~

广西首单出口退税低硫船用燃油顺利完成装船！

"六一"特别篇丨家有"神兽"

文章编号: 727912866301b2ae32c2aba3021e01b1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (莲韵 || 庚子6月词辑  千寻比翼鸟  掬得海棠魂) 2020-06-15 东湖莲韵   东湖莲韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg4NzU0Ng==&mid=2247484359&idx=1&sn=f80949d29beb5335e1fa2f8dbed33f25

莲韵 庚子六月 十阕

临江仙·海棠花

梅慕风流桃慕贵，群芳羞与为邻。猩红鹦绿领花神。大千恨色少，苏子用情真。最是胭脂能解语，相思长醉三春。玄宗此物谓佳人。千寻比翼鸟，掬得海棠魂。

浪淘沙·寄华为

天外响惊雷，云幕低垂，劳劳雨燕正翻飞。万里征程胎有备，不枉凝眉。久晦出深闺，横暴无摧，手机五代树丰碑。苹果三星皆弃也，换了华为。

虞美人·读李煜《一江春水》有感

南唐故事知多少？后主词尤好。宫商独步有遗封，叹是千秋佳句自囚笼。悲凄悔恨心如煮，徒向东风诉。任由殷血浸诗中，试问何人愁绪与君同？

蝶恋花·庚子清明——写于封城第四十六天

汉正街头闲雀闹，樱落飘零，堆积湖边道。节至清明难祭扫，楚钟如诉如祈祷。 漫漫寒春浓雾绕，生死相争，血染梨花罩。一曲别歌心碎了，旧伤新痛催人老。

注：庚子清明节武汉市暂停开放现场祭扫。

蝶恋花·依韵奉和三秦诗社王秦香社长

皇帝穀中风水美，雁塔峥嵘，日照群山翠。一曲秦腔心血沸，两江两地同滋味。梦里魂牵诗姐妹，写尽新词，互赏辞瑰玮。欲约来年春吐蕾，楚城试笔樱花会。

渔家傲·为寒门学子代言

淌水翻山披雨雾，寒窗十载闻鸡舞。学子贫门尝百苦。恩师语，此生志向知何处？文理双攻都不负，诗词只写真情句。七月南风催虎旅。闲言住，清华送我华为去！

水调歌头·赞湖北省老年大学

浩渺东湖水，萋蒨放鹰台。飞檐雄殿，梅兰桃李径相挨。银发莘莘学子，沐浴烟霞晨露，健步入书斋。老骥再千里，伏竹又花开。勤补掘，鸡鸣舞，比提孩。琴棋书画，戏曲歌赋任由裁。咏我文明久远，颂我神州丰稔，筑梦记心怀。明月挂荆楚，喜看鹤归来。

作于2019.3

念奴娇·寄两弹一星元勋程开甲

死亡之海，飓风吼，终岁穷沙残热。赤县疮痍，言道是，东亚雄狮息歇。暴虎临门，蛟龙逆水，卧榻人窥窃。英伦无恋，马兰开啔新页。 平洞垂井空投，震雷惊万宇，周天星阙。索实求真，完数据，身赴枭狼巢穴。隐者归来，离踪四十载，不谙童耋。吴江欣慰，笑看中核飞越！

注：残热 犹酷热；马兰 罗布泊腹地的中国核试验基地；垂井、平洞、空投，均系由程开甲院士设计领导的中国第一颗原子弹、氢弹爆炸试验；程开甲曾与战友朱光亚亲自进入地下核爆后的爆炸中心实地考察，此举在世界试验史上绝无先例；他将20年的岁月献给死亡之海罗布泊，甘愿隐姓埋名40年；江苏吴江为程开甲祖籍。

沁园春·游港珠澳大桥

南陆之滨，茫茫绿水，渺渺碧空。望伶仃洋上，金桥逐日；人工岛畔，科技腾龙。巨浪欢歌，鹭鸥曼舞，白海豚时隐雾中。同声贺，港澳珠三地，携手相通。神州又建奇功，奋起跃，比肩圣母峰。感千番挫折，潮牵隧道；十年砥砺，波卧长虹。兴盛湾区，创新文化，两制交流一脉融。强国梦，造健康硅谷，不让枭雄。

2019.1.9于珠海

沁园春·武汉军运会

旌旗遮天，灯火无眠，血色金秋。有大江起舞，古琴弹奏；龟蛇击鼓，凤鹤神游。银发垂髫，全城东道，笑问嘉宾何所求。军人会，聚万千娇子，争霸鳌头。海空田径篮球，数百项，中原一域筹。看五湖兵勇，各怀绝技；炎黄儿女，自佩吴钩。同筑和平，追寻荣耀，四海英雄共此谋。新精异，七届逢武汉，尽显风流。

2019.9于武汉

部分图片源自网络

文：莲韵 制作：莲韵

敬请关注

莲韵 || 庚子5月词辑 未有名花凋艳萼 何来珍果挂新枝

吴江涛||五月诗辑 珍重春风珍重梦 讲台三尺度生涯

吴江涛||四月诗辑 芳心自许红三月 撷得山花赠远人

庚子清明诗词||梨花风起正清明 遥寄英灵湖作杯

封城感怀||一城好景生生负，听得黄莺窗外啼 步韵唐诗300首之66一80首（七绝部分三）

吴江涛||庚子前后诗词集 围城半月相思苦，渐觉春空。独倚帘栊。一鸟哀鸣枯树中。

莲韵 | 封城日记 小区封闭的日子里 一一写于封城的第二十四天

我走了 | "亲爱的，这次回来， 陪你远游，去看大海！"

武汉抗疫歌 | 我爱楚人湖北佬 比之天上九头鸟

莲韵 | 秋冬交响曲 三分骚地细耘锄 弦歌遥寄苏辛杜

东湖莲韵|步韵唐诗300首之56一65首 隔篱醉赏红河谷，玉兔翻墙品桂花。

东湖莲韵|《八十岁学认字》我的母亲没有读过书。80岁以前，只会认钟，不会认字。

东湖莲韵|步韵唐诗300首 逐日追风江上行，蛮腰竟比浪花轻

《爱在深秋》，送给朋友！微屏遥寄绵绵语 ，记得天凉著夹衫。

东湖莲韵|| 中秋 中秋诗赋宋唐止 纵有幽情枉自多

学诗可从步韵起（三）东湖莲韵 步韵唐诗300首之30一45首 （七绝部分）金盘橄榄离人笑 错记归期乐闽侯

学诗可从步韵起（二） 若如公瑾在，谁敢话吞吴？

《明月诗刊》第347期 东湖莲韵

【广西诗词】湖北 莲韵//莫论东湖名气小，毛公乐此不思还

写诗可从步韵起一一东湖莲韵步韵唐诗1一15首

看见她，就会想起夏天的模样

最美荷花节一我们在沙湖公园等你！

三月，"樱"你而美丽！

文章编号: 226612e9cb2ea3c50defedc766506fd0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (第十二届全国少数民族文学创作骏马奖参评作品目录) 2020-06-15 火把Torch   火把Torch

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAzNTk2MQ==&mid=2247485104&idx=1&sn=0660212fc9eddaa1a40411c1890f0017

长篇小说

编号作品名称作者民族出版单位出版时间责任编辑推荐单位备注

1《阿西里西的诱惑》阿诺阿布彝族贵州人民出版社2017年3月金海洋、王路贵州作协

2《渡口魂》阿琼藏族作家出版社2016年7月那耘、李亚梓、张婷青海作协

3《恐惧》安洨华仡佬族贵州人民出版社2017年5月黄冰、杨礼贵州作协

4《阳光起舞》班源泽瑶族作家出版社2019年3月兴安广西自治区民宗委

5《蒙古四大汗国》包丽英蒙古族内蒙古人民出版社2018年6月朱莽烈、于汇洋、张桂梅内蒙古作协

6《卧槽马》陈刚土家族作家出版社2019年12月张红湖北作协、作家出版社

7《金窝窝，银窝窝》陈茂智瑶族九州出版社2017年10月姬登杰湖南作协

8《玄机无界》达世新回族文汇出版社2018年2月张涛上海作协

9《王的奴》旦文毛藏族青海省人民出版社2016年11月马婧青海作协

10《以父之名》鄂阿娜达斡尔族作家出版社2019年1月陈晓帆、袁艺方内蒙古自治区民委

11《蝉声唱》凡一平壮族广西师范大学出版社2019年4月黄珊虎广西作协、广西自治区民宗委

12《西南边》冯良彝族长江文艺出版社2017年9月杜东辉长江文艺出版社

13《凉州会谈》尕藏才旦藏族敦煌文艺出版社2019年10月尚再宗敦煌文艺出版社

14《靰鞡草》古筝蒙古族新世界出版社2018年12月张杰楠新世界出版社

15《几世花红》穀运龙羌族四川民族出版社2019年12月战琦、袁祥四川民族出版社

16《顺治迁都》关捷满族现代出版社2016年1月张霆辽宁作协

17《失散》光盘瑶族广西师范大学出版社2019年9月韦兰琴、张昀珠、黄毓广西作协

18《清江东流》郭大国土家族中国致公出版社2018年1月张洪雪、梁玉刚湖北作协

19《青色蒙古》海伦纳蒙古族作家出版社2017年12月陈晓帆、田一秀内蒙古作协

20《幸福大道》海明彝族云南民族出版社2019年7月李福春云南省民宗委

21《嫂娘》韩继普满族花山文艺出版社2019年7月梁东方、林艳辉河北省民委、花山文艺出版社

22《黄河从这里拐弯》韩庆功撒拉族青海人民出版社2019年6月冶娜青海作协

23《白桦林中的誓言》何久成锡伯族燕山大学出版社2016年4月孙志强燕山大学出版社

24《谁主沉浮》赫东军满族江西人民出版社2017年12月陈茜江西作协

25《驻村笔记》红日瑶族作家出版社2017年8月兴安广西作协

26《沅水魂》侯自佳苗族中国电影出版社2017年12月纵华跃湖南作协

27《青椒之殇》胡雪漫土家族中国文史出版社2017年1月马合省、薛媛媛湖北作协

28《白河》黄光耀土家族北京联合出版公司2016年9月崔宝华北京联合出版公司

29《毕兹卡族谱》黄青松土家族花城出版社2017年3月张懿、张旬花城出版社

30《戴指环的红嘴鸥》金鑫满族敦煌文艺出版社2019年9月杨继军敦煌文艺出版社

31《春风拂过你的脸庞》雷智华畲族中国华侨出版社2017年8月泰然福建作协

32《你上东来 我上西》李超杰回族作家出版社2017年6月史佳丽、李亚梓、李夏安徽作协

33《凤凰春晓》李美桦彝族云南人民出版社2018年12月肖薇、李景霞、田维莎云南人民出版社、四川作协

34《盛夏的翅膀》李维彝族人民文学出版社2017年11月王晓人民文学出版社

35《桑烟缥缈》李占忠土族敦煌文艺出版社2019年1月尚再宗甘肃省民委

36《血玉马鞍·吐穀浑王国》李卓玛土族青海人民出版社2019年10月赵姣姣、马丽娟青海作协

37《江流北去》栗亮壮族安徽文艺出版社2019年4月周康、秦知逸安徽作协

38《我的朋友是只猫》梁安早瑶族太白文艺出版社2016年2月彭雯太白文艺出版社

39《红细伢》梁安早瑶族广西师范大学出版社2019年9月韦兰琴、黄毓广西自治区民宗委

40《那时，旃檀花开如雪》亮炯·朗萨藏族江苏凤凰文艺出版社2017年8月丁小卉、姚丽四川作协

41《湘西童年》刘大程苗族安徽文艺出版社2016年9月周康广东作协

42《长生天》刘利华蒙古族新华出版社2017年9月廖成华新华出版社、全国公安作协

43《毕兹卡娘娘》刘绍敏土家族长江文艺出版社2018年6月黎言湖北省民宗委

44《比天空更远》吕翼彝族浙江少年儿童出版社2019年9月张灵羚、孙玉虎云南省民宗委、浙江少年儿童出版社

45《草原动物园》马伯庸满族中信出版社2017年3月曹雪萍中信出版社

46《静静的板岩河》马步斗回族上海文艺出版社2018年4月徐如麟甘肃作协、甘肃省民委

47《滇铜密语》马玫回族作家出版社2019年1月李亚梓云南省民宗委

48《放养年代》马笑泉回族北京十月文艺出版社2019年8月王倩北京十月文艺出版社、湖南作协

49《神授·魔岭记》梅卓藏族青海人民出版社2019年11月梁建强青海人民出版社

50《婚姻跷跷板》莫阿也满族译林出版社2016年9月陆元昶吉林作协

51《掌墨师》莫俊荣侗族广西人民出版社2017年1月黄玮、韦洁琳广西作协

52《潮》帕思安维吾尔族九州出版社2017年10月云岩涛新疆作协

53《千年沧桑》潘国会水族九州出版社2017年5月周敏浩贵州作协

54《兰草穀历险记》彭绪洛土家族长江文艺出版社2019年10月钱梦洁、汤云松长江文艺出版社

55《灵魂鸟》普飞彝族晨光出版社2018年4月徐光辉云南作协

56《九九重阳》祁翠花藏族华龄出版社2017年9月潘笑竹甘肃省民委

57《彩虹桥》起云金彝族云南人民出版社2018年11月陈艳芳、梁冠男云南人民出版社

58《雪线》顺定强羌族上海文化出版社2018年1月罗英上海文化出版社

59《身后那个村庄》宋福祥土家族长江文艺出版社2017年1月李艳湖北省民宗委、湖北作协

60《天空开来一列火车》宋庆莲土家族湖南少年儿童出版社2019年12月杨巧湖南作协

61《北方原野》孙泉喜蒙古族作家出版社2016年11月陈晓帆、周茹内蒙古自治区民委

62《傩赐》王华仡佬族安徽文艺出版社2018年1月汪爱武贵州作协

63《蒲河小镇》王立春满族辽宁少年儿童出版社2017年3月朱艳菊、陈鸣、马婷辽宁作协

64《嬗》王喜平满族中国电影出版社2017年5月贾伟甘肃作协

65《奎虚阁》王延辉回族作家出版社2018年5月赵莹山东作协、作家出版社

66《山的故事》韦群壮族安徽师范大学出版社2018年5月胡志恒、王贤湖北省民宗委

67《成吉思汗和他的两匹骏马》乌雅泰蒙古族内蒙古教育出版社2019年12月闫晓丽、包晓华内蒙古自治区民委

68《守卫者长诗》肖勤仡佬族北京十月文艺出版社2016年7月陈玉成北京十月文艺出版社

69《炮兵连爱情往事》胥得意蒙古族漓江出版社2017年7月张谦、辛丽芳中国煤矿作协

70《总角流年》严风华壮族漓江出版社2016年5月苏子新、陆姝彤、梁志、欧华鹏广西自治区民宗委

71《长河遗恨》颜永江苗族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓全国公安作协

72《何处家园》杨保中白族中国少年儿童出版社2016年3月汪玥含、范艳妮中国少年儿童新闻出版总社

73《唤醒一树木棉花开》杨俊伟傈僳族中国言实出版社2019年12月宫媛媛全国公安作协

74《川北风》杨胜应苗族成都时代出版社2019年10月张旭四川省民宗委

75《功勋树》杨勇满族作家出版社2016年9月田小爽、李亚梓河北作协

76《蓝月亮》冶生福回族青海人民出版社2017年4月马婧青海作协

77《响窑》叶雪松满族中国国际广播出版社2016年1月张娟平辽宁省民宗委

78《洱海祭》一苇白族作家出版社2016年9月李亚梓、田小爽云南作协

79《雅德根：我的母系我的族》昳岚达斡尔族人民文学出版社2017年5月陈彦瑾内蒙古作协

80《风马》尹向东藏族作家出版社2016年7月那耘、李亚梓、张婷四川省民宗委、四川作协

81《彝人三部曲》英布草心彝族四川人民出版社2019年12月王其进四川省民宗委、四川作协

82《罗山脚下的枪声》张治乾回族宁夏人民出版社2019年10月陈晶、杨敏媛宁夏作协

83《风华绝代传奇之独孤如愿》赵亚军满族内蒙古少年儿童出版社2017年5月娜仁、丁雪内蒙古少年儿童出版社

84《大辽诗后》赵颖满族沈阳出版社2019年1月海丽丽、邵彤彤辽宁省民宗委

85《大眼睛》郑春华回族接力出版社2019年1月李明淑接力出版社

86《嗄呦寨》郑吉平白族作家出版社2016年4月李亚梓贵州作协

87《风眼》钟而赞畲族海峡文艺出版社2019年1月任心宇福建作协

88《王的背影》周建新满族春风文艺出版社2019年12月姚宏越辽宁省民宗委

89《长明灯》阿宁·扎西东主藏族青海民族出版社2019年8月郭登彪青海作协藏文

90《情缘》才加藏族青海民族出版社2019年8月夏吾索南青海作协藏文

91《牧云记》觉乃·云才让藏族青海民族出版社2019年9月尖参四川省民宗委藏文

92《天边的云雾》普布次仁藏族西藏人民出版社2019年7月德吉、侃照西藏作协藏文

93《神鸟归来》普琼藏族西藏人民出版社2018年8月德吉桑姆、多杰东智西藏作协藏文

94《春子的南京》金革朝鲜族延边人民出版社2018年8月姜贞淑延边作协朝鲜文

95《舞动的木偶》许连顺朝鲜族延边人民出版社2018年8月林银花延边作协朝鲜文

96《石人》胡马尔别克·壮汗哈萨克族伊犁人民出版社2019年12月阿力哈·阿汗新疆作协哈萨克文

97《一千束目光》阿拉腾格日勒蒙古族内蒙古文化出版社2019年9月其日麦拉图内蒙古作协蒙古文

98《纳日汗传奇》包朝格柱、包嘎日迪、白铁龙蒙古族辽宁民族出版社2018年4月包满都拉吉林省民宗委蒙古文

99《舒古尔敖敦陶力》朝鲁蒙蒙古族辽宁民族出版社2017年7月包满都拉吉林省民宗委蒙古文

100《金秋》达·布仁套格蒙古族内蒙古文化出版社2019年5月黑虎内蒙古自治区民委蒙古文

101《断裂》格日勒图蒙古族内蒙古人民出版社2017年12月青格乐吐内蒙古作协蒙古文

102《孛端察儿蛤儿赤该》其木德·特古斯巴雅尔蒙古族内蒙古文化出版社2018年9月格格哈斯内蒙古自治区民委蒙古文

103《胡吉日图的迷雾》沙·布和蒙古族内蒙古人民出版社2017年12月哈斯图力古尔内蒙古自治区民委蒙古文

104《沙漠深处》乌力吉布林蒙古族内蒙古大学出版社2016年9月葛永胜内蒙古作协蒙古文

105《黎明前的黑暗》吴·阿拉腾宝力格蒙古族内蒙古人民出版社2019年7月青格乐吐内蒙古自治区民委蒙古文

106《绿叶》图尔贡·米吉提维吾尔族新疆青少年出版社2016年3月木塔里甫·买买提伊明新疆作协维吾尔文

107《风雨飘过大明山》零兴宁、石鹏程、覃继南瑶族、壮族广西民族出版社2016年2月韦彩娟广西民族出版社壮文

中短篇小说

编号作品名称作者民族出版单位出版时间责任编辑推荐单位备注

1《酥油花》阿郎藏族四川文艺出版社2017年8月王筠竹四川省民宗委

2《路边的西西弗斯》包倬彝族安徽文艺出版社2019年10月张妍妍、宋晓津云南作协

3《简直像春天》陈克海土家族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓山西作协

4《玫瑰玫瑰，我是夜莺》陈铁军锡伯族花山文艺出版社2018年6月梁东方、韩松河南作协

5《东一街》崔晓琳土家族作家出版社2019年12月史佳丽、李亚梓贵州作协

6《杜达达七十二变》段立欣蒙古族中国少年儿童出版社2019年5月高慧月中国少年儿童新闻出版总社

7《火又笑了》冯昱瑶族宁夏人民出版社2017年11月姚小云广西作协

8《青藏天空》格绒追美藏族作家出版社2017年6月李亚梓四川作协、四川省民宗委

9《骑马周游世界》海勒根那蒙古族作家出版社2019年12月兴安内蒙古作协、作家出版社

10《小楼寒》胡树彬苗族群众出版社2017年11月张倩浙江作协

11《随心所欲》黄标土家族现代出版社2016年11月杨学庆湖南作协、湖南省民宗委

12《雪豹，或最后的诗篇》江洋才让藏族广东人民出版社2018年9月汪泉、陈泽航广东人民出版社

13《羊事》李伶伶满族延边人民出版社2018年1月黄灵香延边人民出版社

14《人间消息》李约热壮族广西师范大学出版社2019年5月黄珊虎广西师范大学出版社、广西作协

15《羊儿在云朵里跑》梁贻明壮族接力出版社2019年1月周锦接力出版社

16《童年兽》陆源壮族上海人民出版社2019年6月李琬上海人民出版社

17《马嘶》吕翼彝族作家出版社2019年6月史佳丽、李亚梓云南作协

18《沉香佛珠》马宝山蒙古族河南文艺出版社2018年11月李辉内蒙古作协

19《天堂来信》马凤鸣回族作家出版社2018年6月李亚梓宁夏作协

20《1987年的浆水和酸菜》马金莲回族花城出版社2016年5月文珍、周思仪花城出版社

21《门槛》马强回族宁夏人民出版社2017年11月李彦斌宁夏作协

22《回身集》马笑泉回族湖南文艺出版社2019年12月杨晓澜、薛健湖南文艺出版社、湖南作协

23《七角羊》娜仁高娃蒙古族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓内蒙古自治区民委

24《伊拉克的石头》羌人六羌族四川文艺出版社2016年12月孙学良四川作协、四川省民宗委

25《秋加的小说》秋加才仁藏族作家出版社2016年7月那耘、李亚梓、张婷青海作协

26《绝招》少一土家族作家出版社2019年6月史佳丽、李亚梓湖南作协

27《白房子黑帐篷》苏柯裕固族作家出版社2018年11月史佳丽、李亚梓甘肃省民委、甘肃作协

28《白熊》苏兰朵满族现代出版社2017年8月张璐辽宁作协

29《乌苏里船歌》孙玉民赫哲族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓黑龙江作协

30《被热情毁掉的人》陶丽群壮族广西民族出版社2019年10月黄丹广西自治区民宗委

31《一天》田耳土家族北京十月文艺出版社2018年8月王霆广西作协、北京十月文艺出版社

32《失落的记忆》洼西藏族作家出版社2016年7月那耘、李亚梓、张婷四川作协

33《乌金的牙齿》万玛才旦藏族中信出版社2019年6月曹敬雅中信出版社

34《撞死了一只羊》万玛才旦藏族花城出版社2018年7月夏显夫花城出版社

35《空穀》韦晓明苗族西苑出版社2016年3月李健广西作协

36《马里亚纳海沟》吾空布依族浙江人民出版社2019年9月卓挺亚浙江作协

37《棒槌谣》夏鲁平满族作家出版社2019年12月史佳丽、李亚梓吉林作协

38《婚变》向端生土家族白山出版社2016年5月林向阳湖北省民宗委

39《兵临笔下》胥得意蒙古族河南文艺出版社2018年11月王淑贵中国煤矿作协

40《黄羊角》许廷旺蒙古族接力出版社2018年12月周锦接力出版社

41《七月的凤仙花》杨莎妮回族作家出版社2016年11月李亚梓江苏作协

42《而黎明将至》杨仕芳侗族漓江出版社2018年8月黄圆广西作协

43《黄土山里》杨英俊回族团结出版社2019年8月唐立馨宁夏作协

44《耗子大爷起晚了》叶广芩满族北京少年儿童出版社2018年10月刘基源、马姗姗北京少年儿童出版社

45《去年天气旧亭台》叶广芩满族北京十月文艺出版社2016年5月王洪先、李成强北京十月文艺出版社

46《摇曳的格桑花》扎西措藏族中国文联出版社2016年4月蒋爱民、褚雅越四川作协

47《北京往事》赵晏彪满族中译出版社2016年4月范伟、张旭中译出版社

48《回乡之旅》钟二毛瑶族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓广东作协

49《敲人的雨声》钟翔东乡族青海人民出版社2019年11月田梅秀、崔茜甘肃省民委、甘肃作协

50《草原上的星星·蒙古族科学家明安图的故事》周小英瑶族内蒙古少年儿童出版社2019年12月孙布乐、丁雪北京作协

51《草间山鸡飞》竹风满族西苑出版社2019年9月陶永学、汪昊宇西苑出版社

52《幻化城秘境》艾·尼玛次仁藏族西藏人民出版社2017年11月巴桑旺庆、尼玛扎西西藏作协藏文

53《果美·才让扎西短篇小说选》果美·才让扎西藏族青海民族出版社2016年10月周本加青海作协藏文

54《睡觉的水》拉先加藏族中国藏学出版社2018年4月谢尔顿中国藏学出版社藏文

55《乌龟爬向大海》金英子朝鲜族延边人民出版社2016年12月朴正根延边作协朝鲜文

56《悦耳的风铃声》李胜国朝鲜族延边人民出版社2016年3月林银花延边作协朝鲜文

57《水之韵》阿拉坦高娃蒙古族内蒙古人民出版社2017年12月长锁内蒙古自治区民委蒙古文

报告文学

1《悬崖村》阿克鸠射彝族天地出版社2019年3月漆秋香、杨丹四川省民宗委、四川作协、天地出版社

2《崛起中的中国蒙医》巴·那顺乌日图蒙古族远方出版社2016年5月杨敏、云高娃、胡丽娟、董美鲜远方出版社

3《高原上的小星星》白玛娜珍藏族北京少年儿童出版社2019年8月马姗姗、刘颖北京少年儿童出版社

4《红色信仰——黄日葵传》陈谊军、刘爱章壮族、汉族广西科学技术出版社2019年11月方振发广西科学技术出版社

5《姜仕坤 》戴时昌彝族孔学堂书局2017年1月张发贤、窦玥声贵州作协

6《宋文骢——从游击队员到歼10之父》段平回族云南教育出版社2018年12月杨颖、柴锐云南作协、云南教育出版社

7《方大曾：遗落与重拾》冯雪松回族新世界出版社2017年12月乔天碧新世界出版社

8《哭了 笑了》何培嵩壮族广西人民出版社2019年2月梁凤华、周月华广西作协

9《景颇山追梦》黄玲彝族云南教育出版社2018年12月尚语云南教育出版社

10《第二次长征：进军西藏、解放西藏纪实》降边嘉措藏族作家出版社2016年6月罗静文作家出版社

11《烽火少年行——林声传》康啔昌满族春风文艺出版社2019年5月刘维春风文艺出版社

12《达浦生评传》李健彪回族作家出版社2017年2月李亚梓陕西作协

13《罗布泊新歌》刘国强满族春风文艺出版社、新疆人民出版社2019年3月姚宏越、刘星辽宁作协

14《高蹈之魂》毛眉回族浙江教育出版社2019年11月李思然浙江教育出版社

15《中国海洋萨满女神系列丛书》尼阳尼雅·那丹珠(白玉芳)满族上海社会科学院出版社2016年7月杨国上海社会科学院出版社

16《中国通信史》尼阳尼雅·那丹珠(白玉芳)满族北京邮电大学出版社2019年4月徐振华、孙宏颖、张珊珊、刘颖北京邮电大学出版社

17《额济纳河畔》牛海坤蒙古族远方出版社2017年11月云高娃、王福远方出版社

18《大江歌罢: 楚雄州观音岩水电站移民搬迁安置工作纪实》帕男瑶族云南民族出版社2017年4月马耘云南省民宗委

19《带电》潘洗、杨宏满族春风文艺出版社2019年9月姚宏越春风文艺出版社

20《死亡地带罗布泊》彭绪洛土家族长江少年儿童出版社2017年10月邓晓素长江少年儿童出版社

21《刀尖上的舞者:"航母战斗机英雄试飞员"戴明盟的故事》沙志亮回族希望出版社2016年12月田俊萍、邢龙希望出版社

22《民族英雄陈连升》田开林、田方土家族武汉出版社2018年8月齐大勇湖北作协

23《父亲原本是英雄》田天、田苹土家族湖北人民出版社2019年10月胡心婷、曾若雪、朱小丹、黄沙、耿天维湖北作协、湖北人民出版社

24《海雀，海雀》王华仡佬族贵州人民出版社2016年1月闵英、蔡继磊贵州作协

25《临清传：大运河文化的支点》王树理回族新星出版社2019年2月简以宁新星出版社

26《黄河源笔记》王小忠藏族广西师范大学出版社2019年11月唐娟广西师范大学出版社

27《新夸父传奇》吴继善满族黑龙江人民出版社2016年11月吴英杰黑龙江作协

28《永远的白海豚》吴世林壮族光明日报出版社2018年11月曹美娜、朱然广西自治区民宗委

29《不朽师魂》向晏漪土家族中国书籍出版社2016年8月李立云、魏焕威湖南作协

30《爱心的河流》徐必常土家族贵州大学出版社2017年2月滕芸贵州作协

31《红骨: 黄励烈士传》雪静满族江苏凤凰文艺出版社2017年7月黄孝阳、聂斌江苏作协

32《奔跑的绿洲》杨贵峰回族作家出版社2016年4月李亚梓宁夏作协

33《系在金沙江畔的魂——安麦十五勇士纪实》杨年华白族西藏人民出版社2016年4月张慧霞、吉普·次旦央宗西藏作协

34《脱贫攻坚手记》姚元和土家族西南师范大学出版社2019年9月李晓瑞、谭小军重庆作协、重庆市民宗委、西南师范大学出版社

35《边陲草原静悄悄》叶鸣蒙古族内蒙古文化出版社2016年10月丁永才、白鹭内蒙古自治区民委

36《中国第一个壮族女县长侬惠莲》张邦兴壮族民族出版社2018年3月罗焰云南作协

37《安重根评传》郑虎元朝鲜族延边大学出版社2018年9月金美淑延边作协朝鲜文

诗　　歌

编号作品名称作者民族出版单位出版时间责任编辑推荐单位备注

1《草心向药》阿炉·芦根彝族作家出版社2018年6月李亚梓四川省民宗委

2《诡异的虎词》阿索拉毅彝族四川民族出版社2019年1月秦琳、伍桔莹、袁祥四川民族出版社

3《阿丽玛的草原》阿依努尔·毛吾力提哈萨克族作家出版社2016年4月李亚梓新疆作协

4《飞越群山的翅膀》阿卓务林彝族作家出版社2019年6月史佳丽、李亚梓云南作协

5《北京时间的背针》安然满族四川文艺出版社2018年11月程川、周轶广东作协、四川文艺出版社

6《一粒青稞的舞蹈》白玛央金藏族西藏人民出版社2018年12月吉普·次旦央宗西藏作协

7《我的北国》北野满族长江文艺出版社2017年12月沉河、胡璇河北作协

8《梦醒起来见太阳》蔡骥鸣回族江苏凤凰文艺出版社2017年5月李龙姣江苏作协

9《天大的事春天再说》查文瑾回族长江文艺出版社2017年1月何性松、胡璇宁夏作协

10《咩咩哞哞》单永珍回族阳光出版社2019年11月贾莉阳光出版社

11《一路向南》狄力木拉提·泰来提维吾尔族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓新疆作协

12《尉犁》费丽苗族长江文艺出版社2019年12月胡璇重庆作协、重庆市民宗委

13《鼓点》丰茂军傈僳族云南民族出版社2016年12月丰庆忠、乔梅芳云南作协

14《无数灯火选中的夜》冯娜白族中国青年出版社2016年6月彭明榜广东作协

15《傅大为的诗》傅大为满族线装书局2018年1月曹胜利陕西作协

16《荒原的祭词》戈戎玭措普米族云南民族出版社2017年6月郑卫东云南作协

17《醒来的西隆山》哥布哈尼族云南人民出版社2019年12月苏映华、刘焰云南省民宗委

18《沧江民族诗韵·学子言》龚财荣傣族云南大学出版社2019年12月万斌云南大学出版社

19《守望净土》顾伟锡伯族新疆文化出版社2018年12月栾蕾、陈晓婷新疆作协

20《状物之悲》果玉忠彝族中国青年出版社2018年11月彭明榜云南省民宗委

21《南疆驻村四季诗萃》哈德别克·哈汉哈萨克族新疆文化出版社2017年3月王芬新疆作协

22《等风来》海默满族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓辽宁省民宗委

23《我的远方》韩辉升蒙古族春风文艺出版社2019年2月韩喆辽宁省民宗委

24《撒玛尔罕长诗选》韩文德撒拉族作家出版社2018年5月史佳丽、李亚梓青海作协

25《诗海吟唱》黄昌任壮族线装书局2017年9月曹胜利线装书局

26《听她说》黄芳壮族广西人民出版社2016年1月吴春霞广西作协

27《所有归来的日子都是彝年》吉克阿优彝族太白文艺出版社2019年1月曹甜太白文艺出版社

28《我谦卑于每棵草木》玖合生傈僳族民族出版社2019年12月向征民族出版社

29《风中的玫瑰——拉木·嘎土萨诗选》拉木·嘎土萨纳西族云南教育出版社2016年9月黄景宸、荣璟、邹滢、董秋香云南教育出版社

30《阮的梦》蓝惠娟畲族团结出版社2019年5月刘跃军福建作协

31《望过去》李继宗回族长江文艺出版社2018年6月谈骁、胡璇甘肃作协

32《一个饺子的距离》梁洪壮族广西民族出版社2019年10月卢悦宁广西自治区民宗委

33《唯有悲伤无人认领》梁书正苗族作家出版社2018年6月李亚梓湖南作协

34《遍地繁花》梁书正苗族团结出版社2018年6月陈婧湖南作协

35《十万朵桂花》林虹瑶族宁夏人民出版社2017年11月姚小云广西自治区民宗委

36《诗和远方》刘清华傣族四川民族出版社2019年12月龚学敏、王矾云南省民宗委

37《山顶上有我的村庄》刘文青怒族云南人民出版社2019年11月刘焰、苏映华云南作协

38《你是我除夕等候的新娘》龙险峰苗族湖南文艺出版社2016年9月耿会芬贵州省民宗委

39《带我去远方》芦苇岸土家族作家出版社2017年11月田一秀浙江作协

40《山路》陆建辉哈尼族云南人民出版社2017年4月姚实名云南省民宗委

41《流浪的八廓》洛桑更才藏族西藏人民出版社2019年1月吉普·次旦央宗西藏作协

42《向美而生》马萍回族吉林出版集团股份有限公司2019年2月齐琳、史俊南甘肃作协

43《憩园》马晓燕回族阳光出版社2017年7月王佐红、晨皓宁夏作协

44《欢歌》马泽平回族南方出版社2019年8月高皓宁夏作协

45《西北辞》马占祥回族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓宁夏作协

46《在念东眺望远山》密英文傈僳族云南民族出版社2017年1月郑卫东云南省民宗委

47《在黔之东》末未苗族成都时代出版社2019年3月周慧贵州省民宗委

48《风在拐弯处》牧之布依族贵州大学出版社2018年8月藤芸、张萌贵州省民宗委

49《风吹草低》娜仁琪琪格蒙古族长江文艺出版社2019年11月谈骁辽宁作协、长江文艺出版社

50《我让黑夜去打探秘密：牛黄爱情诗60首》牛黄壮族南海出版公司2017年7月曾科文南海出版公司

51《驮起故乡前行——彭继文诗集》彭继文土家族民主与建设出版社2019年2月彭现民主与建设出版社

52《当春天再次来临》冉小江土家族光明日报出版社2016年9月朱宁、李壬杰贵州省民宗委

53《大野奔跑》仁谦才华藏族敦煌文艺出版社2017年10月靳莉甘肃省民委

54《尘土之河》荣斌壮族广西民族出版社2019年12月张惠琼广西自治区民宗委

55《九十九夜》阮殿文回族长江文艺出版社2019年4月谈骁云南省民宗委

56《萨玛格的春天》萨玛格纳西族民族出版社2017年2月向征民族出版社

57《惶惑与祈祷》沙马彝族长江文艺出版社2017年12月谈骁长江文艺出版社

58《流水笺》石才夫壮族作家出版社2019年12月兴安广西作协

59《涌向平静》谈骁土家族中国青年出版社2017年8月彭明榜湖北作协

60《在山那边》唐鸿南黎族团结出版社2017年12月郭强海南作协

61《留连咀味》王兴喜回族海峡文艺出版社2018年5月莫茜福建作协

62《光阴慢》王志国藏族作家出版社2017年11月李亚梓四川作协

63《无量春愁集》韦树定壮族中国青年出版社2018年11月彭明榜中国青年出版社

64《湘西纪》文西土家族四川文艺出版社2017年8月程川、卢亚兵四川文艺出版社

65《向日葵》吴颖丽达斡尔族浙江文艺出版社2017年3月柳明晔、田禾浙江文艺出版社

66《中国天眼简史》吴治由苗族四川民族出版社2019年12月王矾贵州省民宗委

67《白夜》向未土家族湖南文艺出版社2017年12月龚湘海湖南作协

68《眼睛是身体的乌托邦》向云驹土家族宁夏人民教育出版社2018年8月李亚慧宁夏人民教育出版社

69《安静的冷》许春波蒙古族浙江工商大学出版社2019年1月刘淑娟、白小平浙江作协

70《未竟之旅》崖丽娟壮族上海文艺出版社2019年9月徐如麒上海作协

71《桃花枕》颜英土家族现代出版社2018年3月杨学庆湖北作协

72《祖先照亮我的脸》羊子羌族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓四川作协、四川省民宗委

73《大雨如瀑》杨犁民苗族作家出版社2019年6月史佳丽、李亚梓重庆作协、重庆市民宗委

74《用一首诗打开世界》杨美宇回族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓黑龙江作协

75《落日越过群山》杨啔刚布依族广西师范大学出版社2018年8月余慧敏贵州省民宗委

76《东方战神陈连升》杨秀武苗族武汉出版社2018年8月齐大勇湖北作协

77《微、妙集：杨一枫诗歌选》杨一枫蒙古族线装书局2017年1月姚欣线装书局

78《芦笙吹响的地方》姚瑶侗族线装书局2016年4月曹胜利中国电力作协

79《桑多镇》扎西才让藏族长江文艺出版社2019年12月谈骁甘肃省民委、长江文艺出版社

80《又轻又小的美》张牧宇满族作家出版社2019年1月李亚梓吉林作协

81《山水引》张伟锋佤族中国青年出版社2019年2月彭明榜云南作协

82《逆风歌》张远伦苗族中国青年出版社2019年9月彭明榜、吕达中国青年出版社、重庆作协、重庆市民宗委

83《在夔州，抖落的风尘》张佐平土家族团结出版社2019年11月赵晓丽重庆作协、重庆市民宗委

84《乡村稻穀》赵德文哈尼族云南民族出版社2016年12月聂勒希顾云南省民宗委

85《雨落人间》周志彝族团结出版社2019年3月陈婧云南省民宗委

86《我的骏马》南拉加藏族民族出版社2019年7月卓玛吉民族出版社藏文

87《桑多诗选》桑多藏族四川民族出版社2018年12月林么周四川民族出版社藏文

88《厨房私语》沙冒智化藏族四川民族出版社2018年7月俄热、当子扎西西藏作协藏文

89《水之韵》完么措藏族四川民族出版社2016年2月公保杰青海作协藏文

90《抵达你的驿站》朴长吉朝鲜族延边人民出版社2016年3月林银花延边作协朝鲜文

91《时空纹理》哈志别克·艾达尔汗哈萨克族伊犁人民出版社2016年5月阿力哈·阿汗新疆作协哈萨克文

92《司赫日乐之黎明诗》常岁蒙古族内蒙古少年儿童出版社2019年12月苏日娜内蒙古少年儿童出版社蒙古文

93《东方智慧》额尔登蒙古族作家出版社2018年2月史佳丽、李亚梓内蒙古作协蒙古文

94《春夜，谁在呼唤》满全蒙古族内蒙古大学出版社2019年12月乌云毕力格内蒙古作协蒙古文

95《情满家园》阿洛夫基、贾巴甲哈彝族四川民族出版社2019年10月秦琳、沈阿红四川省民宗委彝文

96《春风掠过山峦》麦吉木呷彝族四川民族出版社2019年6月马瑛四川省民宗委彝文

散　　文

编号作品名称作者民族出版单位出版时间责任编辑推荐单位备注

1《我不知道我是谁》阿舍维吾尔族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓宁夏作协

2《檐上的月亮》阿微木依萝彝族广西师范大学出版社2019年4月黄珊虎四川作协、四川省民宗委

3《没有人在春雨里哭泣》鲍尔吉·原野蒙古族百花文艺出版社2017年1月张森、沙爽百花文艺出版社

4《孤独静候花开》曾凡忠瑶族九州出版社2018年1月毛俊宇贵州省民宗委

5《寨子——临沧古村落记》曾庆芳拉祜族云南人民出版社2019年12月刘焰、李明珠云南作协

6《陪审员手记》朝颜畲族作家出版社2019年8月史佳丽、李亚梓江西作协

7《微尘》陈亮土家族北方文艺出版社2018年8月暴磊湖北作协

8《苔花如米》单小花回族阳光出版社2019年11月冯中鹏宁夏作协

9《唯有梅花似故人——宋词植物记》冯娜白族江西美术出版社2019年10月李伍强、廖鹏江西美术出版社

10《颜如舜华——诗经植物记》冯娜白族江西美术出版社2019年10月李伍强、廖鹏江西美术出版社

11《印象西部》冯岩东乡族民族出版社2018年5月程怀庆甘肃作协

12《穿越巴山楚水》甘茂华土家族团结出版社2018年12月郭强湖北省民宗委

13《小味道》高维生满族化学工业出版社2019年1月张蔓、龚风光山东作协

14《我的原始森林笔记》格日勒其木格·黑鹤蒙古族天天出版社2018年8月张新领天天出版社

15《海代泉科学知识寓言选》海代泉回族广西科学技术出版社2019年4月何杏华广西科学技术出版社

16《海津散文》海津满族中央民族大学出版社2016年4月白立元中央民族大学出版社

17《康家地》韩玲藏族北方文艺出版社2018年5月王爽、王丽华四川作协

18《风中的蔓勒梗》禾素傣族作家出版社2016年4月李亚梓云南省民宗委

19《花山画语》黄鹏壮族广西民族出版社2019年12月白煜广西自治区民宗委

20《自然课》吉布鹰升彝族河南人民出版社2019年1月李轩英河南人民出版社

21《大河》李达伟白族长江文艺出版社2018年5月谈骁云南作协

22《另一种抵达》李俊玲布朗族云南人民出版社2019年7月刘焰、苏映华云南作协

23《乡愁大理》李智红彝族云南人民出版社2017年10月项万和、肖薇云南省民宗委

24《左边狐狸右边葡萄》刘鹏凯回族文汇出版社2017年10月熊勇广东作协

25《一路风景》刘晓平土家族湖南文艺出版社2019年1月唐明湖南作协

26《穿过圩场》罗南壮族广西师范大学出版社2017年6月罗财勇、梁文春广西作协

27《击壤书》绿窗满族作家出版社2019年6月史佳丽、李亚梓河北作协

28《农闲笔记》马慧娟回族宁夏人民出版社2019年7月丁丽萍、陈晶宁夏人民出版社

29《溪风絮语》马慧娟回族宁夏人民出版社2016年9月李彦斌、王彦宁夏作协

30《一丁白盖头》马进祥回族青海人民出版社2019年3月冶娜甘肃作协

31《爱不够这片黄土》马自东东乡族武汉出版社2019年5月赵可、徐建文甘肃省民委

32《被风吹过的村庄》莫景春毛南族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓广西作协

33《青藏旧时光》牧风藏族河南大学出版社2019年12月马博、肖凤英甘肃省民委

34《戴花的鹿》南泽仁藏族作家出版社2019年6月李亚梓四川作协

35《水乳交融的村庄秘境》帕蒂古丽维吾尔族文化发展出版社2017年12月肖贵平、罗佐欧浙江作协、文化发展出版社

36《河畔老屋》潘年英侗族新星出版社2018年9月杨猛新星出版社

37《怒江记》彭愫英白族云南人民出版社2016年12月刘诚林、陈晖云南作协

38《瓦蓝青稞》祁建青土族解放军文艺出版社2016年3月兰草青海作协

39《你不再是你，时光也不再是时光》青稞回族旅游教育出版社2019年1月施云峰旅游教育出版社

40《消逝的乡愁》饶昆明土家族重庆出版社2017年5月傅栩、王梅重庆作协、重庆市民宗委

41《梦回大秦》山里人土家族团结出版社2019年7月牛浩湖南作协

42《翻开那一页山水》石继丽苗族中央民族大学出版社2018年9月王卫平湖南作协

43《泰斯比哈》石彦伟回族作家出版社2017年11月李亚梓作家出版社

44《岁月跫音》舒虹土家族现代出版社2016年9月陈世忠湖北省民宗委

45《千年北邙》司卫平回族中州古籍出版社2016年5月翟楠、唐志辉河南作协

46《万物的样子》苏莉达斡尔族作家出版社2017年12月陈晓帆内蒙古作协

47《生活的别致》唐芳壮族漓江出版社2016年7月杨海涛、王高阳漓江出版社

48《落入凡间的羊》唐新运蒙古族作家出版社2017年12月史佳丽、李亚梓新疆作协

49《一个小城女人的笔记》仝志男回族安徽文艺出版社2017年12月汪爱武安徽作协

50《逆迁徙》完班代摆苗族中国电影出版社2017年11月贾伟贵州省民宗委

51《远去的船形屋》王蕾黎族南方出版社2019年9月白娜海南省民宗委

52《长白山的雪狐狸》王立春满族江苏凤凰少年儿童出版社2017年3月陈文瑛、邹抒阳、李璐江苏凤凰少年儿童出版社

53《纵马草原》王樵夫满族作家出版社2019年1月陈晓帆、袁艺方内蒙古作协

54《遗失的手稿》王学军回族作家出版社2019年1月李亚梓宁夏作协

55《最后的鸟图腾部落》韦文扬苗族作家出版社2018年9月史佳丽、李亚梓贵州省民宗委

56《医路长行》吴锋耀仫佬族漓江出版社2019年12月黄圆漓江出版社

57《家乡书：城里的乡愁》吴运辉苗族团结出版社2018年7月陈婧湖北作协

58《斯卡布罗集市》向迅土家族作家出版社2016年4月李亚梓江苏作协

59《沧桑的星辰》笑崇钟土家族重庆出版社2017年12月朱艺、曾源、王梅重庆作协、重庆市民宗委

60《阿里 阿里》谢家贵苗族新疆青少年出版社2016年10月王蕊、李玉玲新疆兵团作协

61《在碎片中寻找》兴安蒙古族时代文艺出版社2019年12月闫松莹北京作协、时代文艺出版社

62《那条叫清江的河》徐晓华土家族中国文联出版社2018年7月顾苹湖北作协

63《屈指家山》牙韩彰壮族广西民族出版社2019年10月凌华、石彬筠广西作协

64《蓝绿之间》亚根黎族团结出版社2019年5月唐白雪海南作协

65《为了正在消失的怀恋》严风华壮族广西师范大学出版社2017年12月黄丽江、张怡笑广西自治区民宗委

66《风过医巫闾》杨俊文满族时代文艺出版社2017年10月王默涵吉林作协

67《原乡》杨素筠羌族河南人民出版社2019年3月李轩英河南人民出版社、四川省民宗委

68《河流》杨瑛蒙古族作家出版社2017年12月陈晓帆内蒙古作协

69《草与沙》野鹰藏族百花文艺出版社2019年10月刘勇、赵世鑫青海作协

70《湘西姑娘》喻灿锦土家族四川民族出版社2019年5月王矾湖南作协

71《蜀河往事》袁明秀回族阳光出版社2018年11年靳红慧、林薇阳光出版社

72《烟火人间》赵亚军满族内蒙古少年儿童出版社2017年5月丁雪、娜仁内蒙古少年儿童出版社

73《南诏之谜——哀牢阿爸》只歌阿朵彝族云南人民出版社2019年12月闵艳平云南人民出版社

74《安宁大地》左中美彝族作家出版社2017年2月李亚梓中国自然资源作协

75《羊湖秘境》桑学巴·贡觉云丹藏族西藏人民出版社2018年6月巴桑旺庆西藏作协、西藏人民出版社藏文

76《喜欢山的理由》金仁德朝鲜族延边人民出版社2018年7月许炳哲延边作协朝鲜文

77《草原丝路巾帼传》莫勒特图·赛罕其木格蒙古族内蒙古人民出版社2019年4月阿拉坦高娃内蒙古自治区民委蒙古文

78《白旗下的察哈尔》乌仁高娃蒙古族内蒙古文化出版社2019年9月多妮娅、娜慕罕内蒙古自治区民委蒙古文

79《壮美山河》黄鹏、韦愿娜壮族广西民族出版社2019年12月韦彩娟广西自治区民宗委壮文

第十二届全国少数民族文学创作骏马奖参评译者名单

编号译者民族评选年度内翻译作品名称原文语种翻译语种推荐单位

1澈·蒙古勒扎布蒙古族《早晨从中午开始》汉文蒙古文内蒙古作协

2岱钦蒙古族《血驹》汉文蒙古文远方出版社

3朵日娜蒙古族《断裂》蒙古文汉文内蒙古作协

4哈乐塔依·沃拉孜别克哈萨克族《机器》汉文哈萨克文新疆青少年出版社

5哈森蒙古族《天上没有铁丝网》蒙古文汉文译林出版社

6金莲兰朝鲜族《明天须由今日塑形》朝鲜文汉文延边作协

7龙仁青汉族《等待下雪》

《一路阳光》藏文汉文青海作协

花城出版社

8陆晓荔壮族《小故事大道理》汉文壮文广西自治区民宗委、广西民族出版社

9马辛午汉族《郭尔罗斯蒙古族谚语集》蒙古文汉文吉林省民宗委

10切蒋藏族《残垣》藏文汉文青海作协

11青格里蒙古族《绿皮书》蒙古文汉文内蒙古自治区民委

12石鹏程壮族《山海情韵》汉文壮文广西民族出版社

13特·胡日查蒙古族《驯鹿之国》汉文蒙古文内蒙古自治区民委

14铁来克·依布拉音维吾尔族《伊沙木传奇故事》维吾尔文汉文新疆作协

15伍金多吉藏族《蛙》汉文藏文西藏作协

16雪赫来提·穆罕默德维吾尔族《莫言文论集》汉文维吾尔文新疆作协

17牙生·赛依提维吾尔族《中国短篇小说精选——这些年我一直在路上》汉文维吾尔文新疆作协

18玉苏甫·艾沙维吾尔族《绿叶》维吾尔文汉文新疆作协

19张哲柱朝鲜族《结出苹果的璟儿树》朝鲜文汉文延边作协

20朱霞朝鲜族《眷恋》朝鲜文汉文延边作协

文章编号: f6717d4e792899a967da355b1d6c1063
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (伍健中诗词选(54):   大美广西(绝句16首)) 2020-06-15 紫雨轩书院   紫雨轩书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjgwMzI1Mw==&mid=2247557410&idx=2&sn=99151e0375218677b8c41033b92fd5ee

紫雨轩书院

靓 丽 广 西

白云蓝宇洁无尘，四季葱茏万木春。

水秀山青纯碧透，风光旖旎醉游人。

龙 脊 梯 田

雾锁云遮瑶寨巅，梯田龙脊艳阳天。

层层叠叠金光灿，香米佳肴客满涎。

(位于桂林龙胜)

桂 林 山 水

漓江清澈景佳优，两岸群峰赛画楼。

水水山山千里秀，轻舟荡桨乐悠游。

遇 龙 河

银波闪闪遇龙河，两岸长屏景色多。

竹筏漂流游客醉，挥毫摄影赋诗歌。

(位于桂林阳朔)

北 海 银 滩

白云爱恋蔚蓝天，大海欢歌美自然。

丽日和曦游客醉，银滩浪漫尽娇妍。

明 仕 田 园

千峰万岳锁桑田，农舍星罗翠绿边。

岁岁丰收掀稻浪，家家户户乐翻天。

(位于崇左市大新县)

渠 洋 湖

白云飘渺湖光秀，绿水青山美壮乡。

早灿晚霞呈异彩，旮旯天造俏汪洋。

(位于靖西市)

鼓 鸣 寨

白墙黛瓦古村落，历史长河韵味多。

水碧山青环境秀，民风淳朴好祥和。

(位于南宁上林)

涠 洲 岛

蓬莱仙境数涠洲，五彩沙滩银水优。

碧海蓝天纯洁色，一尘不染向东流。

(位于北海)

三 江 侗 寨

依山傍水起桥楼，避雨乘凉渡客游。

稻浪青峰相绚映，诗情画意众凝眸。

(位于柳州三江县)

兴 安 古 镇

小桥流水巷幽深，越韵秦风中国音。

千载尘封名古镇，山川旖旎醉人心。

(位于桂林市兴安县，古时地处楚越之交的地理位置)

黄 姚 古 镇

板桥诉说千年史，古镇青山绿水绕。

静谧乡村楼阁光，民风淳朴景多娇。

(位于贺州市昭平县)

德 天 瀑 布

遥瞻瀑布挂山间，丽日和曦生紫烟。

叠玉泻银三万丈，奔腾跨国润桑田。

(位于崇左市大新县)

刘三姐故里

沐浴阳光下枧河，黛峰绿岸绕山歌。

广西民曲发源地，三姐后人优秀多。

(位于河池市宜州区)

大石围天坑

神工鬼斧造天坑，奇险深雄目发怔。

罕见人间幽秘境，环球观景实嵘峥。

(位于百色市乐业县)

三 娘 湾

绿林掩映小渔村，蓝宇银波白海豚。

静谧港湾金灿烂，诗情画意美勾魂。

(位于钦州市犀牛脚镇，中华白海豚故乡)

作者简介

伍健中(网名五大洲)1939年生，广西百色市人，大学毕业，高级讲师。曾从事中学教育、成人教育和教育工会、总工会宣传工作。

退休后，努力学习，勤奋笔耕，有所收获。曾在网上发表长篇小说《百彩情缘》，短篇小说集《罂花与玫瑰》;出版长篇科幻爱情小说《丑女奇遇》、诗词知识与习作《晚霞短笛》;在″江淮文学"、"中国好诗词"、″紫雨轩书院"等十家电子刊物发表诗词五百多首。

其中3首收录《中国当代诗词精选》纸书，5首收录《诗海选粹》纸书，10首收录《东方文学》出版发行。

参加″三木秉凤杯"全国征文大赛，获优秀、二等、一等奖;参加″中华杯"全国诗词大奖赛，被评为″中华当代百强诗人"，作品入选《中华当代诗典》出版发行;参加首届世界诗人金桂冠大奖赛，荣获″锐力诗人"奖;有7首诗词入选CCTV央视礼宾书《新时代中国各省市知名诗人全记录》，被评为″广西知名诗人。

被CCTV央视礼宾书总部、中国燕京文化集团评为″诗歌百年"中国诗歌百位奠基人。

伍健中相关作品链接

【伍健中 文集】

伍健中诗词选（42）：《秋色冬韵美醉人》(七律10首)

部分贺词五大洲老师《书香诗韵慰夕阳》付梓

伍健中诗词选（43）：《鸳鸯蝴蝶梦》(词10首)

伍健中诗词选（44）：禽鸟亲情感地天(七律10首)

伍健中诗词选（45）：人间母爱傲苍穹(词10首)

伍健中诗词选（46）：战疫六首

伍健中诗词选（48）：大自然美的缩影(词10首)

伍健中诗词选（49）：十大名花诗韵浓(词10首)

伍健中诗词选（50）：奇峰寺庙神韵(绝句11首)

伍健中诗词选（51）：奇峰寺庙神韵(绝句11首)

伍健中诗词选（52）：诉衷情十首

伍健中诗词选（53）：边陲鹅泉醉游人(词10首)

文章编号: 81f0d59b4a5f073002b66827fb86cbad
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (来呀!闹海啊!!!) 2020-06-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650335207&idx=2&sn=1377bca40e80d66adada7f37f2765a07

近来小编无比羡慕你们

在没有空调的阿圕家，

你们借完书就可以走了，

但小编还要上一整天班。

一整天啊！

上完一整天班还要加班啊！！

炎炎夏日，

只有生蚝沙虫皮皮虾，

青蟹蛏子石斑鱼（不对！）

海风沙滩白海浪

可以取代空调在小编内心的地位！

大海，我来了！

G

走读广西

北海/钦州/防城港

碧海白浪翻，

风情北部湾，

我大广西骄傲的海岸线上

镶嵌著三颗美丽的"珍珠"——

北海、钦州、防城港。

本期走读广西，

北钦防专题终于来了！

让我们由东至西

浪起来！

北　海

如果大家有关注"走读广西"系列推文，

一定记得在"走读广西儿童节特辑"里介绍

北海市少年儿童图书馆的时候，

已经展示了一番北海风情。

北海不仅拥有——

十里碧波银滩

（天下第一滩）

百年西洋古街

万亩生态

红树林

绝大多数人都知道北海银滩绝美，海鲜肥美，生活和美，却很少人意识到，北海开放历史悠久，文化底蕴深厚，是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城。

南珠故郡

北海的合浦县是著名的南珠故郡，历史悠久，先秦属百越中的骆越，秦代为象郡辖地，汉元鼎六年（公元前111年）始设合浦郡，是古代"海上丝绸之路"始发港、中国南珠之乡。

千年汉郡，海丝起点，我们文化人来到北海，就必须逛逛习近平总书记专程视察的合浦汉文化博物馆！

合浦县出土了许多珍贵文物，诉说著南珠故郡的千年历史。

（向左滑动欣赏更多美图）

（向左滑动欣赏更多美图）

知识不够用？

赶紧到北海市图书馆充充电！

北海市图书馆

北海市图书馆始建于1966年。现有馆舍座落于北海市北海大道，于1999年9月30日建成开馆，占地面积17亩，建筑面积18719平方米。该馆与周边长青公园相互映衬，构成北海一道独具海洋文化特色、绚丽多姿的风景点，近年已经成为北海市区的热门打卡地。也是在这里，我们碰到了小编团的北海专属导游——北海市图书馆馆长李道海。

他说，有文化地游北海，他最在行。

馆藏推荐

李道海馆长介绍，在北海市图书馆特藏的约三千册北海地方文献中，特别要推荐一套《赏读北海》丛书，该丛书分为风光篇、美食篇、南珠篇、人物篇四册。

《赏读北海》丛书

总策划：帅立国 彭巨星

主编：董晓燕 刘水平

出版年：2018年3月第1次印刷

出版社：作家出版社

索书号：I267/4464

哪位小伙伴能读完这套书的，请让小编抱紧你的大腿！但是，现在，我们要先跟紧李馆长的脚步，先去涠洲岛！涠洲岛！！涠洲岛！！！

涠洲岛

如果说银滩是温柔的白富美，那么涠洲岛就是风情万种的大美人。

涠洲，水围之洲，从空中俯瞰，涠洲岛犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。

海岛由火山喷发堆凝而成，带来海蚀、海积、溶岩等自然天成的绝妙景致。火山、海洋、珊瑚、教堂、烟火、老渔等形态交织一起，就是神奇的涠洲岛。

（向左滑动欣赏更多美图）

北海市图书馆践行文旅融合，在涠洲岛上开辟了"海岛智慧书房"。

海岛智慧书房

涠洲岛上的"诗与远方"

2019年底，北海市图书馆在涠洲岛建成首家"海岛智慧书房"。

书房有多美？戳下方视频就知道！

书房距离教堂大约一百米。上岛的朋友不要忘记去打卡哦！

更多更具体的活动信息和北海文化可以通过关注北海市图书馆微信公众号了解哦！

北海市图书馆

微信公众号

钦 州

踏了银滩，赏了南珠，我们继续往前，去看海豚、吃荔枝呀！

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是西部最近出海港，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有"中华白海豚之乡""荔枝之乡""香蕉之乡""奶水牛之乡""大蚝之乡"等称号。

荔枝香蕉火龙果，大蚝青蟹石斑鱼，还有鲜美的海鸭蛋……饿了

三娘湾

（向左滑动欣赏美图）

来到钦州，必然绕不过三娘湾，三娘湾是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡，属于广西十佳景区之一，是集旅游观光、游览钓鱼，考究海洋历史的好去处。

幸运的小伙伴可以看到可爱的野生白海豚哦！

要了解历史悠久的钦州，

光走走逛逛是不够的，

到钦州市图书馆

涨点知识才过瘾！

钦州市图书馆

钦州市图书馆位于钦州市钦南区子材东大街10号，总建筑面积11472平方米。在这里，要特别给大家推荐一个新鲜"网红"打卡地。

石祖禅茶园

"中国森林养生基地"石祖禅茶园，数千亩古茶树生长于高山荒野密林中。园内有花岗岩巨石景观，两处无边际泳池，从池边看去，水天相接，且常有云海景色相伴，是远近闻名的"网红"景点。

为让公共图书资源更好地融合到乡村旅游中，增强景区的文化底蕴，钦州市图书馆与该旅游景点共建了阅读示范点，让游客在饱览美丽风景的同时，品一杯茗茶，读一本好书。

此外，民族英雄刘永福、冯子材故居皆坐落于钦州城内。

刘永福故居、冯子材故居

大芦村、坭兴陶

广西三大古村镇之一大芦村，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，村内流传著采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

钦州坭兴陶烧制技艺是国家级非物质文化遗产。坭兴陶采钦州两岸陶土素烧而成，高温窑变而自然出彩，匠心神趣，跃然指掌之间，被列为全国"四大名陶"之一。

想了解更多关于钦州的故事，可以看看钦州市图书馆的馆藏推荐哟。

馆藏资源推荐

《冯子材故事》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：K825.2=52/5048

《陶艺奇葩》

著者：中共钦州市委宣传部

钦州市文学艺术界联合会

出版社：广西人民出版社

索书号：J527

《图说老钦州》

主编：方文

副主编：阮成武 谢勇云 谢凤芹

出版社：漓江出版社

索书号：K296.73/0000

小伙伴们也可以扫描下方二维码关注钦州市图书馆的微信公众号，了解更多钦州文化哦！

钦州市图书馆

微信公众号

防城港

继续往前走，我们就来到了中国唯一一个与东盟海陆相连的城市——防城港。

老规矩，来了防城港，

也要到这里的图书馆走一走！

防城港市图书馆

防城港市图书馆位于市行政中心区马正开路，与市科技馆处于同一建筑主体，是防城港市四大场馆之一，馆舍面积11000平方米，2014年4月正式对外开放，其飘逸的外型是一道独特的海洋文化景观。

馆藏资源推荐

《中华民族全书：中国京族》

作者: 何思源

出版社: 宁夏人民出版社

出版年: 2012-5-1

索书号：K288.2/2163

《防城港风物志》

主编: 卢岩

出版社: 漓江出版社

出版年: 2015-7

索书号：K296.67/2120

《我在十万大山等你》

作者: 磨金梅 黄喜 陆飞伶 姜糖

出版社: 团结出版社

出版年: 2018-12

索书号：I227.1/0084

总结一下，防城港市的文旅资源有多优秀？大家应该记得地理课上老师说过，我们大广西是中国唯一一个既有海岸线又有陆地边境线的省份，而防城港就是这个有山有海有边关的"边陲明珠"。

上山

（向左滑动欣赏更多美图）

防城港绵延百里的十万大山横贯全域，十万大山国家森林公园、百鸟乐园、布透温泉、屏峰雨林公园等森林康养景区分布在南亚热带富含负氧离子的原始森林生态环境中。

国宝级的植物"茶族皇后""植物界大熊猫"金花茶就是在这里发现的。

下海

（向左滑动欣赏更多美图）

江山半岛滩平沙软，拥有白浪滩、怪石滩等众多自然和历史人文景观，有"中国夏威夷"的美誉。

小编上周刚去了防城港，怪石滩真的很不错！海浪拍打著岸边的礁石，画面超美，怪石滩因此成为婚纱摄影天堂，见证了许多"海枯石烂"的浪漫。

以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金沙、绿树与京族风情于一体。位于京族三岛上的京族，是我国唯一的海洋民族，京族少女的独弦琴琴声悠扬。

出国

防城港是中国唯一与越南海陆河相连的边关城市，下辖的东兴市和越南的芒街市被趣称为"两国一城"，游客可选择从东兴口岸、防城港口岸便捷办理手续，从陆路和海路赴越南参加边境游、自驾游。

在东兴的国门旅游区，可以选购琳琅满目的中越小商品，还可以品尝到越南春卷、屈头蛋等风味小吃。

还可以逛逛中越友谊公园、胡志明亭哦！

▍图文来源：广西壮族自治区图书馆

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 78347038c7ef8c5e8f0611438bf6b727
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西人眼中的钦州湾是什么样子?宁静的港湾、海天一色的景致) 2020-06-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650335207&idx=3&sn=225d8e59d99dff2fa654fbdc9cee19d6

你眼中的钦州湾

是什么样子？

是紧张繁忙的港口

还是宁静的港湾

抑或是厂房林立的工业区

是海天一色的景致

还是波涛阵阵的诗意

钦州保税港区

满载集装箱的货轮

正徐徐往钦州港泊位停靠

在北部湾地区最大的集装箱运输港

一辆辆运输车排成列

等待将货物运至货轮上

钦州港

是我国西南海岸上的天然深水良港

是离东盟最近的出海通道

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海中

画出一幅人与自然和谐相处的魅力画卷

十里蚝排

龙门港一带

一行行、一列列的养蚝浮排

浩浩荡荡数十里

蔚为壮观，环绕于七十二泾之中

像极海上田园

据《钦州地方志》记载

钦州人采摘、食用大蚝的历史

至少有三、四百年的时间

钦州也有著"中国大蚝之乡"的美名

落日余晖波光映

如星罗棋布的绿岛

与七十二条水泾

绾结一体，美轮美奂

钦州湾

你怎么这么好看？

▍图文来源：今日头条

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: af026baa21c40e401bab8a4c73cc7c80
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (6月20/26日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林+欧式小镇 二日游) 2020-06-14 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247490683&idx=2&sn=d11693c862c6f65a56426861f9c43961

特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.欧式梦想小镇；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱 "的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。中午集合坐车前往欧式梦想小镇，小镇秉持尊重自然、让生活融合自然的居住环境设计理念，依托独特的原生喀斯特地貌，把建筑融入自然，荣获2019年全球人居环境规划设计奖。

傍晚集合坐车返程返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

咨询电话：老三 15077222789。

报名联系：兴仔 18777260606，松子 18778227764。

报名方式：姓名+电话+身份证号

【组织机构】：广西东旅国际旅行社有限公司柳州三兴户外业务部

【业务许可证】：L-GX00738

【统一社会信用代码】：91450200MA5LMG64E

【地址】：柳州市航北路9号民鑫市场8栋5号1层

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为"泾"，"七十二泾"，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有"南国蓬莱"的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的"孙总理逝世周年纪念碑"。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，同时还可以入药。

欧式梦想小镇秉持尊重自然、让生活融合自然的居住环境设计理念，依托独特的原生喀斯特地貌，把建筑融入自然，让生命在环境中生长，使建筑群与自然悠然共存，并巧妙利用湖山秀丽的喀斯特原生地形地貌，精心布局建筑空间及园林景观。这样先进的人居环境规划理念获得了国际认可，荣获2019年全球人居环境规划设计奖。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

文章编号: 8846b20d0f0b4c825e7fc1347159f68c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《Mojito》刷屏,但我更想看《海宝图》,嗯,探险寻宝了!) 2020-06-14 Photoshop   Photoshop

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU5OTQ5NA==&mid=2652600878&idx=1&sn=d3b54b1227a71930b13b9d45e9ac460d

享受生活 · 发现创意

--------------------------------------------

| P大点S | 不仅仅是PS！ |

--------------------------------------------

说到海宝图

你的第一反应是什么

海上寻宝？

杰克船长？

海盗？

其实，都不是

我们今天所要说的海宝图

它是一组插画

每年的6月8日是世界海洋日

在这一天，全球范围内

都会有很多关于

海洋环境和海洋生物的话题

今年的世界海洋日

由世界自然基金会(WWF)发起

一个地球自然基金会(OPF) 联合主办

自然资源部宣传教育中心指导的

"海宝守护行动"公益创意事件在线上展开

6月8日当晚，主办方发布"海宝图"

一张描绘中国海洋生物多样性的地图

它描绘了我国海洋珍稀濒危物种

展示了物种栖息地在海岸线与海域的分布

并附有"海宝图鉴"与"守护秘籍"

介绍物种基本资讯

及个人保护海洋的方法

"海宝图"的发布延续"海宝守护行动"精神

展示了35种具有代表性的

中国海洋珍稀濒危物种

如中华白海豚、玳瑁、大黄鱼等

以及3种典型的中国海洋栖息地

希望借由这张中国海洋生物多样性地图

作为海洋科普的工具

让更多公众和社会各界关注海洋环境保护

并共同采取行动扭转海洋衰退的趋势

中国是海洋大国

是全球海洋生物物种多样性

最丰富的国家之一

海洋物种数量位居前三

我们为此自豪的同时

也肩负著守护的使命

WWF北京代表处副总干事（项目）周非表示

下面，就让我带大家看看

这个海宝图到底是什么样

01、斑海豹

02、遗鸥

03、仿刺参

04、黑嘴鸥

05、多鳃孔舌形虫

06、北海狗

07、丹顶鹤

08、勺嘴鹬

09、长须鲸

10、大杓鹬

11、中华凤头燕鸥

12、姥鲨

13、卷羽鹈鹕

14、大黄鱼

15、黄嘴白鹭

16、白氏鳃口文昌鱼

17、克氏海马

18、梅花参

19、黑脸琵鹭

20、绿海龟

21、黄唇鱼

22、赤点石斑鱼

23、中华鲎

24、儒艮

25、波纹唇鱼（苏眉）

26、中华白海豚

27、鲸鲨

28、玳瑁

29、库氏砗磲

30、棱皮龟

31、噬人鲨

32、日本红珊瑚

33、珍珠鹦鹉螺

34、蓝鲸

35、苍珊瑚

在这次的活动期间

世界自然基金会(WWF)和

一个地球自然基金会(OPF)

联合了8家机构以及多个艺人

在线上共同为海洋珍稀濒危物种保护发声

并在社交平台上呼吁公众

以行动支持海洋生物多样性保护

并推出了一个小程序

公众通过收集海宝拼图

在小程序解锁相应海宝

同时了解海宝的科普信息

以及它们正在面临的威胁

其实，对于这样的设计

我觉得，还是特别有意义的

以插画的形式

易懂的语言

通过设计的力量

守护自然，守护地球

甚至是守护人类

同时，WWF也提供了这个

中国海洋生物多样性地图

供人免费下载

它是一个PDF文档

有兴趣的朋友可以

点击阅读原文获取下载地址

你觉得如何

------------------- END----------------------

| PS教程 | PS资源 | 设计资讯 |

你可能还想看（点击可直达）

<设计最前线>

白嫖系列汇总！【2020年3月版】

<教程合辑>基础与技巧

<教程合辑>图像合成

<教程合辑>ICON图标

<教程合辑>海报教程

<教程合辑>文字特效

<教程合辑>人物美化

<教程合辑>图像润饰

<教程合辑>摄影技巧

<教程合辑>配色排版海报

"在看""分享"！你还爱我吗？

文章编号: c718fad50d6aaf9575cf2adc9749458
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最高将有12级大风!台风鹦鹉14号中午将登陆广东) 2020-06-13 生活小窍门生活小技巧   生活小窍门生活小技巧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk3NjIzMg==&mid=2247497519&idx=1&sn=a9500b756a620fc1aa563e44d8eedf06

今年第2号台风"鹦鹉"将于6月14日中午前后在广东珠海到湛江一带沿海登陆，受台风"鹦鹉"影响，13日至14日，巴士海峡、南海的中部和北部、广东沿海地区会普遍出现6至7级大风，其中，南海西北部及广东沿海部分地区的风力将达到8至9级。"鹦鹉"中心经过的海域和地区还将出现10级、阵风11至12级的强风。

龙舟水与台风汛将"无缝对接"，即将结束的华南暴雨（广东省、广西壮族自治区、海南省、香港特别行政区、澳门特别行政区）或将重啔。

早在11日的时候，菲律宾上空的台风胚胎进一步"孵化"，中心附近风力已经加强到7级。成为台风宝宝(热带低压)了，而这也意味著台风登陆我国已成定局。

这次台风最大的特点是它的不对称结构。南海的万米高空有一支很强的东北气流，台风的云团一冒出来，就被这支气流带偏，使得台风云系主要集中在它的西南侧，形成半边"阴阳脸"的"钟无艳"台风。

如果台风在珠海西边登陆（目前预计）

珠海风大，雨略小

如果台风在珠海东边登陆（概率稍低）

珠海雨大，风略小

13日夜间至15日夜间，广东西南部、广西东南部、海南东北部将有大到暴雨，部分地区会有大暴雨，累计降雨量可达100-160毫米。

台风是如何形成的呢？在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，我们称它们为台风的"胚胎"，因为台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的，所以严格来说，台风是热带气旋的一个类别，（中心最大风力6-7级的叫热带低压；中心最大风力8-9级的叫热带风暴；中心最大风力10-11级的叫强热带风暴；中心最大风力12-13级的才叫台风；中心最大风力14-15级的叫强台风；中心最大风力16级或以上的叫超强台风）

5月12日晚，今年第1号台风"黄蜂"生成，标志著台风季拉开了序幕。1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。

在1号台风黄蜂之后，2020年等著"上位"的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

接下来今年的第3号台风将是森拉克，除了鹦鹉之外，今年预计登陆我国的台风个数为7~9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。

从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风"宠爱"，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。

据统计，每年登陆我国的首个台风的平均日期是6月29日。"鹦鹉"若14日登陆，就会比平均日期偏早约半个月。

文章编号: affc3f1c0d69758691cd42e66a3e473d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  ("向海经济"这篇大文章,广西这样做,目前……) 2020-06-13 合友居地产   合友居地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUxMDE0Nw==&mid=2247492464&idx=2&sn=955e2d785b22988e3d278f57aa7db8ce

到2035年，

广西将基本建成海洋强区，

向海经济总产值达到13000亿元以上，

实现海洋经济高质量发展。

围绕上述目标，

一起来看看广西要怎么做。

↓↓↓

打造向海之路

2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出"释放海的潜力，打造好向海经济"。总书记的殷殷寄语、切切期许，为广西续写新世纪海上丝绸之路新篇章提供了坚强的动力和决心。

向海经济作为一种开放型经济新的发展模式，是围绕海洋而延伸的开放开发合作所开展的一切经济活动的总和，其范畴远大于海洋经济，不仅包括海洋经济，还包括为海洋经济提供支持与服务的经济形式，如沿海经济带经济、向海通道经济等。

三年来，广西党委、政府坚决贯彻落实习近平总书记重要指示，精准把脉国家发展战略定位，围绕"向海"开放做文章，加快构建"南向、北联、东融、西合"全方位开放发展新格局，结合西部陆海新通道、自由贸易试验区、金融开放门户等平台的建设，全面对接粤港澳大湾区建设，加快推进北钦防一体化和强首府战略，以高水平开放引领带动新时代广西高质量发展。全区已逐步形成了以通道为牵引、以港口为支点、以北部湾经济区为支撑、以海洋经济为依托、以陆海统筹江海联动为导向、以生态文明为保障、以"一带一路"为纽带的"向海"发展空间布局。

经略海洋向海行

广西拥有海域面积约4万平方公里，海岸线长达1628.59公里。沿海分布无居民海岛646个。

百里黄金海岸建设画面作者：凌英朝

这里不仅是中国著名的四大渔场之一，也是世界海洋生物物种资源的宝库，海洋矿产资源多达20多种，海洋能源资源蕴藏丰富，滨海风光优美，海洋文化旅游资源独特，发展向海经济潜力巨大。

左图：三娘湾中华白海豚 作者：庞卡

右图：广西已成为名副其实的全国渔业大省（区）

广西的优势在海、潜力在海、希望在海。

2019年5月，中共中央、国务院印发了关于新时代推进西部大开发形成新格局的顶层设计，明确要求：完善北部湾港口建设，打造具有国际竞争力的港口群，加快培育现代海洋产业，积极发展向海经济。2019年8月，国务院批复同意设立中国（广西）自由贸易试验区，提出打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。

空中俯瞰广西钦州市龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区的蚝排景象。钦州是中国著名的蚝苗培育和大蚝生产基地，大蚝养殖面积15万亩，产量20万吨，居全国第一。

在自治区党委、政府的领导下，近年来，自治区海洋局全力谋划海洋事业发展顶层设计，牵头起草了发展向海经济推动海洋强区建设的"1+6"系列文件。2019年12月《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》，是全国首个省级发展向海经济政策文件，开啔了广西向海发展的新征程。

防城港码头外景与防城港市3000箱网箱养殖发展示范堆作者：蓝建强

陆海联动向海通

广西海域东邻粤琼，西接越南，南出西太平洋，北靠大西南，区域地理位置独特。

作为面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、"一带一路"有机衔接的重要门户、直通粤港澳大湾区的重要枢纽，2017年以来，全区抢抓南向通道建设等重大机遇，著力构建北部湾港大港口、大物流、大通道新格局，为我区的向海发展打通了关系发展命脉的"大通道"。2019年8月2日，经国务院批准，国家发展改革委正式印发《西部陆海新通道总体规划》，涉及我区有34个重大项目和事项纳入国家《总体规划》，是西部所有省份最多的。

钦州港集装箱码头大门作者：蓝宝裕

广西通过强化与内陆各市、西南中南省份与沿海地区合作，推动内陆地区在北部湾沿海建立"飞地园区"，促进内陆城市框架向海延伸，形成陆海互动新格局；通过共商共建共享，把西部陆海新通道建设成为"一带一路"开放合作通道、繁荣发展通道；通过提升做实珠江—西江经济带，推动粤港澳大湾区和北部湾城市群"两湾联动"发展；通过引导我区内陆地区开放向海延伸、向海拓展，形成各具特色、优势互补、集聚发展的格局。

轮船进港卸集装箱码头作者：蓝建强

2019年，海铁联运班列累计开行2243列，同比增长近一倍。北部湾港完成货物吞吐量2.59亿吨，同比增长近14.7%，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。今年1—2月，集装箱吞吐量57.8万标箱、增长34.28%，增幅均居全国沿海港口首位。全区进口、出口整体通关时间分别为13.08小时和1.51小时，分别比全国平均水平快28.33小时和2.49小时。

产业集聚向海兴

良好的产业基础是"向海发展"的重要支撑。

近年来，广西海洋部门通过"强龙头、补链条、聚集群"，抓好向海产业布局，在沿海地区规划建设了钦州港经济技术开发区、中-马钦州产业园、北海工业园、北海市铁山港临海工业园、广西合浦工业园、防城港经济技术开发区、东兴边境经济技术开发区等11个向海经济产业园区，2019年，以上园区共实现工业产值3410.55亿元，占全区地区生产总值16%；实现工业增加值822.4亿元。同时，还先后布局建成了钦州1000万吨炼油、防城港红沙核电、北海斯道拉恩索林浆纸等一大批重大产业项目，钦州华谊新材料、防城港钢铁基地、北海信义玻璃产业园等一批重大项目有序推进，初步形成以电子信息、石油化工、轻工食品、木材加工和造纸、能源、装备制造、生物医药和健康为主的八大"千亿级"向海经济产业集群。

光伏发电结合的"虾光一体"项目

金蝶兰单面涂布白卡纸产品生产车间一角

盛隆钢铁集团外景作者：雷超铭

中石油钦州千万吨级炼油厂作者：蓝宝裕

据不完全统计，2017年以来我区已开工、近期拟开工或正在洽谈的投资1亿元以上规模的"向海经济"重大项目299个，投资总额18724.64亿元。其中已开工项目123个，投资额4504.53亿元；近期拟开工项目64个，投资额3802.18亿元；近期正在洽谈的项目112个，投资额10417.93亿元。

据初步统计，2019年，全区向海经济生产总值3200.34亿元，占全区经济总量的15.1%，继续保持较高增长势头。向海经济已成为广西高质量发展的新动能和新增长点。全区全年项目用海确权面积1.07万公顷，保障了国家和自治区13个重大项目用海面积650多公顷，项目投产后将拉动相关经济增长3000多亿元。

对外开放向海强

广西海洋部门深度参与"一带一路"建设，促进向海经济开放合作，率先引导和支持企业"请进来""走出去"，建设产业合作的"多园多基地"，进一步融入国际产业链、供应链、价值链。"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

自2019年广西获批建设中国（广西）自由贸易试验区建设以来，试验区建设起步良好新设企业4724家；获批试点任务120项，居全国6个新设自贸试验区之首，首批55项试点任务全面铺开。截至2019年底，新设企业4724家，新增内资注册资本476亿元，其中外资企业35家，新增外资合同金额7.9亿美元，共引入世界500强6家、中国500强企业16家，产业集聚效应初步呈现。

我区涉海企业与越南、柬埔寨、泰国、孟加拉、巴基斯坦等20多个国家和地区广泛开展海洋和渔业产业合作，合作内容从远洋捕捞作业，拓展到海洋养殖、渔业科研、生物保护、补给服务等更广阔更深层次领域。海世通深海渔业养殖作为文莱广西经济走廊重点项目建成使用，广西帮助文莱首次实现鱼苗本土化供给，文莱生产的深海养殖产品出口多国。40多个"桂"字号海产品出口60多个国家和地区，"深耕东盟、拓展南亚、面向世界"的向海经济开放新格局业已成型。

广西渔业企业"走出去"在马来西亚养殖彩色珍珠供不应求

到2019年底，广西与东盟7个国家、47个港口建立了密切的运输往来，开通定期集装箱班轮航线46条，其中外贸25条、内贸21条，航线网络实现东盟和国内主要港口全覆盖。继续保持与世界近 100 个国家和地区的 200 多个港口开展贸易运输合作，充分发挥了广西作为我国与东盟地区海上互联互通、开放合作的前沿作用。

钦州港集装箱码头作者：蓝宝裕

钦州港保税港区作者：蓝建强

碧海蓝天海洋美

海洋是高质量发展战略要地。修复和维护绿色可持续的海洋生态环境，是打造高质量向海经济的重要一环。

北海银滩作者：雷超铭

广西海洋部门珍惜并坚守"生态优势金不换"的美誉，从《广西海洋生态红线划定方案》，到全国率先制定的海洋自然资源承载力与生态预警监测方面的实施方案，实行最严格的生态环境修复制度和措施，倒逼向海经济走绿色、低碳、高效、循环发展之路。

防城金滩夏日 作者：张秀清

国家有关部委最近一期发布的环境公报均显示：广西海洋生态监测多项指标位居全国前列，北部湾海洋生态环境保持优良，总体综合指标继续领跑全国。北部湾近岸海域水质良好，位居"第一档"水平。全区海洋自然岸线保有率达到37%，高于国家要求35%的目标任务2个百分点。

瀚海弄潮千帆舞，九万里风鹏正举。奋楫争先的广西海洋人正开啔新世纪海上丝绸之路新航程，豪情满怀书写著向海经济的新华章！

免责声明：

1、文章图片来源于"现场实拍图"、"项目效果图"、"网络图片"；

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权人所有，因非原创文章及图片等内容无法全部与版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。来电联系合友居:0770-2811543

文章编号: df05086f02e1651751974d77a68b1180
-----------------------------------------------------------------------------
