文章总数: 120 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (悦心·读书会| 魂牵梦绕白海豚 ——从吴世林《永远的白海豚》看报告文学回应时代命题的方式与途径) 2020-12-10 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649700091&idx=4&sn=5d8ecf7effc794659414d7afdf3db4a9

JOY

READ

SHARE

悦心·读书会第47期

本期主推

作家吴世林和图书《永远的白海豚》

《永远的白海豚》

长篇报告文学《永远的白海豚》是一部关于海洋文学、沿海开发、生态文明、人与自然的优秀报告文学著作。该书融纪实性、文学性、科学性、趣味性和思想性于一体，既有真实的场景描述，又有丰富的科普知识。保护海豚，敬畏生命，珍爱地球，共同构建人类命运共同体，让世界更加安全和谐的美好愿景贯穿全书始终。

本期悦心·读书会，报告文学作家吴世林将就以上问题与读者分享他多年来对北部湾白海豚的观察、思考以及创作体会，敬请关注！

导读嘉宾

吴世林

吴世林，壮族，广西钦州市人，文学创作二级。中国作家协会会员，中国报告文学学会会员，广西作家协会理事，钦州市作家协会副主席，鲁迅文学院第1期少数民族文学创作培训班学员，广西重点文学创作扶持项目签约作家。主攻报告文学写作，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部，主编有《钦州革命小故事》《中共钦州市委执政纪事》等多种书刊。作品多次获省级以上奖励。

主持嘉宾

王迅

王迅，浙江大学文学博士，中国现代文学馆特邀研究员，广西大学文学院硕士生导师。在《文艺研究》《文艺争鸣》《南方文坛》《小说评论》《上海文学》等刊发表文章近200篇，部分被《新华文摘》等刊转载，入选中国社科院《中国文学年鉴》等选本。出版专著《极限叙事与黑暗写作》《不必等候炬火》等4部。连续多年获广西文艺评论奖、广西社会科学优秀成果奖。部分作品被译介到海外。

《永远的白海豚》

精彩节选

最西头那尊替三婆娘娘镇守海湾大门的石狗，被海南岛的法师敲掉左耳之后，至今依然忠实地用右耳在聆听著海涛，一有风吹草动，就及时禀报三娘婆婆，以确保三娘湾的子子孙孙世代安康。沙滩上那一溜很规则的狗脚印，就是它去禀报时留下的，你是否注意到了？再看看它双目炯炯，而它的右耳，还是竖得那样的直，好像生怕错过一丝对三娘湾不利的信息似的。这使我又想起了潘教授。潘教授多像这只忠实的石狗啊！十多年了，坚守在三娘湾，稍有对三娘湾这片海域不利的信息出现，潘教授就会著急万分，就会奔走呼吁，给政府部门写信陈情，苦口婆心地给渔民宣讲利害得失，甚至与这片海的恶人斗智斗勇。是啊，这片海域被污染了，海里的生物包括白海豚都活不成了，人又能活得下去吗？潘教授是为了白海豚，更是为了这方水土这方人。他说，还要继续坚持下去，永不停息。这更使我感动和相信，他就是这只镇海石狗的化身！

——摘自《永远的白海豚》P148

三娘湾遁迹多年的白海豚重返故乡，白海豚的身前身后事，海洋生物中的稀有动物白海豚的生活方式、特点、习性之谜，是人们感兴趣的话题。在白海豚重返家园的过程中，它们与人类之间发生了什么有趣的故事？地球上最后一群年轻健康的中华白海豚生活在哪里？科学家们是如何研究和保护中华白海豚的？为什么中华白海豚喜欢生活在三娘湾？长篇报告文学《永远的白海豚》带领你走进美丽富饶的三娘湾，为你讲述著名珍稀动物保护专家潘文石教授及其科研团队研究和保护中华白海豚的传奇故事，以及当地人民坚持走“让白海豚与大工业同在”绿色发展的双赢之路的伟大实践。

活动时间

12月12日（周六）15:00

活动地点

广西图书馆地方民族文献中心

一楼多功能厅

活动流程

作家分享创作心得→主持嘉宾点评→书友提问并交流→活动结束→合影留念

悦心·读书会是为文学爱好者

或热爱阅读的书友打造的交流平台，

无须报名，欢迎广大读者积极参加。

希望对活动感兴趣的读者

在参加活动之前

对相关的作者和作品有所了解，

以便更好地与作家面对面交流。

扫描加入读者群获取作品片段

阅读资料及更多活动信息。

咨询电话：0771-5860241

联系人：李老师

[ END ]

关注我们，享受更多免费服务

广西壮族自治区图书馆

官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/

新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

球分享

球点赞

球在看

文章编号: 8c65d2752ac364347bb441413db0779c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!12月广西人必须入手的游玩好品!广西各地均可出发!) 2020-12-10 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247520596&idx=3&sn=935ab5bba707387c5472fbbe4d093ff2

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: 9c9f64991218a0aa90319d211ced46e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,是时候去了) 2020-12-10 阿佳的亲子旅行   阿佳的亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU0MDU0Mg==&mid=2247483767&idx=1&sn=616edc7addcd7f8b483653de4a6e9242

喜欢请点关注

20元海鲜吃到撑！它比桂林舒适，是时候去了

有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起，当海口、阳江越来越多人去时，当三亚、涠洲岛消费水涨船高时，这里却依然低调得一塌糊涂，动车仅40分钟即可直达，人少，景美，来过的人都拍手称好。

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是——广西·钦州！

1、茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

2、三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

3、八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

4、六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

5、灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

6、钦州的美食，让人一试难忘

猪脚粉、烤生蚝、水糕籺、酸嘢等等，都让人难以忘却。

END

扫描二维码

获取更多精彩

文章编号: 1999b4d2eae3a9022bbcd1a3520f5e05
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (热烈祝贺66家北部湾股交所挂牌托管企业获得2019年度自治区财政奖励) 2020-12-10 北部湾股权交易所   北部湾股权交易所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyODM4Nw==&mid=2652071829&idx=1&sn=8dbad18b7bb5ce15b301bc3ec738efe8

广西北部湾股权交易所作为广西区内唯一合法的区域性股权市场运营机构，以推动中小微企业健康发展和中小微企业家健康成长为宗旨，在企业培育规范、融资、地方政府扶持政策综合运用和增强金融普惠性方面发挥积极作用。

按照《广西壮族自治区金融工作办公室 自治区财政厅关于撬动资本市场资源服务实体经济发展的通知》（桂金办资〔2018〕3号），符合条件的广西北部湾股权交易所挂牌或托管企业能够于次年申报当年自治区财政奖励资金。目前2019年度财政奖励资金申请工作已完成，已提交申请并经广西北部湾股权交易所出具审核意见的66家挂牌托管企业获得自治区财政奖励。

获得广西北部湾股权交易所挂牌托管奖励的企业名单如下：

5. 广西鑫华农业科技股份有限公司

6. 广西升和正创业投资股份有限公司

7. 广西道能加生物能源股份有限公司

8. 广西享快剪科技股份有限公司

9. 广西正驰新能源股份汽车有限公司

10. 广西金流建筑劳务股份有限公司

11. 广西洞天人防工程投资股份有限公司

12. 广西摩莱特贸易股份有限公司

13. 广西南宁皇兆商贸股份有限公司

14. 广西智中财富资产管理股份有限公司

15. 广西臣之利贸易股份有限公司

16. 广西桂宁商务服务股份有限公司

17. 广西凯登智祺资产管理股份有限公司

18. 广西凯智顺投资股份有限公司

19. 广西乐素餐饮服务股份有限公司

20. 广西华越新能源股份有限公司

21. 广西信凯安防工程股份有限公司

22. 广西百姓网络技术股份有限公司

23. 广西奥方电气工程股份有限公司

24. 广西帝朗装饰工程股份有限公司

25. 广西兴铭置业股份有限公司

26. 广西安实信科技股份有限公司

27. 广西汉球投资股份有限公司

28. 广西创见未来投资股份有限公司

29. 广西马山农村商业银行股份有限公司

30. 广西汉球科技股份有限公司

31. 广西弘瑶佳生态农业股份有限公司

32. 广西太美生物科技股份有限公司

33. 广西南宁中政信息技术股份有限公司

34. 广西北部湾银行股份有限公司

35. 广西远潮科技发展股份有限公司

36. 广西远望科技股份有限公司

37. 广西长远食品科技股份有限公司

38. 广西固瑞科技股份有限公司

39. 广西悦采农业股份有限公司

40. 广西米克尔森科技股份有限公司

41. 广西博达软件股份有限公司

42. 广西那还用问信息技术股份有限公司

43. 广西白海豚网络技术股份有限公司

44. 广西如深物流股份有限公司

45. 广西泰昌鸿科技股份有限公司

46. 广西时讯科技股份有限公司

47. 广西北海金山宝野猪养殖科技股份有限公司

48. 广西天象动漫科技股份有限公司

49. 北海市和安小额贷款股份有限公司

50. 北海古力酒业股份有限公司

51. 广西八戒国际旅行社股份有限公司

52. 广西茶仔龙科技股份有限公司

53. 广西高新美管业科技股份有限公司

54. 广西两岸产业发展股份有限公司

55. 广西巴马水晶泉饮料股份有限公司

56. 广西霖异实业股份有限公司

57. 广西玉麒木业股份有限公司

58. 广西联新贸易股份有限公司

59. 广西芳泰纸业股份有限公司

广西北部湾股权交易所股份有限公司

2020年12月10日

扫码关注我们

微 信 号 : 北部湾股权交易所

地 址：南宁市良庆区飞云路6号GIG国际金融资本中心T1塔楼7楼

联系电话：0771—5713666

文章编号: a3bfec5c5f03a0c4ed1c199f460fb8e5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中华白海豚的演化历史和特点揭示了该物种的脆弱性) 2020-12-10 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485203&idx=1&sn=7701f1ef97123215fafbb530f50cfa89

2020年10月3日，李松海科研团队在期刊iScience(CELL子刊)在线发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。深海所张培君副研究员为第一作者，李松海研究员为通讯作者。

期刊截图

物种演化是动物对生存环境的适应性进化。海洋哺乳动物是哺乳动物中重返海洋的一个特殊类群，是海中霸主。其中鲸类起源于陆生偶蹄目动物，形成于约55Mya的古新世——始新世过渡期，是陆生脊椎动物形成以来地球气温最高的时候。然而鲸类是如何演化入海并辐射出多个物种，其分子机制尚不清楚。近几年，全基因组测序技术为分析它们的演化、适应性和种群发展史提供了新的方法。研究团队通过对中华白海豚全基因组测序和种群重测序，揭示了中华白海豚的演化历史和演化特点。

中华白海豚母子对

研究首先重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制发现，中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临著灭绝的高风险，亟需加强保护。

（a）中华白海豚在中国南海西北部雷州湾和三娘湾的种群分布（b）中华白海豚种群系统发育树（c）中华白海豚染色体演化（d）中华白海豚的种群动态（e）雷州湾和三娘湾中华白海豚种群与其他哺乳动物杂合度的比较

想了解更多信息请点击阅读原文

订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码

分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈

官网：http://www.idsse.cas.cn/

文章编号: 254f6ed904b9766ae9a0a3e8797856b8
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (没有休年假的小伙伴,告诉你一个好消息...) 2020-12-10 河南教育广播   河南教育广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIxNzkzMQ==&mid=2650563967&idx=3&sn=ae940d9772d2e75f9665ec2184ad6c43

2020.12.9

暖冬遇见北海

12月9日，在古丝路重镇“兰州”，一场面向全国的“暖冬遇见北海”城市推介活动盛大开啔。这是继去年该推介活动走进古城西安之后，今年再次走进古丝绸之路的交通要道。黄河文化、丝路文化再次智慧碰撞。

北海市位于中国南海之滨、北部湾畔，拥有得天独厚的区位优势和悠久灿烂的历史文化，早在2000多年前，便是中国古代“海上丝绸之路”重要的始发港，是中国西南、中南出海大通道的重要门户。

本次“暖冬遇见北海”城市推介活动，全方位对北海经济发展、城市风貌进行展示，并重点对北海宜居城市建设、文旅产业发展进行宣传推介，提升“暖冬遇见北海”外宣品牌 知名度，推动北海经济社会高质量发展。北海正致力成为中国一线滨海旅游城市。

冬无严寒，夏无酷暑

年平均气温22.6℃的广西北海

简直是小编心目中

最想退休养老的目的地之一

它是中国十大宜居城市

在这里岁月静好，真的不过如此！

谁还不知道北海的？请举手！

那好！今天一起来认识下

这个中国最美海滨城市之一的广西北海！

广西北海

在南中国众多的海滨城市中，北海是一个美丽而浪漫的城市，这里气候宜人，具有亚热带的滨海风光。纤尘不染的蓝天，冬无严寒，夏无酷暑，海风轻拂、温柔湿润，四季花长开，终年树长绿。

北海作为“中国最美的十大海滨城市”之一，旅游景点当然是非常多的。同时，北海也是个富有情调的滨海城市，海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观，构成了一幅绚丽多彩的画卷，无不令人流连忘返。

北海的五大特点

北海有“一个最早的海上丝绸之路始发港”

兰州是古代陆上丝绸之路的重镇，而北海则是古代海上丝绸之路最早的始发港。习近平总书记在2017年全球“一带一路”高峰论坛上发表主旨演讲时提到，广州、宁波、泉州、北海等地的古港，是见证“海上丝绸之路”的“活化石”。据《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部。

北海有“两件自然珍宝”

一个是南珠，北海因盛产南珠而被人们誉为珠城，自古有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”之美誉，有著 “珠还合浦”的著名典故。另一个是涠洲岛，它是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。海岛由火山喷发堆凝而成，形成了海蚀、海积、溶岩等自然天成的火山地貌景观，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的十大海岛”第二名。

北海经历过“三次对外开放”

第一次开放是在汉代，“海上丝绸之路”开辟以后，北海就成为对外海上贸易的中心和枢纽。第二次开放是1876年中英签订《烟台条约》后，北海被开辟为通商口岸，成为当时西南地区第一个对外通商的海港和中西方文化交汇的前沿，英、法、德等8个国家在北海设立领事馆或办事机构，至今还保留了领事馆、洋行、邮局等较完好的西洋建筑。第三次开放是1984年，北海被列为中国首批14个对外开放城市之一，由此揭开了北海发展腾飞的序幕。

北海有“四大产业”

经过多年的发展，北海逐步形成电子信息、石油化工、临港新材料、文旅和大健康四大产业，已经成为北海产业高质量发展的重要支撑。在“十四五”期间，北海将会有8个产业形成千亿元产业，即：电子信息、绿色石化、临港新材料、硅科技、林纸、新能源、文旅、高端服务业。

北海有“五种文化”

悠久的开放历史，特定的地缘区位，北海孕育和积淀了丰富且厚重、独特又多元的城市文化，逐步形成以家国文化、开放文化、移民文化、廉政文化、海洋文化等五种具有丰富内涵的主流文化。这五种文化在这里交汇相融，成为北海人民的宝贵精神财富，也是推动北海繁荣兴盛的强大内生动力。

北海特色景点

银滩、涠洲岛、北海海底世界、合浦汉墓群、海滩公园、冠头岭、海洋之窗、金海湾红树林、老街、北部湾广场、普度震宫、北海现代建筑、星岛湖、白龙珍珠城、文昌塔、红树林保护区、北海园博园等。

生态旅行新名片

近年来，生态旅游成北海新名片，布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚、绿海龟等珍稀保护动物成为北海生态憨态可掬的“代言人”。

3000亩“海上森林”——红树林是海洋之肺，也是百种鸟类、昆虫、贝类、鱼虾的栖息地，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

中国最大、最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，“涠洲岛”景色瑰丽，整个海岛由火山喷发堆凝而成，是全国十大美丽海岛之一。

更有知名的碧海银滩、海底世界、百年老街、南珠博物馆等让人目不暇接，卷粉、蟹仔粉、叉烧包、炒冰、海鲜等引爆你的味蕾。

广西北海

食，令人回味无穷

景，让人流连忘返

这是一个能让人忘掉时光的地方！

啥也别说了

还没有休年假的小伙伴

本月可以安排上了

来源丨北海市委宣传部、河南广播电视台记者亮语

编辑丨火炎

河南教育广播整理发布，如有侵权请联系

文章编号: a81874d07ce0ba6e5feef438cf84e839
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-12-10 此行无界   此行无界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUxMzk1OA==&mid=2247486663&idx=1&sn=18c05014a900e4eef5592dbd599b8734

提到广西你会想到什么？

名气不如桂林阳朔？

人气不比涠洲岛？

酸爽出圈的螺蛳粉？

还是“打工是不可能打工的”窃格瓦拉？

大名鼎鼎的桂林、北海早已称为商业开发成熟的全国知名旅游地，广西真正的宝藏还藏在不为人知的角落，比如今天这个小城——钦州，堪称宝藏中的宝藏。

但你一定一头雾水，钦州在广西什么位置，有什么特别之处呢？

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

钦州位于北部湾之滨——在壮乡首府南宁的南边、知名旅游地北海的西边、邻近越南的防城港北边。

周围的城市个个有宣传特色，夹在中间的钦州有些许尴尬，但也正是这个位置，让它有了“海纳百川”的特质，多种文化在此交融、碰撞。

-三娘湾

我们国家少数几个能在近海看见珍贵的白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为“中华海豚之乡”的三娘湾。

如果这个冬天，你还没想好去哪温暖过冬，那么来钦州的三娘湾，说不定会让你有个愉快的回忆，毕竟这里不仅温暖，人还非常少。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

-茅尾海

同属钦州湾海域，这里还有国家级的海洋公园——茅尾海，它是全国最大的内海海洋公园，目前，这里被规划成了赛事海域、生态海域。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。那些吊样大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”。

曾有其他省区的地理专家发出赞叹：这个比西湖大几十倍的宁静内海，它的美在于"海阔、浪静、泾幽"，是其他海所没有的。

老广风情

北部湾沿岸的防城港、钦州、北海三座城市曾隶属于广东省管辖，因此现在这三个地方讲的“白话”，与广东的粤语颇有相似。

-骑楼

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州热闹的商业街。

前方延伸临街做店铺、后方盖起一栋三层高的小楼的建筑叫做骑楼，在福建厦门、广东汕头、广西梧州都有著名的骑楼街区。

厦门街头的骑头▼

海南街头的骑头▼

有些骑楼用西式纹样来装饰，在钦州老街的深处，甚至能发现巴洛克风格的骑楼。

-老城

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

-民族英雄的故居

今天钦州仍保留著刘永福、冯子材两位民族英雄的故居，走进故居，领略百年前南国家族的风貌。

融合的钦州之味

在海洋文化、粤文化和壮文化的共同影响下，北部湾地区呈现出全国独一无二的生活方式。

既有广式味道浓厚的小吃，也有广西各地正宗的“粉”店，更不乏南国海岸线上肥美的海鲜。

-钦州也有广式早茶

与广东人一样，早茶也是钦州人生活不可分割的一部分，钦州的各家大酒楼也都有自己的早茶时间。

酒楼中的点心与广式的风味也极其接近，经典的肠粉、凤爪、蟹黄包在菜单上应有尽有。

若是早餐时间走进酒楼，便能听见传统的钦州白话，有时是一家子坐在餐桌旁唠家常，有时是生意伙伴在谈著生意，还有时两好友在此畅聊。

-来钦州必吃特色猪脚粉

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚。

-酸嘢，吃酸我就服钦州人

广西的制酸能力很强，在各个城市的街头你都能看见“酸嘢”，有点像醩货，都是以各种水果、蔬菜酿造的酸物。

其中咸沙梨，是钦州人最喜欢吃的"酸嘢"之一，只要说到咸沙梨，钦州人都会不由自主咽口水，因为那个咸中带酸的味道实在太爽了。

-了不得的钦州夜市

因为气候湿热，钦州人一大半的生活都留到了太阳下山后的夜晚，人们总在八九点出门觅食，靠著烟火气散尽一日间的忧愁，如此便催生了丰富多彩的夜市生活。

由于并非旅游城市，钦州的夜市也没有商业化的街区，大都集中在本地人活动较多的菜市场和小巷。

夜市多有卤水、糖水和烧烤等，杂糅粤式和本地风味，在这里，你也可以找到最地道的牛杂汤，小摊小贩每家都有自己熬汤的奥秘。

-全面开挂的钦州糖水

但要说钦州最特色的东西，莫过于钦州糖水了，兼有粤式风格，不过又有些许区别。

糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

糖水铺上也卖芝麻糊、汤圆、绿豆汤等成形的甜品，可以说，糖水铺是钦州人的温柔乡，糖水的甜可以消除一切生活的苦。

-蚝乡的蒜烤生蚝

新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡。

每年钦州还会举办“蚝情节”，这是一个当地的美食节，街头的各个商户都会来到“蚝情节”大展豪情，彼此交流一年里烤蚝的经验。

-撩螺

钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

—END—

旅游｜咨询

●0571—88025793

— 今日互动 —

不如来留言告诉我

你心目中那座宝藏小城的样子

文章编号: 1b90a7fdb565c6e97d2069e0515dbd98
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (如果一次旅行是一场“盲婚”,我会选择这里!) 2020-12-10 葡新报   葡新报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzMTY4Mg==&mid=2649701233&idx=2&sn=a42e1ec8f3a458372b8dfdcd1a00a746

【葡新报 Puxinbao-PT】关注葡新报微信公众号！葡萄牙华人最接地气、重服务的本地微信平台 ! 文/思雪露【葡新传媒—兰州讯】有人说，一次旅行就像是一场恋爱，可能慕名而来，从初知到了解，从喜欢到爱上，只一次旅行的物理反应，就改变了旅行者的心理反应，对一座城一见钟情，恋恋不忘。来点刺激的，如果说，是一个完全陌生的地方，一座未曾谋面的城市，就像“盲婚”那样，如时下流行的相亲角，只从上面密密麻麻的字里行间中获取信息，众多选择“对象”中，你会怎么选择？我们都知道，能从相亲角脱颖而出、成功引起注意的，必定是基本条件过硬，要么就是灵魂有趣（至少贴上去的海报与众不同），要是二者合一，那就更完美了，肯定成为“香饽饽”了。对于我们没有去过的地方，想要有一次流连忘返、体验感满分的旅行，都会事先做些准备，查看一下基本条件够不够硬，灵魂有没有趣，情怀满不满，后劲儿足不足……这些考量都没有错，有时候小编想去一个地方或者想了解一个地方，也会这样心里先打个底，只不过今天猝不及防地就遇到了一场“盲婚”，让小编深有感触。12月9日由中共北海市委宣传部、北海市人民政府新闻办公室在兰州主办的“暖冬遇见北海”城市推介系列活动，让小编对北海这座城市刮目相看了，“盲婚‘一眼相中，对这座城市爱了。北海的实力不容小觑。坐落于广西最南端，滨临北部湾，三面环海，得天独厚的地理位置，海洋资源和海洋文化相当丰富，依托海洋可持续发展的经济前景广阔，延伸出的旅游资源也独树一帜。在这里，可以徜徉在“天下第一滩”，沐浴阳光与海风的舒爽，脚踏细腻如脂、雪白如雪、松软如棉的银滩，纯净度接近100%的高品位石英砂在阳光的照耀下银光闪烁。在这广阔的海洋上，可以围观每年举办的“一带一路”国际帆船赛，可以乘坐邮轮去往更远阔的世界，还可以畅玩各种海上娱乐项目，比如拖伞、漂移艇、飞天龙等刺激又好玩的水上运动，亦可以去斜阳岛深潜、海钓，说不定可以偶遇“海洋萌宝”——布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚、绿海龟等珍稀保护动物会时不时光顾，成为了北海生态旅游憨态可掬的“代言人”。在这里，一片海，孕育著一种海洋文化，北海的地角，樯橹林立，可以一睹原生态的疍家民俗风情。海滩风光，海洋神秘，海岛旖旎。北海最有名的海岛便是涠洲岛，也是中国最大、最年轻的火山岛。在《中国国家地理》杂志2005年活动中，入列“中国十大最美丽海岛”。涠洲岛上，奇特的海蚀、海积地貌以及火山熔岩，让人叹为观止，感受到大自然鬼斧神工般的魅力。千百年来的火山喷薄而出，水火交融，经受岁月洗礼，见证著恒久的历史，一如见证著爱情的洗礼和长久，读懂涠洲岛水火交融的情侣都来了这里留下了相依相伴一生的佳影。北海吸引人的地方还有很多，以上对北海印象深刻的感受除了来自于现场推介会的字图影音外，还看了一本宣传小手册，一打开，让小编惊叹了一下，光是看了首页，都想立马去北海转一圈，不得不佩服中共北海市委宣传部和北海市人民政府新闻办公室工作的细致认真以及编撰者高超的文化水平，把人们对生活和休闲旅游的追求以精炼且诗意的语言体现出来，浓缩在北海的山海之中。相信，遇到有灵魂的“盲婚”旅行者，也会瞬间对此产生兴趣，想要“见面”，喜欢，沦陷，爱上。葡新报原创 / 翻译首发，转载请注明出处！新冠肺炎疑似病例求助指南葡萄牙国家卫生总局24小时咨询电话（SNS24）+351-808242424中国驻葡萄牙使馆24小时领事保护与协助应急电话+351-963355431外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话+86-10-12308或+86-10-59913991往期焦点热文回顾头条 如果圣诞开口说话：我不想成为例外焦点 葡版疫情百事通上线：措施/疫苗/测试 一键在线查询！快讯 经合组织：葡萄牙是欧元区经济复苏的佼佼者

文章编号: 595f58bf55b02fc1c9d79ca17b543967
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (万万没想到!单价6千起!这个自贸港海景房为啥逃不脱“真香”定律?) 2020-12-09 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247517198&idx=1&sn=935df62e20db187e9e32b32021f1bb88

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文为商业广告，含商业邀约，非成都项目

文中面积均为建筑面积

1

经济内循环时代，

到底要如何买房才不吃亏？

最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。

很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”

在我看来，无非是有以下三点：

1、选对城市及区域

食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此买房更要选在有长远发展价值的区域。

2、看眼下，更要看未来

房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。

近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。

3、算价值

内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。

旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。

综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。

那么问题来了

成都限购，一线城市全部限购

到底该买哪里才划算？

↓↓

2

均价6千，总价26万起

不限购！碧桂园红树湾火了！

最近，楼叔带我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。

首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在成都哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在成都买房，温暖之外，再言其他。

这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。

碧桂园.红树湾6大核心价值

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

多维立体交通路网通达，

距成都最近的一片海！

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

我帮大家查了一下，如果不坐飞机，只做动车到钦州，需要10小时40分，单程才500多。也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

城市生活醇熟配套，

三大商圈，海滨浴场就在家门口！

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

心动不如行动！

直击成都楼市楼粉福利来啦！

楼粉福利：

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

（非成都项目哈，楼盘在广西钦州）

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

END

欢迎留言及点赞！

文章编号: f9c04bc3bd7e2c67122f7211f393c1e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-12-09 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650305158&idx=3&sn=61cb80d056816907b280a87851eb2850

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧

文章编号: 9d29a3aa84eb35624823988bc8d69120
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (云南洱海旅游攻略及花费,驴友告诉你怎么玩) 2020-12-09 旅游定制师芳芳   旅游定制师芳芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE4Mzk1NQ==&mid=2247483700&idx=8&sn=7092ad921612c0787a3ca9b6f8bcaac9

云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 ？专业云南旅游定制师告诉您云南！这里是云南旅游定制师在线咨询中心，云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 ？云南旅游定制师24小时在线为您提供专业、优质、高效、贴心的全方位旅游路线定制。扫描下方二维码添加云南旅游定制师微信即可免费为您规划定制云南旅游路线。 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 丽江的另一个公园遭到网民的猛烈抨击许多游客都被困住了温/旅行没有目的地，欢迎个人重印和分享。旅行很贵，但你知道。丽江以其美丽的风景而闻名。十多年前，丽江在中国的一个城市里脱颖而出。 成为一群游客在世界各地最想去这里的自然景观和人文景观彼此相爱。 丽江古城不仅是中国著名的历史文化名城，也是世界上著名的玉石。这些景点在丽江虽然很有名，但随著时间的推移，丽江的旅游业一再受到挫折。 许多游客声称，当他们去丽江时，他们不仅没有看到美丽的风景，而且还被那里的当地居民欺骗。许多人花钱去参加一次不愉快的旅行。 其中最受责骂的可能是丽江。风景名胜区位于丽江县，距拉石坝西侧约10公里。它有一个很好的名字叫拉石海，在古纳西语中。 它的名字是新的荒坝。这里的风景很美，因为它是第一个以湿地命名的自然保护区。 云南本身属于内陆省份，因此这里的当地居民称呼拉石坝出现的水域。公园里最有特色的景色之一是，花园里的名字是美丽的春天藏在两个山峰之间。 绿色的整体颜色和翡翠一样有吸引力。通过泉水，你可以看到池底的石头和活泼的鱼是非常清澈的。花园里茂密的森林被称为神奇的天堂。许多候鸟在向南迁徙时会生活在美丽的自然环境中。 每年都有大约30，000只鸟来到这里度过冬天。它们在天空和湿地上飞翔。自古以来，湿地公园因其良好的想象力而受到许多人的喜爱，但最后一个具有自然生态环境的景点受到了批评。 许多市民认为公园太糟糕了。为什么来看的游客有这么大的情绪变化？自风景名胜区开放以来，当地旅游局一直在收到投诉，指责这里的旅游管理非常混乱。当游客进入景区时，他们不知道在哪里玩。 在被要求高昂的娱乐成本之前，被当地人带走是一种非常严重的屠杀。公园里的一些人沿著湖边走廊受到了严重的破坏。这种情况已经很长时间没有被修复了。 景区内的游客在需要帮助或解释的情况下，并没有给游客提供良好的旅游体验，尽管它是美丽的，但它是一种杀戮的行为。 景区逐渐变得无人居住。有思想的朋友可以在评论部分的底部。广州另一个公园反击被称为天然氧吧，美丽的门票只有0元。山西另一个风景名胜区耗资2亿美元，被誉为北方小九寨。广西的另一个景点，也被称为中国白海豚的故乡，值得一游。扬州的另一个景点，反击，花了2亿美元建造门票120，而不失去广场。报告/反馈。

文章编号: 8621f82c2a748e5a44660785ed83fbeb
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (海洋知识小课堂) 2020-12-09 企鹅发言人   企鹅发言人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5ODcyNg==&mid=2247485654&idx=1&sn=77d7b0eaa3a26c9bb806e6bacf53f0f0

儒rú艮ɡěn

儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。

儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。

主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。

因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。

自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。

1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西国家级儒艮自然保护区。

生活习性

行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。

喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水 面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。

食性：儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动著头部，所以又有“海牛”一名。

叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。

保护区

1986年4月，广西壮族自治区人民政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，地跨合浦县山口镇，沙田镇辖区，具体界线坐标 （21°30.00′，109°38.50′）、（21°30.00′，109°46.50′）、（21°18.00′，109°34.50′）、（21°18.00′，109°44.00′）四点0m 等深线以下的海域内，面积350 km ，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地，合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。

文章编号: a0b3ae32cf8233859e203ffed9ece0ca
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (12.19周六|珍妮乐队 Girl Power五支靓女乐队拼盘演出) 2020-12-09 广财BandLive   广财BandLive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU1NDMzMg==&mid=2652547520&idx=1&sn=f06616391f36fdfb5f789c3604159a28

以下文章来源于Heart Knife乐队厂牌，作者Heart Knife厂牌

本文由华农啸音乐节转载

秋末冬初

珍妮乐队

在繁盛过后引来沉静的力量

万物回归到内在本质

共同谱写生命力

Simple and powerful

outstanding in shape

天气一冷

很多女生宁愿当“死宅”，也不愿捣腾自己

即便出门也永远在“要温度还是风度”

这个世纪性难题中犹豫不决

别为懒惰找借口

想要在万千人中脱颖而出

跟著珍妮一起pogo

又嗨又燥地过冬天不再是幻想

-Girl Power-

Simple and powerful

outstanding in shape

2020年已进入了下半场

来到属于秋冬的主场

柔和的光线、和煦的微风

是最自然融洽的状态

2020年已进入了下半场

来到属于秋冬的主场

柔和的光线、和煦的微风

是最自然融洽的状态

呼应秋冬的基调

碰撞POWER-POP的音乐

表达生命的张力并承载著自然使命

珍妮乐队经历的四季变化

在镜像中映射出了无限可能

每一次现场演出都演绎著

属于珍妮的独特美学

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；2017年受邀参加深圳迷笛音乐节；广西钦州白海豚音乐节；2019年《粤语好声音》踢馆选手；2020年参加佛山里水乡野丰收节暨稻梦音乐节；2020年参加珠海落日音乐季等各大音乐节。

—演 出 安 排—

购票二维码

盲鸟票

80（售罄）

预售票

100

现场票

120

—粉 丝 福 利—

珍妮乐队亲笔签名RASTACLAT毛巾（价值69￥）

&

RASTACLAT小狮子手链（价值179￥）

参与方式：

1，关注Heart Knife乐队厂牌和ChillaxTV潮力视

2，公开转发此推文至朋友圈集满赞

截图转发至Heart Knife乐队厂牌公众号后台

并于后台回复【Girl Power珍妮乐队】即可参加抽奖

集38个赞：

珍妮乐队亲笔签名RASTACLAT毛巾（价值69￥）

集58个赞：

RASTACLAT小狮子手链（价值179￥）

开奖时间：2020年12月1日20:00

兑奖方式：在Girl Power演出现场

向工作人员出示演出门票

及Heart Knife公众号后台

满足以上要求即可领取奖品。

*活动解释权归Heart Knife乐队厂牌所有

快参与我们的福利大放送活动吧

一起玩转Girl Power演出现场！

—特 别 鸣 谢—

—主 办 单 位—

—场 地 提 供—

长按二维码

关注华农啸音乐节公众号

了解最新啸资讯

▼

华农啸音乐节

<shoutmusic>

"Shout in chaos"

文章编号: f2e8d833025adfc5dbaf2822294529e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (意想不到!总价27万起,这个盘被重庆人热议) 2020-12-09 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247523246&idx=4&sn=b3b0f13de659f96e10010afdd7817533

本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！

文章编号: 969b703b47d1ab11082dcafba3777987
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (详解钦州绿色石化产业发展的五大亮点) 2020-12-09 中集石化   中集石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQyMTYwNg==&mid=2247488824&idx=1&sn=e40463e546543bfb0950d86332cc32b4

为促进国际国内石化领域合作

加快打造面向东盟的临港绿色石化产业

2020年11月27日至29日

我市会同商务部外贸发展局

中国石油和化学工业联合会、

中国化工信息中心

于中国—东盟博览会期间在南宁

共同主办

2020中国—东盟石油和化工

国际合作论坛

当前，钦州提出全面抓好

“港、区、产、城、人”五篇文章，

“绿色石化业”是重要支撑、核心引擎，

接下来，小布就向大家介绍

我市绿色石化产业发展的

五大亮点

石化产业已成为钦州市第一支柱产业，对地方经济社会发展起到至关重要作用，钦州发展石化产业优势突出

#

首先，钦州市位于华南、西南与东盟经济圈的结合部，区位独特，拥有西部地区最近最便捷的出海口，与东盟国家借海相拥、凭海合作，发展面向东盟的临港绿色石化产业具有得天独厚的区位优势；

#

其次，钦州作为西部陆海新通道唯一陆海节点，2017年以来已有重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州等省市的海铁联运班列在此汇集，5条陆海新通道海铁联运班列常态化运营，内外联动的通道优势和集聚态势不断增强；

#

第三，钦州港被国家及自治区定位为北部湾集装箱干线港和千万标箱集装箱大港，已建成生产性泊位82个，其中万吨级以上泊位35个，特别是拥有北部湾唯一的30万吨级原油码头和一批化工品码头，大进大出的港口优势对产业高质量发展具有重要意义；

#

第四，钦州是国家鼓励和支持发展石化产业的重要区域，2019年8月国务院批复设立广西自贸试验区，明确支持钦州港片区发展面向东盟的临港绿色石化产业。除了享受西部大开发、北部湾开放开发等政策红利外，园区企业还享受自贸试验区等支持政策，多重叠加的政策优势带来发展活力。

当前我国沿海发达省市都非常重视石化产业发展，惠州大亚湾、舟山鱼山岛、大连长兴岛、烟台裕龙岛等石化基地发展突飞猛进，石化产业对地方发展意义重大

石化产业非常重要，是国民经济重要的支柱产业，资金技术密集，产业关联度高，带动作用强，对稳定经济增长、促进高质量发展和改善人民生活具有重要作用。广东、上海、浙江、江苏、山东等沿海发达地区都非常重视石化产业发展，举全省之力高位推进一批重大石化项目。国家在东部沿海规划了七大石化基地，近年来布局建设了多个世界级大型炼化项目，并带动纺织服装、电子信息、新材料等下游产业集群发展，成为高质量发展的有力支撑。

与此同时，化工行业与我们生活工作密切相关，大到航天航空、轨道交通，小到日常生活中的“衣、食、住、行”，包括像疫情防控中发挥重要作用的口罩、消毒液、防护服等物资，样样都离不开石化产品，加快发展石化产业，不断满足我们日益增长的美好生活需求，有利于提升人民群众的幸福感和获得感。

钦州市专门规划设立石化园区，经历十年发展成效显著，未来可望建成为具有区域影响力的世界级石化基地

钦州石化产业园经过十年开发建设，已形成了央企、国企、民企、外企多种形式的混合投资型园区，是我国西南地区最大的能源化工基地，综合实力显著提升，连续8年在全国近700家专业化工园区综合实力评比中前30强，2020年第20位，初步形成“一滴油两根丝”产业布局，构建起全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化石化产业体系，具备了打造面向东盟的绿色高端化工新材料产业集群的条件。

根据市委、市政府印发实施的《关于加快发展绿色石化产业的决定》，力争到2025年，钦州石化产业初步形成“一滴油两根丝”和“油、煤、气、盐”融合发展的绿色高端化工新材料产业布局，烯烃、芳烃等基础原料有效保障，利用外资和先进技术水平稳步提升，产业支撑作用进一步增强，产值超过2000亿元，成为国内一流化工园区；

到2030年，钦州石化产业规模争取达到世界级水平，支撑高质量发展的现代产业体系更加完善，形成高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、专用化学品、功能化学品等具有国际竞争力的绿色高端化工新材料产业链。园区安全生产、节能减排、循环经济等达到国内外先进水平，成为具有区域影响力的世界级石化基地。

钦州市提出要加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”的美好愿景，绿色石化业是核心支撑、重大引擎，在推进过程中积极践行绿色发展理念

#

一直以来，钦州市认真贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，始终坚守安全红线和环保底线，坚决践行绿色发展理念。一是建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。

#

二是强化源头管控和本质安全，委托专业机构开展石化产业园规划环境影响评价、区域安全风险评估等工作，提出消除、降低和管控园区安全风险的对策措施。

#

三是以全球领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展，多年来在成功引进一批世界500强、中国500强等行业标杆企业的同时，专门配套引进了全球环保服务业领先者—法国苏伊士建设危险废物处理中心、全球最大的专业码头仓储经营企业—荷兰孚宝建设运营系列石化码头和全球顶尖污水处理商建设污水处理厂。

#

四是促进园区循环化绿色化发展，推动园区企业在用地、原料、供热、码头等方面加强合作，实现装置互通、物料互供、链条互联、优势互补，促进华谊钦州基地向恒逸钦州项目提供配套工业气体，国投钦州电厂向华谊、恒逸、中石油等企业供热，园区企业优势互补，能实现最大限度地循环发展。

#

五是不断提升应急救援能力，加快建设广西安全生产应急救援北部湾基地、钦州港应急救援指挥中心，保障公共应急物资储备，统筹规划建设园区消防站，建立专业应急救援队伍，定期开展应急演练。

#

六是推动智慧化建设，结合钦州港区安全预警响应中心与环保监测系统、“钦州应急管理云”等平台建设，加快建立石化园有毒有害气体环境风险预警体系，完善环境风险防范设施。通过坚守安全红线和环保底线，进一步擦亮“白海豚与大工业同在”的金字招牌。

“中国—东盟石油和化工国际合作论坛”

“中国—东盟石化行业国际合作论坛”，是中国—东盟博览会首个石油和化工产业合作高端交流平台，已成为中国—东盟博览会常设性重要配套活动。论坛将通过线上+线下同步的方式，助力中国-东盟石油和化工行业共克时艰，共创未来。

本次论坛在南宁市举办，于11月27日下午举办中国-东盟CEO圆桌论坛，邀请中国-东盟石油和化工行业龙头企业CEO及主管部门、相关协会、专家学者参加。11月28日上午举办全体大会，第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲，国家部委有关领导，自治区领导，缅甸驻华大使馆、印尼驻广州总领馆的官员，中国石油和化学工业联合会等有关领导将出席致辞，届时我市将介绍钦州绿色石化产业发展情况。

论坛还将发布《中国-东盟石油和化工投资环境蓝皮书（2020）》，并举办签约仪式。11月28日下午将同步举办石油和化工行业区域产业共生链、石油和化工行业企业数字化发展、石油和化工产业链转型升级等3个分论坛，商务部等国家有关部委领导，国内外知名化工企业代表，先进化工园区管理者，中国工程院院士等各界人士参加。11月29日，参会代表将抵达钦州市开展商务考察。

扫码关注

关注后查看

更多精彩推荐呦

文章编号: 338d3a6b92c21989848ec30dc7e6c695
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (中国徐悲鸿画院考察组来钦考察文化旅游产业发展) 2020-12-08 钦州市政协   钦州市政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc2OTc2Ng==&mid=2247499458&idx=1&sn=84ba782357bcd083ed90b37994114011

12月4日至6日，中国徐悲鸿画院院长陈远华、党组书记赫英全率队来钦考察文化旅游产业发展情况。市政协主席吕洪安陪同考察。 考察组一行先后到钦州市坭兴陶艺有限公司、刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有故居、钦州第一旅社和三娘湾旅游景区、广西自贸试验区钦州港片区等地，了解钦州坭兴陶产业发展、刘永福故居以及历史文化街区保护开发、滨海旅游、白海豚保护、“三区”统筹及营商环境、港口建设发展等情况。并参加市政协书画院（钦北区）创作基地揭牌仪式和美术笔会交流活动。▲陈远华（前右一）一行在钦州市坭兴陶艺有限公司考察。吕洪安（左三）、林雪梅（左二）陪同。马振阳 摄 陈远华表示，钦州是中国坭兴陶都、海豚之乡，文化旅游资源丰富，且拥有广西自贸试验区钦州港片区等多个国家级平台，发展前景好。考察组建议钦州要找准文化与产业发展的平衡点，在老街开发中保留建筑物的原景原貌，留存历史气息，做好文旅融合发展文章，同时希望以书画为媒，加强与钦州联系沟通，推动实现钦州文化旅游产业发展与书画创作的深度融合。▲考察组在刘永福旧居考察。马振阳 摄 吕洪安对陈远华等艺术家一行的到来表示热烈欢迎，并在考察中详细介绍了钦州老街的历史文化和保护与开发等情况。他希望，艺术家们多来钦州走走看看，了解钦州的历史文化和发展优势，通过艺术创作宣传推介钦州，共同讲好“钦州在哪里”“钦州好在哪”的钦州故事。 市政协副主席林雪梅，市政协秘书长许杨苑陪同考察。

文章编号: ffc214b2c827ff56dacd419406fced77
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (今天,是时候拿出这份钦州汽车营地推荐指南了!) 2020-12-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453192883&idx=3&sn=fb27cfc55dc01395496da5d4c6119ace

自驾游出行无疑是当下最受欢迎的旅游方式当汽车遇上旅行将会是一场怎样特别的体验呢今天给大家推荐几个藏在钦州绝美风景中的汽车营地有空就可以去感受一番啦三娘湾彩云安达房车营地推荐理由：海边、移动版的星级酒店彩云安达房车营地坐落于中华白海豚故乡，三娘湾景区内天然海水浴场旁，被海椰树拥入怀抱，近旁是一望无际的沙滩跟大海。湛蓝的天空、宽广的大海、豪华的房车浑然一体，闹中取静，开窗见海，卧波而眠，出门即是海滩、浴场。海边空气清新，房车营地周边设有大型停车场，周围可以组织烧烤，篝火晚会等聚会活动。房车每个房间的设计和摆放都是精心布置的。房内均配有高清液晶32寸电视、冷暖空调、高密度裸棉床品、无线宽带、干湿分离的淋浴间。这个“移动版的星级酒店”，绝对能带给你不一样的旅游体验。 石祖岭汽车营地 推荐理由：云海、无边际泳池、清幽石祖岭汽车营地位于浦北县北通镇那新村石祖禅茶园游客中心对面，营地里建设有自驾帐篷区、轻体房营区、游客服务中心、健身娱乐广场、旅游厕所、公共盥洗间、共享厨房、新能源汽车充电桩 。营地四面群山环绕，林木茂盛，植被覆盖率高达90%以上，负氧离子高。营地距石祖花果田园仅500米，山顶上就是石祖禅茶园，儿童水上乐园、无边际泳池近在咫尺。在这里你可以感受到空气的纯净清新、山泉的清凉甘甜、鸟儿的清脆啾鸣、虫儿的蛐声不断、花儿的香气袭人、云海的波澜壮阔。在大山的环抱下，安静的享受负氧离子的清新，聊天、打牌、野餐、放风筝，或者静坐著，看空山青翠，星空浩瀚。2020年石祖岭汽车营地获评为三星级汽车旅游营地。 五皇山汽车旅游营地 推荐理由：山高林茂、草绿石奇五皇山汽车旅游营地位于浦北县五皇山国家地质公园内，距离浦北县城30多公里。五皇山景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。五皇山汽车旅游营地建设有包括游客中心、旅游厕所、生态停车场、旅游景观、洗浴间等基础设施，轻体房屋营区和游乐设施等，以及拖挂式房车营区共4个、自驾式营区共16个、帐篷营区共25个。五皇山汽车旅游营地为自驾游爱好者提供了一个集住宿、露营、餐饮、娱乐、推展、汽车保养和维护为一体的舒适环境。2020年五皇山汽车营地获评为三星级汽车旅游营地。 九佰垌农业公园汽车营地 推荐理由：休闲、娱乐、田园风情九佰垌农业公园汽车营地位于钦北区平吉镇东北部，距离市区约 32km， 省道 310 线经过门前，距离六（景）钦（州）高速公路入口约 20km；营地交通便利，田园风光秀美，是集现代化农业生产、农业科普、休闲旅游、度假娱乐于一体的休闲农业旅游新胜地。九佰垌农业公园汽车营地以九佰垌国家级现代农业综合开发试点项目建设为依托，占地面积约 27800 亩。目前已完成园区大门、游客服务中心、农业科技馆、农产品检测中心、专家楼、吉祥湖、特色产品展示区、农家特色餐厅、钓鱼区、拓展区、园区管理用房、自行式房车营区和拖挂式房车营区、帐篷营区、木房屋营区、公共卫生间、生态采摘、绿色廊道及园区道路硬化等基础设施建设。 八寨沟汽车营地 推荐理由：原始森林、风光旖旎、空气清新八寨沟汽车营地位于景区亚热带风情林景点前30米，拥有房车营位约66个，休闲木屋旁也有三处可停放房车的位置，目前“八寨沟汽车营地”项目已投入使用。八寨沟汽车营地交通方便，两旁竹木茂盛，风景优美，露营者在这里可以享受“户外私家小花园”的休闲旅游方式。八寨沟风景迷人，林海茫茫，树木遮天蔽日。这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，有“天然氧吧”之称。行走于八寨沟林间小道可观景静心，高含量的负氧离子，使人身心舒畅。这么棒的汽车营地推荐指南别忘记收藏起来~旅行爱好者、自驾游发烧友千万别错过啦！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 8e9fc38246fc49f3bc37c2b0c814ae56
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广西风光有多美?各地舞者用舞蹈告诉你~) 2020-12-08 广西演艺集团有限责任公司   广西演艺集团有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg3NzE4NA==&mid=2658014496&idx=2&sn=2f6dc7a10ae9fb5fce0c3f9262056a81

冬日的广西

山水青葱、阳光和煦

在第五届广西青年舞蹈演员比赛决赛来临之际

广西各地的舞者们

以舞蹈之美解读广西之美

用舞姿描绘了一幅魅力非凡的民族风情画卷

供图：广西师范大学

一大波美图来袭！

超长预警！

看各地舞者风采

跟随他们的舞姿，走进广西、爱上广西

南宁

热带风光和城市风貌相结合

山河湖海与繁花绿树交相辉映

它是历史悠久的边陲古城

也是迅速发展的现代化城市

▼供图：南宁市艺术剧院有限责任公司

图中舞者：覃雨

图中舞者：王雨竹

图中舞者：何佳欣

柳州

一花倾城、一江旖旎

一车驰骋、一粉飘香

龙城以独特魅力绽放璀璨光彩

供图：柳州市文化广电体育和旅游局

桂林

江作青罗带，山如碧玉簪

灵秀的山和清澈的水

满目皆是美

崇左

国境之南，山沿水而立

花千骨的秘境之地

骆越文化的魂根之地

▼供图：广西民族师范学院

图中舞者：姚远

图中舞者：张立武

北海

沙滩、海浪

这里有你想象的惬意

骑楼、老街

这里有百年的沧桑

▼供图：北海市文化广电和旅游局

图中舞者：钟燕燕

图中舞者：肖卉

钦州

一览中国最美内海的海岸风光

追寻白海豚海上起舞的曼妙

图中舞者：王少鹏

供图：北部湾大学人文学院

百色

红色基因深入血脉

奇山秀水养生圣地

这里是“千姿百色”

供图：百色学院

来宾

壮歌瑶韵，天下来宾

走进古老神秘的千年瑶族

邂逅不一样的南国风光

供图：来宾市文化广电和旅游局

河池

生态长寿地，三姐文化城

这里的山水景观、地质奇观、民族风情

令人神往

供图：河池市文化广电体育和旅游局

玉林

千年古州，岭南都会

其独特的人文和自然景观

勾画出“岭南美玉、胜景如林”的风情

供图：玉林市文化广电体育和旅游局

梧州

千年岭南重镇，百年两广商埠

与粤、港、澳一水相连

古老的粤文化在这里得到了淋漓尽致地展现

图中舞者：谢韦仁瑾

供图：梧州市文化广电体育和旅游局

贺州

享誉中外的长寿福地

这里的美，在天光一色间

在山水交融中，在悠悠古韵里

供图：贺州市文化和旅游局

逐梦山海 绽放芳华

他们用最美的舞姿

把广西这片热土所给予的艺术灵感融入舞蹈

将广西的旖旎风光诠释得淋漓尽致

供图：广西民族大学

原来广西有这么多优秀的舞者小哥哥、小姐姐~

什么？不够看？

还有！还有！

倒计时1天

12月9日至12月13日

第五届广西青年舞蹈演员比赛决赛即将开啔

一起近距离感受“用肢体说话”的艺术

看广西的舞者们，尽情起舞、惊艳全场~

文章编号: 2fc943302851ca33027cccb003e52ebd
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (《摄影愉悦人生》微刊 第八期) 2020-12-08 华理离退休   华理离退休

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk4OTAyMA==&mid=2247487141&idx=1&sn=13bd6088bacc67ecef102b382c5ab8fe

华东理工大学老教授摄影协会更新理念，大胆创新，以公众号形式提供了一个新的微信期刊《摄影愉悦人生》展示平台，以更好地为广大摄影爱好者丰富业余生活和提高生活品质服务。本公众号向社会开放，配以文字描述的形式发表传播正能量，反映真善美，弘扬新人新事的摄影作品，反映并表达众多作者用相机或手机记录下的各种人文景观美的瞬间和感受。相信在这样一个新平台，各位会员一定会找到一片新的绿洲来展示老有所乐的成果；期待社会公众关注这一老树新芽并给予多多的鼓励和支持！本期导读 本微刊的宗旨是：展现伟大祖国的灿烂辉煌；各族人民的独特风采；实时新闻的纪实报道；高等学校的文化风貌；世界各地的风土人情；自然风光的秀美壮丽；艺术审美的独特创意。 2020年由于新冠疫情的干扰，协会会员外拍的机会减少，创作的时间和空间受到影响，作品数量与以往相比也少了很多。但爱好摄影的天性，仍使得不少会员千方百计地寻找和发现创作题材。临近年末，再次奉献给大家本期作品，供大家雅俗共赏，批评指正。 本期佳作由协会理事会择优选取，分为人文纪实（17幅）、旅游风光（18幅）、动物世界（7幅），共42幅作品。摄影作品赏析人文纪实 《共庆双节》 摄影 /杨祖安作者自述：本组图拍摄于今年10月6日晚的上海外滩，用SONY ILCE-7RM3相机、华为Mate30Pro拍摄，f/10 、ISO200、曝光值1/125秒(月亮)；华为手机：用夜景模式，用仰拍竖构图，增加东方明珠塔的高大；用红、金黄、暖色调增加节日气氛、天空的黑色与色彩斑斓光晕的明暗对比法，增强了魔都的神秘魅力；应用一轮明月、国旗、外滩灯光秀、密集人群烘托出共庆中秋与国庆双节。《舞裙》摄影 /谢声礼作者自述：市老教协的温汤康养活动中有一个“明月千古情”的大型演出。其中一个舞蹈，把裙子的舞动表现得很成功。为了突出它的动感，我适当降低了快门速度，又抓住了演员身体短暂停滞的瞬间按下了快门，拍摄到这张比较满意的照片。（拍摄参数：光圈4；速度1/125s；ISO 200；焦距80mm；曝光补偿-3ev）点评：拍摄舞者动态 “美”的瞬间，一直是摄影师的抓耳难点之一。画面惟妙惟肖的体现了“舞裙”旋律，舞者头、肩部定格状态稳定，色彩艳丽，足见摄者功力及抓拍技巧。 点评人/冯伟国《太平桥公园》摄影 /邵济才作者自述：在中共一大会址及新天地附近，有一个颇精致的小花园，名叫太平桥公园，是附近小区居民晨练、休闲的好去处。本人一次为找改革开放40周年纪念题材，特地起早到中共一大会址拍照，完成任务后想起附近有个以前曾去过的小花园，不妨去走走，发现景色还不错，有景物、花卉、小河等，拍了几张，最后选择了这张映衬著岸边景色的倒影和前景石块的照片。（拍摄参数：光圈 11；速度1/250s；ISO 250；焦距 55；曝光补偿 -0.7ev）《老太蹬缸》摄影 /金德丰作者自述：今年9月下旬，在无锡“水浒城”里，看到“街头巷间”一老妇表演“蹬缸”。她已50多岁，仰卧在木桌上，用双脚不慌不忙地将重达约50斤的酒缸玩得“团团转”，令人观之叹服！（拍摄参数：光圈5；速度1/400s；ISO 100；焦距60mm；曝光补偿-0.3ev）《慈善捐赠》摄影 /冯晓西作者自述：这是在今年的上海市老教授协会举办的敬老节大型咨询活动中抢拍到的一个镜头，真实展现了当天活动中的一项重要内容——慈善捐赠的热烈场景。（手机摄影参数：光圈1.8；速度1/272s；IS0 50）点评：在高校严控疫情的态势下，上海市老教授协会举办的年度敬老节大型咨询活动分别在江湾新城璞境健康公寓、松江富椿佘山两个养老社区举行。复旦、交大、同济、华师大、华理工等16所高校的200多位老教授踊跃参加。市老教协下设的慈善公益、法律咨询、中医养生、运动健身4个工作站为老教授们现场服务。图为市老教协会长马德秀、常务副会长汤传明在富椿佘山与老教授们一起参加慈善捐赠活动。图片主题突出，人物形象鲜明，真实记录了活动精彩的瞬间，是一幅较为成功的新闻抓拍照片。 点评人/姚璎 《快乐童年》 摄影 /贝亦民作者自述：看，女孩聚精会神地玩著泡泡，笑得多开心啊！（拍摄参数：光圈4；速度1/1000s；ISO 200；焦距30mm；曝光补偿0ev） 《落日红霞》 摄影 /冯伟国作者自述：2020年10月上旬傍晚时分，我在浦东后滩采风工业文明遗址层，忽见世博园区附近工地热火朝天，吊架林立，此时光线非常柔和，连续抢拍，最终摄成此”落日红霞”画面。（拍摄参数：光圈11；速度1/640s；ISO 100；焦距105mm ；曝光补偿-1.7ev） 《彩色轨迹》 摄影 /王家莲作者自述：一天晚上，我站在天桥上看到繁忙的车流和闪烁的霓虹，架起三脚架，用较慢的速度尝试著拍摄马路上的车流，形成靓丽的车流光轨，并使用较小的光圈将二旁的路灯拍出星芒的效果。这次拍摄给我留下了快乐的回忆。（摄影参数：光圈F18；速度1/30s；ISO 50；焦距34mm；曝光补偿0ev）点评：本作品首先是选点很成功，通常的马路上也会有过街天桥，但路上会有红绿灯，使车流断断续续。而作者所选的中环路没有红绿灯，给车流灯轨的拍摄提供了有利条件。其次，作者所选快门时间比通常的更长一些，这就能充分保证灯轨的长度。从图上可看出，一路上红白两片灯轨一直延伸到路的尽头，很是壮观，体现出作者成熟的取景构图技巧及拍摄技术。 点评人/谢声礼《旧貌换新颜》摄影 /张雪申作者自述：嘉川路的景观河段，是住在附近居民喜爱的去处。景观河经过改造，按上了喷泉装置，使得这段河道变得更美，喷泉开放时，更引得人们驻足观看。（手机拍摄参数：光圈1.8；速度1/50s；ISO 155） 《校园秋景美》 摄影/王家贤作者自述：华理校园到了秋天，自然会显现出它独特的美。校园的各色树木，这时更充分呈现了秋的美丽。本组图展现的是秋日树木的光影效果。 《幸福少年》 摄影/李荣森作者自述：十月中旬的一天，天高气爽。我骑上单车，一路欣赏著沿途风景。在一处花园地带，我看见几位老师，正带领著一群小学生在玩游戏，小朋友们玩得非常投入，整个场景显示了顺应儿童天性、亲近自然的美。于是我拿起手机拍下了这一群在阳光下健康成长的幸福少年。 （手机摄影参数：光圈1.8；速度1/1100s；ISO 320） 《叠罗汉》 摄影/殷锡鸣作者自述：照片拍摄于今年夏天徐汇滨江的江边篮球场。篮球场是一露天球场，免费对外开放。由于环境、周围设施较好，吸引著周边的篮球爱好者。特别是晚上，每次跑步经过这里都被球场上激烈地拼抢、此起彼伏的叫喊声所吸引，作为篮球爱好者，心里一直想拍一张能够反映这一场面的照片。此片拍摄的人物形象和人物动作希望能够展示篮球运动的激烈程度，能够突出打球者前赴后继、奋力争抢的场上氛围，以及他们良好的身体素质。（拍摄参数：光圈4；速度1/200s；ISO12800；焦距70mm；曝光补偿-0.3ev）点评：体育竞技类拍摄“拼”的是摄影设备，一般相机很难拍出清晰画面。《叠罗汉》深刻诠释了篮球运动“拼抢”的精彩瞬间，场上观众也融入了“拼抢”的气氛中。 点评人/冯伟国 《朝霞下的陆家嘴》 摄影/王家莲作者自述：在W宾馆可以看到上海浦东陆家嘴高楼的建筑群，上海中心大厦、上海环球金融中心、金茂大厦等高楼的造型独特，被称为“厨房三间套”（开口器、注射器、打蛋器）显示著高楼的气派。与高楼遥遥相望的东方明珠是上海标志性文化景观之一。风格各异的建筑在清晨显得格外美好、漂亮！（拍摄参数：光圈F8；速度1/160s；ISO 100；焦距34mm；曝光补偿0ev） 《巴城之美》 摄影/杨晓红作者自述：10月6日，游玩巴城。是日，秋高气爽，阳光明媚，微风拂面。国庆长假中，游人稀少，出乎意料。老街宁静祥和，蓝天白云，水天相映，老街蜿蜒，廊桥静卧，恍若仙境，令人陶醉。按动快门，让美景成为永恒。（手机拍摄参数：光圈1.8；速度1/2660s；ISO 50） 《魅力外滩》 摄影/柏子龙作者自述：夏日傍晚，在杨浦北外滩休闲饮茶。此时，天色已暗，妖娆的夕阳余晖照亮了半边天际，勾画出陆家嘴鳞次栉比高楼的线条，白日里繁忙的黄浦江上偶有浦江游览船驶过。晚风习习，景色十分宜人。 （拍摄参数：光圈7.1；速度1/100s；ISO100；焦距35mm；曝光补偿 0ev） 《静静的枫泾古镇》 摄影/赵雪华作者自述：枫泾镇河斜穿镇中心而过，河边的古建筑纯朴而端庄，屋檐下中国红灯笼为画面增添了彩色气氛和活力。采用斜对角线构图法，河边倒影清晰，上下对称沿河延伸给人以引向美好的向往！（手机摄影参数：光圈1.8；速度1653s; IS0 50） 《古镇新貌》 摄影/徐佩若作者自述：召稼楼位于闽行区浦江镇，召稼楼文化是上海农耕文化的起源，古镇保留著众多明清古建筑，大曲、羊肉和拆蹄是召稼楼三宝。2015年评为国家4A级景区。古镇的丁字形大街、波光粼粼的水道，绿杨与参差错落的街舍相偎河岸，给人一种宁静与从容，也从中获得智慧的啔迪，感悟人生的哲理。（手机拍摄参数：光圈1.6；速度1/3676s；ISO 50）旅游风光《妖娆的胡杨》 摄影 /秦衍作者自述：传说中胡杨树三千年生而不死，三千年死而不倒，三千年倒而不朽。额济纳的怪树林就是死而不倒，倒而不朽的胡杨林，这些胡杨树在漫漫黄沙中历尽沧桑，随著夕阳西沉，阳光为胡杨和沙漠披上了金色的衣裳，干枯的胡杨依然美丽妖娆。（拍摄参数：光圈9；速度1/125s；ISO 100；焦距50；曝光补偿 -0.3ev）《丹霞卓尔山》摄影 /李玉琪作者自述：卓尔山位于青海省祁连县。属丹霞地貌。其背面是连绵起伏的祁连山，山顶白雪皑皑，山腰绿草如茵，与山下的丹霞地貌相交辉映，美轮美奂，苑如仙境，处处彰显著大西北特有的神秘。（手机摄影参数：光圈1.8；速度1/2000s；IS0 50）《夕阳西下青海湖》摄影 /邵荣珍作者自述：青海湖是中国第一大内陆湖泊，它浩瀚缥缈。蓝天白云下，白云朵朵像片片鱼鳞，远处夕阳在湖的尽头缓缓而下，余光照亮了整个湖面，湖面风平水静、树影倒影清晰，呈现在眼前的是一幅美丽的风景画，令人陶醉。（手机摄影参数：光圈1.6；速度1/492s；ISO 50） 《秋的静美》 摄影 /张玉峰作者自述：11月20日已是深秋了，我早上7点钟就赶到共青森林公园，天上还下著小雨。进园后发现人很少，整个公园静极了，这何尝不是一种美！当时我想如何用摄影手段把这种静静的美定格下来。最后我选择了小溪对岸，柳树下一把无人坐的椅子为主体，为了表现秋季，我用红叶做前景，这一瞬间我用手机定格了。（手机拍摄参数：光圈2.2；速度1/50s；ISO 80） 《下涯晨曦》 摄影 /钱自强作者自述：下涯村位于浙江新安江中段江畔。早就听闻，因为特殊的自然条件，此处江上晨暮经常会出现云雾缭绕、此起彼伏的景象。这天赶早5点多来到江边，只见村落、群山、树林时隐时现，一叶渔舟悠行其中，真如人间仙境。瞬间，我举起相机，定格下了这美丽的光影。（拍摄参数：光圈10；速度1╱100s；ISO 640；焦距65mm；曝光补偿0ev） 《美哉三娘湾》 摄影 /刘玉捷作者自述：广西北海钦州三娘湾，隔海相望是越南，因中华白海豚而闻名。我们来到三娘湾，烈日当空天气炎热，当地人告诉我们这样的天气是看不到白海豚的。虽然知道看不到期望中的白海豚，但站在海边，看著平静的海面、停泊的船儿和被海水冲刷的礁石，眼前的画面却让我怦然心动，便用慢门拍下了眼前这和谐的景色。（手机拍摄参数：光圈1.6；速度13.2s; ISO 50）《大柴旦翡翠湖》 摄影 /李玉琪作者自述：大柴旦翡翠湖位于青海省海西蒙古族藏族自治洲。面积15平方公里，是一处尚未开发的原始风景处女地。盐湖是矿区资源开发后的卤化物（水）和矿物质（结晶体）组成，含钾、镁、锂等金属元素和卤化物。盐床或绿或篮，或深或浅，兰绿交替，深浅相映，与湖里的盐花调色成碧绿焕彩的翡翠田园。（手机摄影参数：光圈1.8；速度1634s; IS0 50） 《胡杨美景》 摄影 /秦衍作者自述：今年10月我们来到了内蒙古额济纳的大漠胡杨林，弱水河畔，蓝蓝的天空，黄灿灿的胡杨，绚丽夺目，美不胜收，我用相机留下了这片美丽的胡杨林。（拍摄参数：光圈9；速度1/200s；ISO 100；焦距36；曝光补偿 -0.3ev） 《小皓滩涂》 摄影 /朱愉幸作者自述：爬上霞浦小皓滩涂旁边的小山头，俯瞰下面的滩涂，只见海面上由近及远都是些排列整齐而有规律的竹竿，形成了非常有趣的线条。根据竹竿的排列我寻找合适的角度拍摄，但是仅有海水和竹竿的组合感觉画面还是缺了点什么。天随人愿，不一会儿看见一个劳作的村民走入了画面，眼前的情景立时鲜活了起来，我按动快门抓拍下来后又制作成黑白画面。（摄影参数：光圈F5.6；速度1/500s；ISO 100；焦距85mm；曝光补偿 0ev） 《日光星点叶隙间》 摄影 /张达中作者自述：天色渐晚，周围一切渐渐失去了颜色。走近湖畔，一抹斜阳掠过湖面，穿过树林，洒向地面，顿时草地染成金色，道路铺上红毯，日光星点叶隙间，透视效果美不胜收。拍摄采取了侧逆光方法，光影效果理想。（手机摄影参数：光圈 2.0；速度 1/117s；ISO 100） 《卓尔山的雨幕云》 摄影 /杨秀霞作者自述：2020年夏，我们在游览青海卓尔山后傍晚下到居住处，拍夕阳时突然狂风大作，正想回房避雨时，有位指导摄影的老师要大家快转移机位，说山峦那边出现难得一见的雨幕云。果不其然，鲜艳的云彩与雨幕交汇。后期处理提亮了山体与地面建筑，使照片更为清晰并有层次感。（摄影参数：光圈4；速度1/160s；ISO 320；焦距30mm；曝光补偿 0ev） 《雨岔大峡谷》 摄影 /张若云作者自述：甘泉雨岔大峡谷位于陕西延安市甘泉县雨岔村。峡谷地貌奇特，能与美国的羚羊峡谷媲美，尤其沟底洞内的波纹曲线，在洞顶隙缝阳光的折射下更是美妙无比。（手机摄影参数：光圈2.2，速度1/25s，ISO 600）点评：甘泉雨岔大峡谷的美名近年来在摄影爱好者的推崇下，美誉度越来越高。仔细欣赏本作品，美感油然而生。透过射进洞内的阳光，洞壁波纹曲线非常漂亮；对角形成的一根笔直的光带让观者遐想无边；作品中央呈现散射的太阳星芒不由让人惊叹它的奇美！ 点评人/吴永奎 《雷峰夕照》 摄影 /朱献生作者自述：漫步西子湖畔，一幅美景映入眼帘:夕阳西下，晚霞镀塔，座落在夕照山下的这栋园林式建筑，与雷峰塔交相辉映，绿毯如茵的草坪披上了一道金辉，景象十分瑰丽，我即刻拍下了这幅和谐美好的画面。（手机拍摄参数:光圈2.0；速度1/354s；ISO 100） 《大唐芙蓉园之夜》 摄影 /钱自强作者自述：西安大唐芙蓉园是在原唐代芙蓉园遗址以北，仿照唐代皇家园林样式建造的中国第一个全方位展示盛唐风貌的皇家园林文化主题公园。入夜，满园华灯初放，流光溢彩，也是公园最漂亮的时刻。园内标志性建筑--紫云楼更是灯光变幻莫测，五彩缤纷，绚丽耀眼。（摄影参数：光圈5；速度1╱60s；ISO 3200；焦距58mm；曝光补偿 0ev） 《恶魔之眼一一艾肯泉》 摄影 /张若云 徐惠娟作者自述：艾肯泉位于青海茫崖地区，在戈壁滩中生生不息。茫茫荒原中泉水周边钙化物色彩斑斓，形似眼晴。此景在水平面观看不出，只能俯视方得。为了它，我们也玩起了无人机，得此照片，满足了我们青海之行的拍摄欲望。拍摄参数：无人机自定。拍摄时间是傍晚时分。图片下载后调整了亮度、对比度、饱和度。 《瀑布流水》 摄影 /冯晓西作者自述：这张照片是用华为手机P20pro拍摄的。拍摄模式选用"流光快门“中的“丝绢流水"。拍摄时用三脚架固定手机，拍摄时长约5、6秒。拍摄心得：如有阳光照射在水流上，画面色彩会特别丰富。（手机摄影参数：光圈1.8；速度6.1s；ISO 400） 《悬空村》 摄影 /张若云作者自述：照片中的悬空村位于山西省芦芽山晋西北管涔山深处，属宁武县涔山乡。村庄悬在悬崖绝壁上，村里房屋建在百米高悬崖绝壁间，栈道立木支撑圆木铺架，远望好似空中楼阁天上人间。（手机摄影参数：光圈2.2；速度1/500s；ISO 50） 《明月山风光》 摄影/邵济才作者自述：去年暑天去宜春温汤镇游玩，一天上明月山，结果因山区多日下大雨，部分地区有塌方，大门不开，故只能在景区外走走，看到一条小溪因山上的水流量大而变得汹涌，随手用手机拍了几张。本张可以看到明月山上有两条瀑布，远景山体因距离较远而暗，故显得有点蓝，前景是湍急的水流。（手机拍摄参数：光圈 1.7；速度1/916s；ISO 50；焦距 4；曝光补偿 0ev）动物世界 《鸭 · 舞》 摄影/谢声礼作者自述：今年受疫情影响，半年多未到任何景点去采风拍摄，直到最近才试探著去走一走。那天，去上海动物园看到很多鸭子在湖面上不断地扑腾戏水，于是就挑了几张组合成本作品。（拍摄参数： 光圈10-14；速度1/200s；ISO 100-125；焦距525mm；曝光补偿-2.7ev） 《蜂鸟斗舞》 摄影/周达飞作者自述：雨后，硬骨凌霄上两只蜂鸟嬉耍：一只凌空起舞，一只抬头仰望，令我忍俊……（拍摄参数：光圈F5.6；速度1/800s；ISO 400；焦距100mm；曝光补偿：+2/3ev） 《碧凤蝶之美》 摄影/吴永奎作者自述：初秋的一天，来到了阔别已久的上海动物园，进门看到有蝴蝶展的宣传栏，非常高兴，但再仔细一看，蝶展已于上一天结束，带著有点失望的心情走进了蝴蝶展室。谁知进去后发现仍有一些蝴蝶在飞舞，心中甚是安慰。尤其是几只体型较大的碧凤蝶飞来往去，更是吸引了我的眼球，于是寻找拍摄角度，终于捕捉到这只碧凤蝶表现强悍风采的镜头。（拍摄参数：光圈4.8；速度1/60s；ISO 160；焦距200mm；曝光补偿-2ev） 《蝶恋花》 摄影/张素贞作者自述：哪里有花，哪里就有蝴蝶。花儿有色彩和大小之分，有素雅和浓郁的区别；而蝴蝶，也有众多不同。公园里常常会看到彩蝶在花丛里飞舞的灵动，尽显蝶恋花的千姿百态!（手机拍摄参数：光圈1.6；速度1/449s；ISO 50） 《南非斑马时装秀》 摄影/吴雪作者自述：南非的比林斯堡野生动物保护区占地面积500多平方公里。2020年春节正是新冠疫情初发时期，此时的野生动物保护区依然笼罩在一片绿色之中，近处及远处绵延不绝的山峦此起彼伏，斑马们纷纷在自己的领地上悠闲地散步驻足，仿佛在展示著它们天然的华丽外衣。一路上我们还看到狮子、豹子、长颈鹿、角马、犀牛、羚羊等许多野生动物。祈愿世界和平，一切生灵吉祥安泰。（手机拍摄参数：光圈1.8，速度1/3226s；ISO 50） 《美善天使》 摄影/董擎之作者自述：年年初冬，成群结队的天鹅从寒冷的西伯利亚飞归祖国的山东荣城，它们抖落了身上的尘埃，在河畔尽情地嬉戏、追逐、游玩，犹如久别重逢的游子回到了母亲的怀抱——幸福自由的天堂，去年冬季我有幸参加了胡雅君老师指导的荣城采风，幸运地拍下了一双白天鹅温馨浪漫的幸福场景，象征著这些美善天使带来了和平善良、忠诚勇敢。（拍摄参数：光圈7.1；速度1/800s；ISO 800；焦距 200；曝光补偿 +1ev） 《海鸥与日出》 摄影/黄兰兰作者自述：内蒙额济纳秋景是我一直向往迷人的地方，2020年十月我来啦，清晨四点半起床，赶著去居延海看日出，太阳缓缓升起，海鸥在天空中自由地翱翔，我拿起佳能单反，一阵连拍，记录下这美丽瞬间。（拍摄参数：光圈5.6；速度1/1600s；ISO 250；焦距 135mm；曝光补偿0ev）--- END ---..........................................................................................................................华东理工大学老教授摄影协会本期编辑工作人员 秦衍 谢声礼 吴永奎 热核 审 稿：理事会长按二维码关注

文章编号: ebfc76b1a7c3c93446552afe7aa57708
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (他卖掉了海南买了这,这个项目究竟有何魅力?) 2020-12-08 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528512&idx=2&sn=e936499fe1dfd432792888a9f21b9c9e

他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）2三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询 别走，还有一个彩蛋！爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！红树湾看房体验视频▲点击视频号，关注“爆爆说房”-END-

文章编号: 22eb04c650582ecbea0b80154be0e764
-----------------------------------------------------------------------------

76. 姚庆元.1985.福建金门岛东北海区牡蛎礁的发现及其古地理意义.台湾海峡

77. 微信公众号 -  (文旅盘到底有多坑?总价27万的精装房,看完我被当场吓倒了!) 2020-12-08 小树聊房   小树聊房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTM1OTEwMg==&mid=2247504326&idx=1&sn=869a4477528ef4d8ad5ed1e32b9705ee

最近重庆的天气突然大变，一场猛烈的冬雪，拉开了山城降温的帷幕；这两天天气有多冷，看看川神这两天直播的造型就晓得了；这么冷的天出门的欲望都没得，还买房？不过前两天有粉丝过来问，背锅侠推荐了一个北部湾的暖冬房，想了解一下那边情况到底如何；其实过冬房跟避暑房一样是用来改善生活的，不是用来投资的。毕竟人人都喜欢四季如春的生活，不过天天住酒店也住不起，一套过冬房就成了这些人的刚需~说起过冬房，不禁让我想起了前一阵闹的沸沸扬扬的“看乳山海景房，不买房不让走”的段子，真是个超级大坑啊；为了打探这个传说中的过冬房到底有没有坑，我狠了狠心交了980元的团费飞过去实地打探；01.今日明星北部湾北部湾位于中国南海的西北部，是一个被越南、广西、广东和海南所包围的海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾；早在2017年1月20日，国务院便同意批复建设北部湾城市群，核心包括南宁、北海、防城港、钦州及湛江和海口等沿海城市；2019年国家发展改革委又印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾的开发更是上升到国家一带一路的战略视角；今年11月15日，中国又与日韩及东盟等15个国家签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RECP），紧邻东盟的北部湾再次站上了风口；随著国内产业升级，大量劳动密集型产业往东南亚国家转移，尤以北部湾的越南最为抢眼；2019年越南对美出口暴增40%，“中国制造被越南取代”一度成为热门话题；2019年8月30日，国家将北部湾的钦州设立为为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区。看来这个北部湾未来还真不容小视唉~02.400万人口的钦州早上六点多打车到T3航站楼，刚下车门，小树便被凌冽的寒风吹得是瑟瑟发抖，看来这个冬天确实是冷啊~下了飞机便坐上了大巴，刚到钦州便能看到暖暖的太阳，感觉一下回到了春天，这气温太舒服了；一查天气预报，原来这里冬天的气温在10-20度之间，确实非常安逸，先去市区溜达一下吧~钦州市虽然只是一个三线城市，不过有多达400多万人口，市区面貌非常干净，比如这次旅行入住的白海豚酒店，便位于老城区的钦州湾广场，周边多个商场非常繁华；钦州城市一路往南向海边方向发展，位于城南的白石湖公园便是典型的城市新区，沿湖汇聚了多个大型高档小区和商场；让我感到意外的是，重庆都还没有的吾悦广场，这里居然早已开业了；商场外面还在开模特大赛，帅哥靓女们争相登台走猫步，引得台下观众欢呼一片；看来这里的生活方式，跟大城市也没有多大的差别嘛~03.茅尾海市区逛完，我们很快便来到了这个楼盘—碧桂园-红树湾，它位于茅尾海边的钻石海岸度假村旁，离钦州市区约8.5公里；为什么取名叫红树湾呢？因为在它旁边有个占地4万亩的红树湾景区，号称“海上森林”，是沿海特有的景观；值得一提的是，旁边的这片茅尾海属于内海，有钦江等多条淡水河流注入，因此海里盐分相对较少，对海边房屋的腐蚀大为减轻；既然是海边，自然有滨海浴场，这沙子踩上去就非常舒服~茅尾海号称蚝乡，浅海区域有大量的生蚝养殖场，这里的生蚝自然新鲜又便宜；有多便宜呢？烤好的生蚝才两块钱一个！是不是很羡慕啊，哈哈哈~04.钻石度假村刚看到这个售楼部非常的大气磅礴，但占地也太大了噻？仔细一问才晓得，由于项目紧邻钻石度假村，所以售楼部干脆就设在了里面；据了解这个度假村已经建成八年了，由于四季气温都不错，生意一直很好；既然是在滨海区域，沙滩自然是少不了的，甚至还有小型足球场；既然是度假村，各种餐饮超市等配套自然也是一应俱全；更霸气的是，海边还停了一艘豪华游轮，看来这里土豪不少啊~下面开始介绍这个楼盘了，大家不要急著喷我哈，过冬房和避暑房就是人们改善生活的需要，跟投资扯不上多少关系的哦~05.精装房27万一套？进了售楼部，就能看到巨大的沙盘，置业顾问介绍说这个项目总占地约200亩，体量约43万方；项目有别墅也有高层，依靠已经建成的钻石度假村，基本的生活配套不成问题，门口也有公交车直通市区；目前在售的户型，有建面44-88平不等的产品，一室到三室的都有；建面44平的一室一厅；建面81平的两室一厅；再看一下样板间，值得一提是它是精装修房，买了家具即可入住，省了很多事；话说回来，这个项目最大的优势是什么呢？我在售楼部转了半天，终于在一块展板上找到了答案：原来，这个楼盘的售价，带精装修才6000左右一平，最低总价仅27万一套，性价比确实非常高啊；如果对这个项目感兴趣，可以扫二维码联系报名，参加三天两晚的红树湾之旅，全部费用980元（包往返机票及三天两晚吃住），验证码：红树湾最后再说一遍，过冬房跟买房车一样，是用来旅居生活的，不是买来投资的哦~重庆买房大全（点击可看） 两江四岸专辑： 阳光100国际新城 来福士广场 武夷滨江 春江天镜 大川滨水城 长嘉汇 南滨特区 珊瑚水岸 聚丰江山天下 北区楼盘：弘阳昕悦棠 雅居乐富春山居 阳光城未来悦 中海天钻 东原映阅 嘉天下 柳岸潮鸣 江北嘴公园里 公园时光 北新御龙湾 北辰悦来壹号 龙湖三千庭 龙湖椿山 融创溪山春晓 融创映湖十里 龙兴国际生态新城 景粼玖序 寰宇天下 龙湖铂岸 奥山府 瀚学融府 远洋九公子 华润公园九里 北恒紫岳 重庆时代中心 金辉中央铭著 鲁能星城外滩 棕榈泉悦江国际 恒大中央广场 中交中央公园 万科金域蓝湾 象屿观悦府 北京城建龙樾生态城 蓝光芙蓉公馆 万科四季花城 约克郡壹号半岛 鲁能泰山7号 万科观承 御景湖山 龙湖九里峰景 万瑞大平层 昱湖壹号 江北嘴壹号院 爱普新鸿府 华融现代城 舜山府 北岸江山 恒大轨道时代 华侨城 南区楼盘：佳兆业滨江四季 曼哈顿城 西派时代 富州新城 龙洲湾1号 协信星澜汇 招商雍江府 嘉天下 枫丹江屿 洺悦国际 龙湖春江天镜 来福士广场 中交漫山 天誉智慧城 保利观塘 和黄御峰 京汉凤凰城（整改后记） 荣盛华府 铂悦澜庭 融汇半岛天澜西区楼盘：华远海蓝和光 千山新屿 康田栖樾 中建龙玺台 海兰云天 融创文旅城 远洋山水赋 朵力迎宾大道板块分析： 唐家沱 蔡家 龙兴 中央公园 悦来生态城 茶园小树，职业房产投资人，专注个人房产投资实操，只聊最真实的重庆楼市；了解更多重庆楼市信息，楼市八卦爆料扫二维码进楼市交流群，与小树在线交流。本文如有图文侵权版权疑问请扫码联系，我们会尽快处理，感谢！水库入渝炒房大事记：1.杀猪圈套？水库购房团惊现山城！炒房客惨遭欧神收割？2.水库又爆狗血剧！欧神再添情史，L帽事件？“多边关系”！？3.独家！欧神西南战役真相曝光！水库大乱斗，鸿门宴暗藏惊天秘密4.大阴谋！冒牌水库率4000韭菜杀到重庆，楼市要翻天？5.重磅！水库团购盘曝光，今日开始抢房，房价要暴涨？真相大跌眼镜6.猛料！小树夜探水库密会，欧神集结炒房客，誓让重庆房价涨一波？？？7.水库退款门续集，欧神：“垃圾人我们见多了，正直不怕豺狼”8.惊！水库万平会高调入渝割韭菜，炒房客却爆料称惨遭“杀猪”！知识星球：

文章编号: 9feb368e6e185097d316ecea6f544f35
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【今日钦州】钦州市档案馆关于向社会开放档案的公告) 2020-12-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661182402&idx=3&sn=13ea12819f08d6d43f08add73d7f7378

-聚焦钦州，新闻汇总资讯尽数了然-2020.12.7 星期一凝聚智慧力量 为“十四五”开好局起好步12月4日，市人大常委会召开“十四五”规划编制情况调研座谈会，听取市发改委关于全市“十四五”规划编制工作进展情况的汇报，以及有关部门关于各自专项规划编制情况的汇报。市人大常委会主任覃天卫出席并讲话。与会同志围绕“十四五”规划编制战略定位、主要目标、发展任务等发言，提出意见建议。做大做强木材产业 打造更多美丽村屯12月3日，市人大常委会主任覃天卫到钦南区调研木材产业园区建设和乡村风貌提升工作。在钦南区那丽产业园和钦南区瑞宏板业有限公司，覃天卫实地察看产业园项目规划和建设进展情况，与当地干部和企业负责人进行深入交流，详细了解当地木材产业发展和企业生产运营状况。加强艺术交流 讲好钦州故事12月4日至6日，中国徐悲鸿画院院长陈远华、党组书记赫英全率队来钦考察文化旅游产业发展情况。市政协主席吕洪安陪同考察。考察组一行先后到钦州市坭兴陶艺有限公司、刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有故居、钦州第一旅社和三娘湾旅游景区、广西自贸试验区钦州港片区等地，了解钦州坭兴陶产业发展、刘永福旧居以及历史文化街区保护开发、滨海旅游、白海豚保护、“三区”统筹及营商环境、港口建设发展等情况。并参加市政协书画院（钦北区）创作基地揭牌仪式和美术笔会交流活动。做到“五个注重” 提升乡村风貌12月4日，市政协召开“加快乡村风貌提升，推动乡村振兴”专题协商会。市政协主席吕洪安出席会议并讲话。会上，市政协农业和农村委主任洪家明作了关于《“加快乡村风貌提升，推动乡村振兴”专题调研报告》的说明。梁平波、温澍铭委员围绕专题作了现场发言。大家认为，近年来，我市高度重视乡村风貌提升工作，把乡村风貌提升三年行动放在乡村振兴战略的重要位置来精心谋划、高位推动，取得了积极成效。但实践中也存在发展不平衡、特质挖掘不足、群众参与积极性不高、长效管护机制尚未健全等问题。加强党建引领 助力乡村振兴12月3日，市委副书记高朴到钦南区那思镇扁陂村党支部工作联系点开展调研，强调要全面贯彻落实全面从严治党要求，加强农村基层党建工作，通过党建促进队伍建设，进一步推动农村产业发展，助力乡村振兴。调研中，高朴实地察看该村道路建设、农村产业发展、乡村风貌提升等情况，与村两委班子进行深入交流，认真听取基层干部群众的意见和建议，研究解决当前工作中存在的问题，并指导加快推进当地特色农业产业发展、项目建设等各项工作。贯彻全会精神 办好老年大学12月4日，市委常委、组织部部长、一级巡视员莫锦荣到市老年大学开展党建“进驻共建”活动，现场观摩市老年大学理论学习中心组专题学习党的十九届五中全会精神，调研市老年大学、涉老社团组织党建工作。凝聚智慧力量 为“十四五”开好局起好步12月4日，市人大常委会召开“十四五”规划编制情况调研座谈会，听取市发改委关于全市“十四五”规划编制工作进展情况的汇报，以及有关部门关于各自专项规划编制情况的汇报。市人大常委会主任覃天卫出席并讲话。与会同志围绕“十四五”规划编制战略定位、主要目标、发展任务等发言，提出意见建议。创新农业发展模式 助力乡村振兴发展日前，由北部湾大学和钦南台湾农民创业园管委会共同主办的2020年桂台（钦州）农业创新发展论坛在北部湾大学举行，该活动是2020年钦州蚝情节系列活动之一。此次论坛以“创新农业发展模式，助力乡村振兴发展”为主题，分享广西、台湾两地农业技术创新成果以及农业生产经营理念、构建农产品供应链体系及服务平台经验。钦州市档案馆关于向社会开放档案的公告根据《中华人民共和国档案法实施办法》第二十条关于“各级各类档案馆保管的档案，应当按照《中华人民共和国档案法》的规定，分期分批向社会开放”的规定，现向社会开放第十六批档案共5775件。主要是1990年中共钦州地委、钦州地区行署、地委组织部、地委宣传部、地区文化局、地区教育局等63个全宗共5775件档案，内容涉及工业、农业、林业、财贸、文化、教育等方面。欢迎各机关、团体、企事业单位、公民以及台湾、香港、澳门同胞、海外侨胞、外国组织或个人凭身份证、回乡证、介绍信、工作证等有效证件到钦州市档案馆利用已开放的档案资料，我们将竭诚为利用者提供优质的服务。特此公告。钦州市档案馆2020年11月25日图文丨钦州日报编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 今天，小心心送给钦州的他们❀ 持续曝光！这些停在小区里的车被查了，包括灵山浦北钦南钦北……❀ 威威威，钦州威！❀ 北钦防一体化建设，钦州有了这些新突破……❀ 十年坭兴鼓书 今朝技惊四座

文章编号: 1611780cc5fb17fb110f010f66093b95
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【约泡时光】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日) 2020-12-07 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247499220&idx=2&sn=933f1adbe00745a6555f3b61d366f1b2

今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！初冬季节来一场温泉之旅再合适不过了！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！

南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！

十万大山·布透温泉

一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村

上思县十万大山温泉度假村

“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”

古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~

温泉一面环山、一面临水

层林叠翠 泡在泉水里

任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中

上思县十万大山布透温泉

十万大山·布透温泉

位于防城港上思县北郊

据康熙年间《上思州志》记载

布透温泉在唐朝期间就已经被发现

布透温泉属于天然矿泉水温泉

泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~

常年水温在38℃-42℃左右

水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质

目前景区内已建成A、B两个温泉区

共3个大池、5个小池

面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟

A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星

采用了不同的水系灯光亮化

夜间产生宇宙星球壮观景象

在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉

白天高低错落有致的大泉小泉

在三面环山，峰峦叠翠之间

仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目

B区还有一个大型泳池

大泳池呈半包围结构，

上方有一设计独特的船帆造型

寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺

8个温泉池

足够满足游客们泡汤、游泳的需求

待上一整天也不会无聊

泡一池温泉，看远方山岭

蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~

露天温泉

超大泳池

独立vip泡池

层层叠叠的泉水很是壮观

于是这里也成了必来的拍照打卡地

随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈

这里是避暑、吸氧休闲度假胜地

设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池

纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉

水质皆是经检测可以达到饮用标准

天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间

像是婴幼儿在母体里的温度一般

且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡

夜晚徐徐暖风拂面吹来

看著眼前那如诗如画的美景便更是惬意

这里更有观赏性阶梯式瀑布

快来一睹它的风采吧！

三娘湾

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：12月9、12、16、19日

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港

早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！

第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家

自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

文章编号: cbdb3fa750f75bf33c8532b10614c578
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (书香润心灵 阅读促成长 | 广西钦州消防救援支队“有声图书馆”邀你来打卡!) 2020-12-07 八桂红门政苑   八桂红门政苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODk2NzA4MA==&mid=2247514972&idx=1&sn=aa8638fffb7cae9519551f1cfceba971

为创建“五型”（效率型、责任型、学习型、服务型、廉政型）机关建设，推进新时代消防救援队伍文化建设，广西钦州消防支队积极拓展渠道，引入外部资源，高标准打造图书馆，探索书香队营建设。在大家的期待下 2020年11月09日钦州首个“纸质+声音”“党建云数字阅读空间”在钦州市消防救援支队正式落成 图书馆面积虽然不大，但设备先进、功能齐全，在此可进行图书阅览、朗读录音、举行小型研讨会、举办文化沙龙、开展书法练习等。 具有海量资源、阅读方式多样的特点，共有期刊4000多种30万册、图书6万余册、报纸300余种、有声书20万小时，涵盖党建专题、文学百科、全国各大主流报刊杂志等，可以满足不同人群的多重喜好。01 多方位看图书馆图丨有声图书馆一角 “党建有声图书馆”一侧为16000余册的实体图书,由市图书馆、市总工会、北部湾大学等共建合作单位提供，定期还会对书籍进行更换。另一侧为“有声”图书墙，按照类别分为34个二维码，每个二维码对应不同的专辑的内容。来访读者只需用自己的手机扫描“书架”上的二维码，便可选择自己喜欢的书籍进行“听书”。图｜黄毅副市长参观指导02多样化的阅读 通过朗读亭、AI光影阅读屏、AI阅读屏、有声墙等多款设备，实现纸质书、有声书、电子书和朗读输出等多种阅读方式，以及线上线下同频阅读，读者可以在图书馆阅读也可以用手机扫描二维码下载资源带到其他地方阅读，使用非常方便，不受时间、地点和空间的限制，而且增加了阅读体验的乐趣。图｜朗读亭、AI光影阅读屏AI阅读屏↑、扫码墙↓03多功能活动室 装修设计融入了地方特色文化元素，有钦州中华白海豚装饰灯，象征著智慧和吉祥，同时营造轻松、和谐的阅读氛围。可移动的阅览桌椅，可以根据活动多样化布置场景。多功能电子显示屏和投影仪，方便举办读书分享会等活动。通过读书活动来帮助指战员开阔视野、增长知识和转变思维，提升队伍凝聚力、战斗力和创造力。 明代书画家董其昌说“读万卷书、行万里路”。阅读让我们修身养性，使我们怡情、博采、长才、开茅塞，除鄙见，得新知。“有声图书馆”这种方便快捷的阅读方式，可以让我们随时随地、想听就听。 选一个时间，来这里吧！一本好书，一杯清茶，四下俱静，嘈杂远去，一颗心也变得波澜不惊...... THE END 作者：钦州支队 苏艳娇

文章编号: 3c513b85e79e82701050a0f907491f57
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (▶【视频】嘿撩撩啰!钦州三娘湾免门票开放喊你来撒欢啦~) 2020-12-07 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247494965&idx=1&sn=e6f431f6b1a1487e8b7fed8ff0135a65

感恩节Thanksgiving Day感恩节节日来源感恩 感恩节（Thanksgiving Day）是美国和加拿大共有的节日，原意是为了感谢上天赐予的好收成、感谢印第安人的帮助。 虽然“感恩节”是西方的传统节日，但却在我国有著广大的群众基础，常怀感恩之心的人是最幸福的，要感谢我们的父母，老师和朋友，还有我们周围的一切。来自三娘湾的感恩庆祝 感恩节是个家庭节日，是一项愉快的庆祝活动，是一个家庭团聚的日子，是重叙友情的时刻。大家聚在三娘湾一起分享感恩的欢乐，并感谢生活美好。 为感恩回馈广大市民、三娘湾早在11月就已经免门票开放，在此期间我们也收获到了许多感人瞬间。蚝情节万人空巷空前盛况 游客在安全员、工作人员的引导下有序、安全地入园参观、畅游。组团穿著传统渔家服装前来游玩的“姐姐闺蜜团”也感叹道：家乡真的发展起来了，三娘湾也开始不收门票了，以后周末就可以和姐妹们常来玩了。特色购物 三娘湾物价合理是特色旅游购物天堂，快来选购最新鲜的好玩小物好吃特色美食吧~超火爆真人CS露营烧烤 北部湾是我国的四大渔场之一，海产丰富鲜活，在三娘湾，每一天都是海鲜大赏~感恩节叫上亲朋好友一起来三娘湾欢乐BBQ吧，这个节日就要你和别人不一样~浪漫自由，解放天性 黄金沙滩、绝美落日、风情活动……满足你对滨海浪漫的一切幻想~约会、求婚的绝佳胜地，成功率直线飙升~白海豚让我告诉你它想你啦海上国宝小可爱 白海豚出了名的喜欢和人类玩耍，它早就把人们当成好朋友啦，快接受邀请一起来伴著水花起舞吧~来源：三娘湾景区 美好歌曲 奉献粉丝 👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: 5a468fb378e00bfc155708f61b48370f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (广西这座海滨老城,人气不如桂林、涠洲岛,海鲜却比湛江便宜) 2020-12-07 潇洒人生一行   潇洒人生一行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3Nzk1NA==&mid=2247510574&idx=1&sn=274918c7346d027160e10c8513887ca0

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

1.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

2.三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

3.三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

1.八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

2.六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

3.五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。

景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

1.中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

2.大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

3.钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

4.三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。

这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

戳这里打卡明日好运爆棚！👇

文章编号: 3982a57f57d4bed00919d6f856b1ad04
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (南宁动物园里忧伤的老白,少了一头海豚邻居) 2020-12-07 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652916227&idx=1&sn=0dcbc39729fa85c4fb29af58ac16449d

南宁动物园，广西壮族自治区首府的城市动物园，属于事业单位，有财政补贴（差额拨款）。园内现有两个动物表演场，分别为陆生和海洋动物表演场。陆生动物表演场暂停开放，曾有黑熊（2017年已取消）和亚洲象的表演。海洋动物表演场有海狮和瓶鼻海豚的表演，曾有中华白海豚的表演（2017年已取消）。动物园主管单位——住建部，从十年前就要求动物园取消所有的动物表演，2013年又发布行业规范《全国动物园发展纲要》多次提到严禁动物表演、杜绝一切形式的动物表演。虽然以上文件并非法律，但仍是行业规定，作为首府动物园理应带头执行，全面取消动物表演。本月， 我们再次走访南宁动物园，了解其动物表演的情况。一、陆生动物表演场暂停拍于2020年12月告示牌上写到，“因项目调整，暂停展示”。从字面意思看来，动物园并不是取消陆生动物表演，而只是要调整内容，暂时性的停演。目前表演场内临时搭建了几间办公室。曾经表演的亚洲象和黑熊都不见踪迹。只有两头非洲象——非非和洲洲可以看到。二、海洋动物表演场的一头瓶鼻海豚不见了海洋动物表演场以前是每天两场表演，时间分别为上午11：20和下午15:00。可现在不减反增。表演场次增加到每天5场。基本上就是前一场刚结束，紧接著就是下一场的预热。除了中午多了点工作人员吃饭的时间。拍于2020年12月目前，参与表演的有2头海狮和1头瓶鼻海豚。瓶鼻海豚有一头消失不在了！这头海豚不见了。拍于2017年12月2017年调查中，南宁动物园有两头瓶鼻海豚。2019年11月，海豚表演暂停，据称海豚在进行体检。难道是体检之后，难以救治了？拍于2019年12月本月的调查，我们只看到一只海豚，另一只不知去向。唯一的一头海豚仍然在表演“搁浅”、转呼啦圈、尾鳍直立倒退等非自然行为。在“保护教育中心”的虚假包装下，让游客误解“保护”，也不能接收到正确的海豚行为知识和野外保护。表演绝不是保护！在南宁某小学五年级学生研学活动后他们写到的，都是对海豚和海狮的错误认知，也看不出对野外种群保护的关心。研学活动的观后感，微信公众号截图2头表演的海狮也患有不同程度的皮肤疾病。拍于2020年12月此外，让我们始终牵挂担忧的是中华白海豚——老白。自2017年取消表演之后，我们一直希望老白可以有一个更好的生活环境。可是三年了，老白仍然还是被圈养在这里，除了曾经生锈斑驳的铁栏杆换成了新的不锈钢架，没有明显的任何改变。反而看著老白的上颌的病变越来越严重。2007丨老白因搁浅被救助到南宁动物园综合南宁动物园园内的宣传牌和文献，老白是在2007年因搁浅被救助到南宁动物园。当时，老白无明显外伤，并在一个多月的救治后，得到良好的恢复。2011丨老白被用于表演“搁浅”，并与游客亲密接触因“搁浅”被救助到南宁动物园，在恢复后，却没有及时放归大海，而是继续被圈养和训练，表演“搁浅”，供游客亲密接触。这样的“搁浅表演”，我们是不是该救助了！2012丨专家评估：老白不适合放归，更适合圈养，用于保护教育动物园解释为什么没有放归老白的原因是，2012年的专家评估。专家评估之前，南宁动物园已经将老白用于动物表演。2013丨老白上颌折断，吻部异常据动物园的解释，老白在某天夜间，吻部插进一个水管，被卡住，而后折断。但我们也质疑其对场馆的有效维护和海豚出现疑似自残行为，毕竟此前老白已经有异常行为的表现。来自大海的它，并不适合孤单的呆在这憋屈的小水池。2015丨老白持续被用于表演和亲密接触尽管老白上颌折断，但仍然被用来做表演。2017丨因为民间呼吁，老白不再表演2017年12月，在我们的调查报告和倡议建议之后，老白不再表演。2020丨不再表演的老白仍在原来小小的水池中生活，忍受旁边表演的巨大噪音以下视频拍摄于2020年12月。综合以上调查情况，我们再次郑重提出建议：1、请南宁动物园积极响应《全国动物园发展纲要》等动物园行业相关规定，停止所有的动物表演；2、请林业、农业、住建三大主管部门加大对野生动物非食用性利用的审批和检疫，更新对场馆的评估和检查，公示被用于表演展演野生动物的行政许可信息，依法保证野生动物的可追溯。3、请善待中华白海豚，在《水生哺乳动物饲养设施要求》（SC/T 6073-2012 ）等标准之上，改善圈养环境。可转移到动物园内海龟池旁更大的水池，或者半自然半人工的救护中心。

文章编号: 8882b9fe201c63e611923a5caa43e1f6
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (转载文章|钦州副市长带队考察金杯半山集团,滨海度假区指日可待) 2020-12-07 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247485450&idx=2&sn=599ea9af4f46a743bb5c9c86ae96b8ed

11月18日，钦州市考察团一行在副市长谢立品带领下，莅临成都市高新区金杯半山健康生活方式体验中心参观，并受到了金杯半山集团创始人暨董事局主席金杯的热情接待，张军、颜怀海等集团领导陪同接待。钦州副市长带队考察金杯半山集团考察团一行参观了金杯半山健康生活方式体验中心，体验了半山5S智慧健康管理系统，并对集团旗下项目的开发、运营状况进行了细致了解。随后，双方还就钦州市三娘湾国际康养度假区项目的有序推进展开了深入交流。 考察团一行体验半山5S智慧健康管理系统金杯主席与钦州副市长谢立品座谈交流现场“三娘湾国际康养度假区”位于广西壮族自治区钦州市境内，南临北部湾，西与越南芒街市隔海相望，以碧海蓝天、沙滩绿林、十公里绝美海岸线等自然天赋闻名于世，是广西十佳风景名胜地之一。 三娘湾 而最为人称道的是，三娘湾一直是国家一级保护动物——中华白海豚的重要栖息地，其海域内常年栖息著数百头中华白海豚，素有“中华白海豚之乡”的美誉，三娘湾的生态纯净度可见一斑。 中华白海豚 据悉，未来“三娘湾国际康养度假区”将依托金杯半山集团在大健康产业、康养文旅产业的深厚积淀，紧扣当地黄金海岸线、特色资源、历史文化，打造成为 “康养在前，文旅在后”、多种产业业态融合的大型项目，建设具备国家名片效应的康养旅游融合发展示范区。 三娘湾 这不仅是半山康养旅游度假区模式的又一大创新里程碑，更是集团迈向珠三角、国际度假市场的全新征程。 三娘湾温润的海洋性季风气候，24℃的年平均气温，洁白细软的沙滩，一望无垠的大海，澄澈湛蓝的天空，象征和平与吉祥的白海豚…… 三娘湾欢乐与美景交织，自然与人文荟萃。“三娘湾国际康养度假区”注定将成为继米易太阳穀之后，让度假人群追光而至的又一越冬目的地。每个人都将在三娘湾寻回赤子之心，收获久违的青春活力。 三娘湾更难能可贵的是，随著钦州三娘湾项目的逐渐成熟，其未来也将融入集团全球旅居换住体系，半山业主们均能通过交换旅居权益，享受到滨海阳光的舒适温度，在“推窗见佛”和“推窗见海”之间无缝切换，打开半山健康生活方式的更多可能。 本宣传资料所涉宣传内容具有不具体性、不明确性，仅作为项目宣传推广使用，不在任何意义上构成开发商的承诺与要约，具体以政府审定的规划设计文件及商品房买卖合同的约定为准。本宣传资料发布时间为2020年11月，本公司有权对宣传内容进行修改、调整，敬请留意最新宣传资料。本活动最终解释权归金杯半山集团所有，详细信息请详询活动客服。来源：四川金杯半山集团

文章编号: b7ec7e6b9258de41a069f3092115dcd1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (秋日|美在三娘湾是一种生活态度) 2020-12-07 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868888&idx=2&sn=4022389fc895aa2842022b695f50115e

美在三娘湾落日相映美人目 霞光潋滟海豚跃今秋的三娘湾迎来了连日的艳阳好天气二十多度的宜人气温身边拂来温柔的风感觉每一个毛孔都在欢欣雀跃在褪去夏日浮躁的碧色海滩美成了三娘湾的生活态度美在自然 “让我和草木为友，和土壤相亲，我便已觉得心满意足。我的灵魂很舒服地在泥土里蠕动，觉得很快乐。”这是中国当代学者林语堂在《生活的艺术》一书中传递出来的生活艺术和态度。 自然在三娘湾是主旋律。随处可见的绿植，随处可闻的莺啼，红树林的油绿与三娘湾的碧海交缠在一起，放眼望去，白云苍狗自在变换。三娘湾的美在自然，是无穷宇宙与自然母亲的赞歌。 栖息地的丧失和质量下降是全球陆地和海洋濒危动物所共同面临的一大威胁。三娘湾所在的北部湾是中国沿海最清洁的海湾，大风江的清洁和安全就成了白海豚生存的前提。北部湾白海豚之所以还能健康生存，得益于钦州三娘湾独特的地理位置、丰富的生物多样性和钦州人民不懈的努力。（三下巴的幸福肥白海豚）发发发美在霞光一直喜欢看三娘湾霞光永远的沉静、安详抬头看西天里色彩浓艳的霞光看她们疏密斑驳，看她们深浅浓淡红得烈艳，橙得绮丽像含春少女的温香软玉又像耄耋老妪的绵绵细语述说著不同于仰望浩瀚星空的敬畏不同于远眺巍巍高山的雄伟是三娘湾霞光独一份的静谧悠远美在聚散云边孤雁，水上浮萍当时的欢乐，岂知聚散难期，翻成雨恨云愁知与谁同？在文人骚客的眼中从前的日色变得慢车，马，邮件都慢一生只够爱一个人和密友聚散也成为了一件人生大事约上亲朋好友来三娘湾享受假日也是难能可贵的聚散之美在这里没有下次一定只有活在当下end扫二维码｜关注我们

文章编号: dded1c48d23ea83a285ce33663f17187
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (钦钦,是你让我相信自然造物主早已将奇迹馈赠给三娘湾) 2020-12-07 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868888&idx=3&sn=759ab6f0a5d2916a8ec76776d2ac02a9

在三娘湾海里嬉戏的海豚16年前的海上奇遇 2004年6月某一天有十多头海豚在海里嬉戏，其中有一只受了很严重的伤，它的气孔和食道被渔网勒得很深，背上的鳍也没有了，看到这一幕使大家心情沉重。第二天再次出现，它的努力生存让大家发自内心的敬佩。“钦钦”之名的由来 初遇海豚钦钦，身受重伤，仍在勤劳的找食物，并且努力的活下来。它的坚强打动了在场的所有人。便给它取名“钦钦”代表著所有人对北部湾中华白海豚种群的未来期望和美好生活的向往，希望它同钦州一样，顺风顺水，慢慢好起来，一直活下去。 海豚钦钦的16年生存之路令人感慨。变化万千的生存环境和后天的身体缺陷，让它艰难的活著，但她不向命运低头，乐观、顽强，不断追求幸福而美好的生活。如今的她已经是两个孩子的母亲，真是一个奇迹，也侧面反映出守住三墩路所规划的人类活动的底线、保护大风江流域安全和三娘湾诸多保护措施等措施所取得的显著成效。 白海豚是美丽的象征、自然精灵的化身。这只白海豚不仅引起了研究人员的关注，连渔民和游客都非常惊讶于它的顽强，无数游客慕名而来只为亲眼得见这位伟大的母亲、自然的奇迹、三娘湾的宝物。图片来源：钦州广播电视台01海中精灵中华白海豚02海中精灵中华白海豚03三娘湾五彩海豚家园04五彩海豚之乡滑动查看更多可爱海豚关注我们，获得更多精彩、

文章编号: b9ab1dacb53f71f476d61ee1be3df77a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (广州 #Girl Power五支靓女乐队集结 - Heart Knife呈现!) 2020-12-07 忠于血块   忠于血块

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM5NTI5Mw==&mid=2653623799&idx=1&sn=0d26ba61d56b6b0239d1ea4462790650

Heart Knife

x

Girl Power

2020.12.19 周六 19:00

广州@SDLIVEHOUSE

门票：预售/100元 现场/120元

▼ 扫码购票▼

▼ 阵容介绍

失魂星

不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

由三男两女在2017年组成，曲风融合Emo/Post-Hardcore。

成员：主唱/俊灵、吉他/NICK&Lam、贝斯/安仔、鼓手/川台

▼ 阵容介绍

Hard Candy

来自昆明，成立于2017年的旋律金属核/后核乐队。

紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。

首张EP《Have You Heard of Stars》一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

成员：主唱/马天晟、吉他/倪旖晨、贝斯/陈霆钧、鼓手/罗旭文

▼ 阵容介绍

拾壹芬

Elevfun，一场有趣的音乐实验。

成立于2017年的独立流行放克乐队。

2018年推出同名EP、2020年陆续推出单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》。他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

成员：主唱/小雨、贝斯/Jimson、吉他/小巴、鼓手/汤圆、键盘/老黄

▼ 阵容介绍

What A Beautiful Day

2014年开始存活在深圳地下音乐圈，深受香港传奇硬核荔枝王King Ly Chee影响，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收九十年代Emo与新派 旋律硬核的元素，例如Fugazi、Bane、Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队。

坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方Melody Hardcore风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

成员：主唱/方文、吉他/昊子&陈冲、贝斯/约翰猪、鼓手/张美丽

▼ 阵容介绍

珍妮

JENNY，组建于2015年10月、由四位90后女子组成。

风格包括Powerpop、Emo、电子等。

曾获得2016年顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜季军以及优秀原创奖；曾参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节

成员：主唱/尤里卡、吉他/萤萤、贝斯/小雪、鼓手/Yuki

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

- 2 0 1 9 相 关 动 态 Part 1 -

意大利血碾 Ultimo Mondo Cannibale！

西班牙碾核 Looking for an Answer！

内华达残酷死亡金属 Cerebral Incubation！

上海泥浆/厄运金属 Alpaca！

波兰死亡金属 Decapitated！

哥伦比亚残酷死亡金属 Internal Suffering！

加利福尼亚残酷死亡金属 Sobek！

瑞士残酷死亡金属 Female Nose Breaker！

文章编号: cf75303c50cd2002daed6fe8149a1775
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (招募|最终,我们决定以这种方式跨年) 2020-12-07 节奏当道俱乐部   节奏当道俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4ODQyNg==&mid=2651167611&idx=1&sn=64ff8dbbd3a7b5e81f81a0d436669b6e

公元2020年...乐观派：明年会更好~悲观派：嘤嘤嘤文艺派：2020年过去了，我很怀念它...行动派：说吧，到哪儿跨年去？“节奏当道”野奢露营之旅结束的那一刻，我们就决定要探寻一次跨年之旅。▲在云南无底湖过独木桥旅游达人小艾玛、《博物》杂志领队用了一个月的时间实地考察制定线路，最终确定“节奏当道”跨年之旅——带大家到广西探海、巡山，辞别2020，迎接2021。旅行达人小艾玛Emma、《博物》杂志运营编辑、“B站小火车”吴海峰、《中国国家地理》人文地理摄影师伦天洪，咖啡和茶提供者“酋长”将同行。▲Emma——跟她玩，不会错▲酋长——有他在，不会渴▲伦天洪——他拍照，你放心▲吴海峰——听他讲，涨知识“节奏当道”跨年之旅，集海洋与山脉、边疆与中原、动物与植物于一体。关于详情，使劲向下划~ 立即预定 广西（北海-涠洲岛-三娘湾-崇左-南宁）2020年12月28日 - 2021年1月3日一人价格：14980元双人价格：28360元(团价不包含往返机票)购买方式：登录淘宝节奏当道官方店铺“节奏当道生活方式”进行报名，淘口令：3.0 http:// ✔0tl2coNWhtA🔐哒閞℡👉tb👈【节奏当道广西探海巡山定制团】行程亮点穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。这一次我们要带大家去看的并不是“甲天下的桂林山水”，也不是“气势凶的德天瀑布”，更不是“美如画的龙脊梯田”，我们要带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾和崇左。01探海本次行程中，我们将邀请大家一同前往“中国最美海岛”之一的涠洲岛；我们将一同赶海、捡贝壳、练瑜伽、吃海鲜，尽情享受岛屿生活~我们还将“乘风破浪”前往仅有26人居住的野生纯天然小岛——斜阳岛，在那里我们将向当地渔民取经，学习矶钓、挖牡蛎、抓螃蟹的技巧，为午饭努力！此行，我们还有机会在钦州三娘湾观赏“海上大熊猫”——中华白海豚，它们是国家一级保护动物，常在三娘湾浅海地带活跃。我们将坐上快艇，去海中寻找它们跳跃的身影。▲中华白海豚——期待与你捉迷藏02“巡“山告别大海，我们将驶入崇左的山林间，去探寻另一种国家一级保护动物——白头叶猴。很难用文字形容这种样貌可爱的小生灵，作为世界上最濒危的25种灵长类动物之一，全球仅有1800余只，而它们都生活在这不足200平方公里的范围内。▲白头叶猴幼崽，毛色独特靓丽我们将在白头叶猴保护区站长的带领下深入山林核心区，观察这些山野精灵的生活习性，并徒步穿梭于这片原始自然地带，感受喀斯特神奇地貌。▲相信我们，站长的幽默你无法抗拒03跨年选择这个时机出行，我们心机很深…首先，上次云南旅行团受全球气候变化把大家冻著了，这次必须选择温暖的海岛；第二，12月底是广西北部湾地区天气相对稳定的时间，来台风属于小概率事件，气候宜人；第三，2020年过于特殊，想和大家一起在山海间辞旧迎新，手拉手倒计时，憧憬美好未来，在美丽的涠洲岛迎接2021年的第一缕阳光！▲牵你的手，共迎美好一年★明星领队及专家★除了可以与Emma和酋长以及参团的小伙伴们一同玩耍以外，本次行程中我们还为大家邀请到了《中国国家地理》的资深户外领队及科普类大IP《博物》杂志的动植物专家。每到一地，还会有当地专家前来讲解。在涠洲岛我们将邂逅在此研究潮间带生物多年的海洋生物学家；在斜阳岛我们将与回乡创业的当地青年小邓一同钓鱼，在三娘湾我们将邀请经验丰富的野外向导一起出海观海豚，在崇左我们将拜访核心区保护站，由站长率领大家寻访白头叶猴的踪迹...▲本期团队的领队及专家★不仅是旅行，还是旅拍★“节奏当道”跨年之旅，标配摄影摄像天团。上一次云南野奢露营之旅，每位小伙伴不仅学到了丰富的自然人文知识、动植物拍摄技巧，还收获了大量的朋友圈专用的精美图片和视频。▲精彩旅拍回顾“节奏当道”广西探海巡山跨年之旅，《中国国家地理》摄影摄像团队一同出行，捕捉小伙伴们的旅行精彩瞬间，每日供图，让大家一举成为朋友圈中的佼佼者。摄影师还会邀请大家参与摄影比赛，并在途中传授拍摄技巧，摄影大赛的最终获奖者将有机会获得此次关系跨年之旅的礼品。旅行结束后，我们会将所有图片和视频发送至每位成员。★全程高端舒适住宿★每晚我们下榻的酒店或民宿都是经过节奏当道的前期探路工作人员精心挑选的，确保每一位小伙伴都会得到最放松舒适的住宿体验。▲涠洲岛住宿地▲北海住宿地★SUV保驾护航★本团全程都以SUV保障大家出行安全。三位嘉宾一辆车，车上再配有一名专业驾驶员。在风景有特色的地段，我们为大家设定了试驾路段，嘉宾们可以感受山路、乡道、沿海公路不同路面的驾控体验。行程安排(滑动查看)广西跨年探海巡山之旅 （7天6晚）12.28.-01.03一人价格：14980元（一人一间酒店房间）双人价格：28360元（两人一间酒店房间）成年人及12岁以上未成年人Day1：北海- 飞机抵达北海，机场接至北海皇冠假日酒店；- 自由活动（银滩海滩、侨港海滩、酒店泳池）；- 欢迎晚宴、行前说明会、鸡尾酒派对-夜宿北海皇冠假日酒店Day2：北海"老街的骑楼、红树林的中华鲎"- 早餐后前往北海老城。跟随当地向导，徜徉于珠海路，欣赏中西合璧的老建筑，了解北海沧桑历史；步行转入珠海路临街——僻静宜人的沙脊街，感受舒适慢节奏的当地人生活；尝尝虾饼、品品越南咖啡、拍一组老街复古照；- 北海老城享用午餐，讲述北海老故事；- 前往“金海湾红树林保护区”，在动植物专家的带领下寻找白鹭、滩涂鱼、中华鲎、招潮蟹；感受热带、亚热带潮间带特有的红树林群落；- 疍家文化园了解疍家人的生活方式，观赏疍家文化表演；- 外沙疍家棚海鲜大餐；- 夜宿北海皇冠假日酒店D3：北海-涠洲岛"开啔海岛生活"- 早餐后乘船前往涠洲岛。这颗位于北海以南21海里、北部湾深处的明珠，是中国最年轻的火山岛。人们凭借对地质奇观和碧海蓝天的憧憬而来，最终爱上的却是岛上慵懒自在的生活节奏；- 在宁静的北港村享用涠洲特色午餐；- 跟随海洋生物学家于涠洲岛南部潮间带赶海，寻找泥沙之下、礁岩之间的海洋生物，感受细软的沙滩，捡拾种类丰富、色彩缤纷的贝类；- 于石螺口观赏涠洲岛最美日落；- 前往南湾海鲜市场，了解各类海鲜，甄选晚餐食材，购买带回住处加工享用；- 夜宿朴予·旧时庭院 D4：涠洲岛-斜阳岛-涠洲岛"探秘世外小岛"- 早餐乘快艇前往斜阳岛；- 快艇环岛巡游；- 登岛矶钓、抓螃蟹、挖牡蛎；- 斜阳岛的面积和故宫差不多大，岛上仅居住26人。我们将在回乡创业的当地渔民小邓的带领下登岛徒步，感受火山小岛的自然野生；- 渔民家享用午餐，当地特有食材烹饪而成；- 沿斜阳岛海岸线徒步，鬼斧神工的海边礁岩与碧蓝海水相互撞击，景色绝佳；- 乘快艇返回涠洲岛- 夜宿朴予·旧时庭院D5：涠洲岛-北海-钦州"迎接2021年第一丝曙光"- 清晨瑜伽，在一呼一吸间感受海岛特有的清新空气，朝气蓬勃地迎接新一年的到来；- 跟随地质学家徒步鳄鱼山火山地址公园，了解涠洲岛的成因及各类地质奇观；- 乘船返回北海；- 车队出发，从北海驾车前往钦州；- 享用钦州当地特色美食；- 夜宿钦州天骄国际酒店D6：钦州-三娘湾-崇左-南宁"一天内看两种国家一级保护动物"- 早餐后车队出发前往三娘湾；- 乘快艇出海寻找“海上大熊猫”——中华白海豚，它们经常活跃在三娘湾浅海地区，3-5只在一起，于海面嬉戏跳跃。- 三娘湾海鲜午餐；- 前往崇左白头叶猴保护区的核心区，在动物学家带领下观察白头叶猴。白头叶猴是中国特有物种，仅生活在广西崇左这不到200平方公里的峰林间。极其珍贵。白头叶猴的幼崽毛色十分漂亮，呈金棕色，本次行程中有大概率可发现它们。- 于保护区内徒步探洞，揭开喀斯特地貌神秘面纱- 夜宿南宁五象希尔顿欢朋酒店D7:南宁送机- 早餐后安排两次统一送机；- 晚航班可自行游览南宁细节说明(滑动查看)广西跨年探海巡山之旅 （7天6晚）出团日期：2020年12月28日-2021年1月3日 （7天6晚）集合地点：北海；解散地点：南宁活动费用² 6晚，一人一间酒店房间，14980元² 6晚，两人一间酒店房间，28360元² 本团适合12岁（含）以上未成年人及成人参与，不接待患有严重心脏病、高血压、糖尿病人群，不接待孕妇。² 12岁以上、18岁以下未成年人需监护人陪同前往，价格为成人价。备注：港澳台及境外人员或者14天内途经或从中高风险地区出发者，无法接待，请理解；其余地区，出行前申请广西健康码（绿码）；因疫情尚未结束，各地报名限制要求不一且存在变化的可能，报名前请务必咨询淘宝或微店客服。 4. 费用包含：【交通】广西当地全程包车费，6辆SUV硬派越野全程保障（如需体验自驾，请携带驾照并具备3年以上驾驶经验），3位嘉宾一辆车，每辆车配有1名专业驾驶员。含接送机。【住宿】Day 1、Day 2 北海皇冠假日酒店（至悦观海房）、Day 3、Day 4 涠洲岛朴予·旧时庭院（高端精品民宿）、Day 5 钦州天骄国际酒店；Day 6 南宁五象希尔顿欢朋酒店。【用餐】全程高标用餐，6次早餐，11次正餐。【体验】行程中所有项目体验费用：北海老街参观、涠洲岛赶海、斜阳岛跳岛游、清晨露台瑜伽、鳄鱼山国家公园徒步、三娘湾观海豚、崇左寻白头叶猴、探洞徒步，行程中门票、船票、上岛费用。【领队+专家】专业领队两名、专业摄影、摄像师三名、体验活动专家三名。【赠送】每人20万元旅行意外伤害保险+每日节奏当道惊喜礼包。备注：全程矿泉水畅饮、零食畅享 5. 费用不含² 出发地至集合地往返交通费、机票费、机场超重行李费。² 行程中不含的餐食、洗衣、电话以及饮料和私人服务性质的费用。² 自由活动期间费用。² 因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。特别说明：14人成团，上限16人，名额有限。完成支付后请尽快联系淘宝或微店客服预约，预约成功后，保留出行名额。 6. 活动注意事项² 关于气温：广西北海、涠洲岛、钦州和南宁等地早晚温差不大，白天最高气温维持在19摄氏度左右，夜间最低气温在12摄氏度左右，以晴到多云为主；² 关于服装：可准备薄外套、T恤衫、牛仔裤、薄款的户外服装等适合夏秋季的衣物；鞋子透气、防水、防滑、舒适为佳。赶海时为避免礁石划破脚，避免穿拖鞋。² 关于装备：当地景色迷人，不论使用相机还是手机拍照，请准备好充电宝和数据线。如想夜间拍摄海洋生物，可自备手电筒或露营头灯。本团全程由《中国国家地理》专业人文地理摄影师陪同，摄影爱好者可携带各种摄影器材。² 必备物品：各类证件、防晒用品（防晒霜、润唇膏、墨镜、遮阳帽）、防蚊用品；本团为每位嘉宾准备了急救箱，但也请大家自备个人常用药品（感冒药、退烧药、晕车晕船药、肠胃药等）。 7. 改退规则（退改时间不含集合日）活动前18天及以上取消订单，全额退款活动前10-12天取消订单，退款50%活动前8天及以内取消订单，不予退款 立即预定 广西（北海-涠洲岛-三娘湾-崇左-南宁）2020年12月28日 - 2021年1月3日一人价格：14980元双人价格：28360元(团价不包含往返机票)购买方式：登录淘宝节奏当道官方店铺“节奏当道生活方式”进行报名，淘口令：3.0 http:// ✔0tl2coNWhtA🔐哒閞℡👉tb👈【节奏当道广西探海巡山定制团】名额有限，报名从速！期待与你同行~

文章编号: c8ce64d05c4d3a8ab24d075ec4ee4573
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (国内资讯 | 【“十三五”渔业亮点展示】转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效) 2020-12-07 国际渔业舆情   国际渔业舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247488326&idx=2&sn=91306465d7c4ed9d2007393554a31aba

点击蓝字2020关注我们“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。文章来源：渔知事国际渔业经济与管理舆情中心Fisheries Economics & Management Public Opinion上海海洋大学FEMPO工作室微信号 : FisheryPublicOpinion网站：www.fempo.cn你的点赞，在看， 满足我一切味蕾享受 ！

文章编号: 10fac220b39921cc92b05b09d4df80f8
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (赵一、潘岳：与白海豚在一起的岁月｜京师励耘讲坛第42讲精彩回顾) 2020-12-06 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649537935&idx=1&sn=7a106c251b940a62c4e6e56a14c6bc74

为开阔学子知识视野、提升人才培养保障力度，本学期学校将继续举办“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里将大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。

12月5日下午，“白海豚保护社团”成立啔动仪式暨“与白海豚在一起的岁月”主题讲座在木铎楼A215顺利举行。北京师范大学校务委员会副主任、经济与资源管理研究院院长关成华，北京师范大学珠海校区党委副书记兼珠海分校党委副书记亓振华，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任赵一老师，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、北京潘文石生物多样性研究中心研究员潘岳老师，北京师范大学知行书院副院长、直属党支部副书记、珠海分校团委副书记武天等领导嘉宾出席了本次活动。

本次活动分为四个环节。

第一环节，党委副书记亓振华致辞。他首先对白海豚保护社团的成立表示热烈的祝贺，他提出，珠江口是国家级自然保护区，成立保护社不仅是源于同学们的兴趣，更是源自北师大人的责任担当。习近平总书记提出生态文明建设是中华民族永续发展的根本大计，作为大学生应该为生态文明建设目标作出贡献。

第二个环节，由白海豚保护社团的主要负责人2020级社会科学实验班的陈奕颢同学发言。在关成华教授、赵一老师、潘岳老师指导下，在校团委老师的帮助下，结合各方力量，师大学子成功建立起北京师范大学白海豚保护社团。在这里，师大学子们将以实践行公益之心，保护自然，感悟生命。陈奕颢同学简要介绍了白海豚保护社团的基本情况，目前已吸纳汇聚多方力量。陈奕颢同学提出，未来白海豚保护社团将从实践层面、宣传层面和研究层面不断建设完善。

第三个环节，由潘岳老师分享她与白海豚的故事。潘岳老师是潘文石教授的女儿，从小在北京大学长大。潘文石教授不仅自己长期坚守在野外，漂泊在波澜壮阔的大海上，行走在崇山峻岭之间，像对待自己的孩子一样，保护秦岭大熊猫、喀斯特地区白头叶猴和北部湾白海豚，而且还发动全家人全身心投入白海豚的保护工作。潘岳老师也深深地受到了父亲影响。

紧接著，潘岳老师播放了两段视频为我们近距离地呈现出野生白海豚的模样。白海豚，也被誉为北部湾地区的“旗舰物种”。随后，她还为我们分享了自2008年以来正式与白海豚接触的故事，让我们看到白海豚可以与人类建立彼此信任的伙伴关系。潘老师提到，她的父亲潘文石教授年幼时曾在台风遇难中被海豚救下，从此与野生动物结下不解之缘并向往生活在荒野、大自然中，更是从1980年开始几十年如一日地从事著研究和保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的工作。

第四环节，由赵一老师为我们带来严谨的知识科普和幽默风趣的故事分享。赵一老师为我们讲解了中华白海豚的特征，中华白海豚的分布和主要种群。接著，赵一老师回忆2004年潘教授在广西三娘湾第一次出海遇见受伤的小海豚的经历和唤醒了他要保护中华白海豚的决心。近十几年来，赵一老师和他的团队深入开展调查研究工作，了解种群结构，运用高科技的手段辅助新时代对白海豚的保护。在结束时赵一老师总结到，如果人类继续不顾长远利益而毁灭在长期进化过程中与我们同舟共济的伙伴，那么我们的子孙后代必将陷入同恶劣环境紧密相连的贫困状态之中。由于时间原因，赵一老师将在未来继续为同学们带来系列讲座，具体阐述他的研究领域和理念。

讲座接近尾声，由学生代表为潘岳老师、赵一老师颁发京师励耘讲坛“主讲嘉宾”聘书，并赠予“励耘讲坛”纪念卫衣，最后全体师生合影留念，本次讲坛在同学们的掌声中顺利拉下帷幕。

图片来源｜文奕涛 高旭彤

撰稿｜黄安琪

本期编辑｜陈宛艺

责任审核｜欧宇霓 陈晓霞 苏霁明

文章编号: a2eebb9a140f1391ee1dae39ddf0ac23
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (小众海滨老城即将火爆) 2020-12-06 纵横美旅   纵横美旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTMyMTIwMQ==&mid=2247490130&idx=1&sn=6ba57a1c4c81cf66d4b7eee692785c35

这座老城

很少被人作为旅游目的地提起

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调

这里的海

因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

这里的各种海鲜让人心心念念

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是火爆全网的《隐秘的角落》取景地

广西·钦州

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少景美。

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

5

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

6

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

7

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区，具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

8

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

9

灵山大芦村

灵山大芦村已有五百余年的历史。又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

10

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

2

烤生蚝

3

水糕籺

4

酸嘢

这就是钦州

一个充满魅力的小城

周末两天正好

文章编号: 8e1f771234684e21658535b6cf034080
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (88平带装修3房,首付只需十几万?我心动了!) 2020-12-06 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528240&idx=2&sn=a85cee7b9f2e9e650854420001e5a936

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 7a079479c1c6f4836d4032b793c922c0
-----------------------------------------------------------------------------

93. 文案╱美术编辑（可兼职）

工作方向：科普宣传、活动招募简介制作、公众号信息更新及管理等。

招募要求：有良好的文化素养、优秀的文字或美编功底，有创造力，认真细致。熟悉公众号的运营及操作。

联 系 我 们

请识别二维码填写报名信息：

更详细的个人简历或自荐文档，欢迎发送至：

dolphin@panwenshi.org

北京潘文石生物多样性研究中心简介

潘文石：学习自然无字之书，勇敢攀登科学高峰

新年 | 在浩瀚时光中与白海豚相遇

第三十九期 彩虹船生命教育夏令营@广西·崇左

文章编号: d765ea33a367158ac5b872102a35284e
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2020-12-05 足行天下 乐享生活汇   足行天下 乐享生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NDQzMg==&mid=2650513829&idx=1&sn=e0cfd424ee0c57c0334c981a0839c6d7

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州

一个充满魅力的小城

周末就可以出发

文章编号: d2df75709665fd4cc0e545aba4801cb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (巴适得板!总价27万起,这个盘成为重庆人冬季新宠) 2020-12-05 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247522961&idx=3&sn=7f75a017b25dbdfc6e4c81e19bd75cfd

本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！

文章编号: 1144d5b60de0abd2fdbbbe7803cc4b62
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (美醉了!广西八大旅游打卡点,你去过几个?) 2020-12-05 广西样样红文化传播有限公司   广西样样红文化传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQxNzA1Mg==&mid=2247485704&idx=1&sn=2b02d727850adb3129d467f707f274a5

“周末去哪儿玩？”已经渐渐从每周的一剂鸡血演变成了“灵魂拷问”广西山青水秀、风景如画在这片土地上到处是美景，让人无比神往和心动今天小编就为大家盘点一下在广西的周末值得去游玩的十大景点1南宁青秀山景区南宁青秀山群峰起伏、林木青翠岩幽壁峭、泉清石奇以南亚热带植物景观为特色常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉景区拥有千年苏铁园、雨林大观、兰园状元泉、龙象塔、棕榈园、香花园、桃花岛观音禅寺等50多个景点各具景观特色，是南宁市最靓丽的城市名片之一2桂林漓江桂林漓江的名气，应该不用小编多说了吧漓江素以山青、水秀、洞奇、石美而闻名于世从桂林至阳朔的漓江河段，是漓江美景之最有深潭、险滩、流泉、飞瀑集中了桂林山水的精华令人有“舟行碧波上，人在画中游”的体验3桂林龙胜梯田龙脊梯田历史悠久、民族文化灿烂距今已有近700年的历史梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑线条如行云流水、潇洒流畅，堪称“天下一绝”而且是全球重要农业文化遗产4崇左德天瀑布德天瀑布位于广西崇左市大新县树龙镇德天村中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴，蔚为壮观是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布曾被中国国家地理评为中国最美瀑布哦5北海银滩北海银滩均由高品位的石英砂堆积而成在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”6贺州黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部发祥于宋朝年间，有著近1000年历史自然景观有八大景二十四小景保存寺观庙祠20多座，亭台楼阁等多处明清建筑著名的景点有广西省工委旧址古戏台，安乐寺等，快来感受古色古香的韵味7钦州三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地QINZHOU三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村海潮、椰林、中华白海豚而著称 2005年被评为“广西十佳旅游景区”8三江程阳八寨侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一由马安寨、平坦寨、平寨、岩寨东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨组成它完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，民族风情浓厚村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉呢广西还有好玩的景区，不胜枚举现在正是外出郊游的大好时光不如约上几个亲朋好友带上家人孩子，相约蓝天白云之下放飞自我吧扫码关注我们样样红文化传播声明：本媒体图片来源自互联网，如有侵权请联系删除，媒体内容版权归原作者所有，在相关法律范围内，本公司对此宣传图册保留解释权。

文章编号: 32c8a5cddff9c578ce1eced706e9e23
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (节奏当道LOUNGE招募| 探海巡山分享会) 2020-12-04 节奏当道俱乐部   节奏当道俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4ODQyNg==&mid=2651167511&idx=1&sn=0f467491fefd5b22558c540e93ea3627

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。

不过这一期Lounge我们分享的并不是“桂林山水甲天下”，也不是“德天瀑布气势凶”，更不是“龙脊梯田美如画”，我们想带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾。

2020年12月12日

14:00-16:00

LOUNGE Vol.26

广西新玩法——北部湾探海巡山之旅

| 购票方式 |

此次分享会需要报名购票参与，门票为88.7元(仅限30人)，购买方式如下：

扫描以下二维码报名

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

本期分享嘉宾

环球旅行家 vs 摄影师

Emma & 天洪

Emma&天洪，一对儿旅行狂人，在他们的人生中，诗与远方并存。他们大手拉小手共同探索世界。春天，他们来到了日本屋久岛，去寻找世界上最古老的绳文杉；夏天，他们在印度洋上的小船中漂浮，踏入人类最后的侏罗纪公园；秋天，他们一同挑战挪威三大奇石，颤颤巍巍地站在顶峰俯瞰壮丽峡湾；冬天他们在零下38度的奥利洪岛，见证了贝加尔湖最美的一面...他们现已一同携手走过4大洲39个国家的175多座城市。2020年是Emma和天洪重新认识中国之美的一年，他们迫不及待地想要与大家面对面分享独家秘境。

《博物》杂志运营编辑&鸟类学专家

吴海峰

吴海峰是《博物》杂志的明星编辑、热爱大自然的鸟类硕士，见多识广、幽默风趣的尤为青年。曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。

曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。

吴海峰，又称“小火车”

我们邀请的嘉宾这一次要分享的便是广西的新玩法，一条探海巡山的旅行线路，启发大家的旅行灵感。

01

北部湾

海岛天堂

阳光、沙滩、大海，或者用更时髦的3S（Sun/Sand/Sea），谁能抵挡住它们的诱惑？亚热带的岛屿、新鲜的空气、美味（又便宜）的海鲜，又让多少人来过一趟便念念不忘？ 广西北部湾地区正好坐拥这些优势：金滩、银滩、白浪滩，每个近海的城市都有软软的沙滩；侨港、万尾、涠洲岛，渔船上刚刚卸下的海鲜等著入肚。

更难的的是，比起海南，或者珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岸岛屿，北部湾的旅游热度总要低上一点，也更有性价比。

02

涠洲岛

海岛天堂

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

图中红色坐标即为涠洲岛

它是中国最年轻的火山海岛，它拥有全国唯一的近海大型鲸群。它是《中国国家地理》评选出的全国最美海岛第二名，仅次于西沙群岛。

涠洲岛，它有哪些值得我们探寻的美呢？嘉宾们为大家总结了一下：

海洋生物丰富：

涠洲岛的一大亮点便是赶海，在退潮之后的海滩边你会有意外的收获，光是捡贝壳，就能检出一片五彩缤纷的小世界。

两三分钟就能捡到这么多

之前去海边的时候，很多朋友只知道“这是海螺”“这是贝壳”？你也好奇它们叫什么名字，本次分享会上《博物》杂志的吴老师会来为你解答它们分别是什么？而且他还会教大家科学赶海的方法，这样大家就可以看到更多海洋物种啦！

地质景观奇特：

在涠洲岛，火山遗迹随处可见。涠洲岛是我国最大、最年轻的火山岛。最后一次喷发时间在大约7000年前，在此之前的数百万年间，它还喷发了三次。

在涠洲岛，我们还能看到岩滩、海积阶地、海蚀洞、海蚀坑、海蚀柱、海蚀墩等等。·

人文景观丰富：

岛上最有名的天主教建筑当属盛塘村的天主教堂，它是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。蔚蓝天空下，树木郁郁葱葱，但教堂却古韵尤存，时间好像静止了。

涠洲岛上还有什么好玩的？附近的小岛叫什么名字可以去吗？岛上的吃住行如何安排最合理？分享会现场，Emma和天洪会为您解答！

03

三娘湾

中华白海豚

北部湾地区的三娘湾，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

如何在三娘湾寻找白海豚？怎样才能增加看到它们的几率？我们应该如何保护这“海上大熊猫”，分享会现场你会找到想要的答案。

04

崇左

白头叶猴栖息地

白头叶猴，国家一级保护动物，中国独有物种，仅分布在广西左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。20世纪80年代初，广西的岜盆自然保护区和板利自然保护区剩下的白头叶猴都只有80余只，那时广西所有的白头叶猴加起来估计也就200多只，已经处于极其濒危的状态。经过多方面持续努力，如今白头叶猴的总数已经达到了接近2000只左右。

白头叶猴顾名思义叫做叶猴，因为它是吃树叶的以植物嫩叶，枝条为食，它的食物80%～90%都是树叶，在它的环境，在它生活的环境里面，有各种各样树叶。它根据每个季节，喜欢吃什么树叶，然后采摘一些什么样的树叶，而且采食量并不高。因为它的肚子里面它的胃有一个能够分解纤维素的这么一个室，所以它吃的树叶下去就能够很快就能够分解了。晚上白头叶猴一般要住山洞，它长期住在这个山洞，到了晚上就在洞口排泄。所以时间一长，就在洞口的下方就有一些深褐色的这么一些排泄物。

它们早出晚归，生活很有规律，天亮以后就从夜间栖息的绝壁上的石洞内鱼贯攀沿而出，在离洞约30-40米的地方稍事休息之后，便开始在悬崖绝壁或树冠之间穿梭跳跃，嬉戏玩耍，宛如在高空中表演的杂技艺术家。此后，才分别跳到树冠上或灌丛中，采食可口的树叶、嫩芽、野花、野果等，一边吃，一边玩，两只手忙个不停，有时还互相亲热一阵，帮助捉身上的寄生虫。中午前后，有的回到岩洞中休息，也有的坐在树上或者背阳的岩石上闭目养神，互不干扰。午休之后再次嬉戏采食，并且随著太阳的西斜，逐渐向栖息的岩洞方向移动。黄昏时分回到岩洞附近，确认没有异常情况之后，便一个接一个地爬进洞内睡觉。

白头叶猴的幼仔非常漂亮，全身的毛发是金黄色的。金黄色的幼仔，在成长过程中，首先是身体的中部慢慢变成灰色，最后就成了父母的样子。

想知道哪里是观看白头叶猴的最佳地点？它们和当地农民伯伯之间又有著怎样的故事，来活动现场，我们会为大家揭晓！

| 购票方式 |

此次分享会需要报名购票参与，门票为88.7元(仅限30人)，购买方式如下：

扫描以下二维码报名

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

还没完！！！

福利！报名的朋友们还有机会获得由中信书店提供的精美图书！

周六我们不见不散！

文章编号: e732c212e6dcf1ffbaa5e6e1ed99a8e6
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【蚝情万里-钦州城】￥299一价全包食足8餐超值3天~豪住2晚五星酒店 !游十万大山八寨沟、千年坭兴陶古陶城,体验最正宗赶海活动) 2020-12-04 星宸国旅   星宸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247525368&idx=4&sn=49746de5644c507167eb0481338c3217

“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看历时一个月万众期待的2020年钦州蚝情美食节又双叕来啦！具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！一入“蚝”门深似海，你们期待的生蚝宴来啦！！一年一度、丰收盛宴！错过再等一年游中国大蚝之乡—钦州品尝生蚝宴赠送每人半打生蚝当生蚝节遇上天然大氧吧--【十万大山八寨沟】这里是著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地行程特色：★ 赠送每人半打生蚝★ 重本包门票：著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地、天然大氧吧--【十万大山八寨沟】★ 游中国“英雄故里”瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像！★ 览北部湾现存最宏伟、最完整的清代建筑群【刘永福故居】★ 带您走进充满渔家风情特色地区-体验【最正宗赶海活动】★ 重本安排：全程入住2晚当地【⑤星】标准酒店，尽享舒适度假之旅！★ 一价全包、食足8餐！出发日期：11月21/26/29日12月3/5/7日，仅此六期25-70周岁：299元/人25岁以下或70-75岁占床：559元/人25岁以下或70-75岁不占床：399元/人0-3岁幼童：299元/人（不占床、不含餐、含车位、其他自理）PS：此线路暂不收港澳人士、境外人士、无粤康码人士及75岁以上长者；本产品线路暂不接收身体有残疾不能正常行动自理、75 周岁以上长者及孕妇参团报名；60 至70 岁内签健康声明、并需有低于60 岁以下人员陪同(满18 周岁以上)，谢谢；收客前请提前告知客人：40人以上成团出发，若人数不够40人，此团不能成团，旅行社需提前通知旅游者（如不成团提前两天通知）不另做赔偿；客人可选择延期出发、更改线路出行、或退回所交团款，不作其他处理，不便之处，敬请原谅。团费已含：1、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；2、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；3、住宿：2晚当地五星酒店住宿(酒店按当地五星标准装修不挂星，参考酒店D1:维也纳高铁店/钦州盛元或同级D2:北海止泊园/北海信达富酒店或同级)，每人一床位（小童、婴儿不占床位），如若出现单男单女情况，可选择补房差；房差：220元/人2晚（不设退房差）4、餐费：5正3早1宵夜（11-12人一席，餐标：30元/人，不含酒水），套餐打包价，如客人放弃不设退费；5、全程安排 2站购物：灵芝店、橡胶店、丝绸店、宝石店（4选2，每站约停留90分钟）； 9、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序，具体安排以导游操作落实为准上车点：07：00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）07：50基盛万科（番禺广场地铁C出口基盛万科、满10人起接送）下车点：跟上车点一致精彩行程第一天：出发--北部湾含：午餐、晚餐住宿：当地五星酒店上午：约定时间地点集合，乘车前往中华白海豚之乡，千年安州城-钦州（车程约6.5-7小时）；中午：享用午餐下午：车赴国家4A级景区，著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。晚上：享用晚餐【钦州粉】，餐后前往酒店办理入住手续；客人可自行外出感受夜里的钦州，空气中散发的浓郁的烤大蚝的味道会时刻提醒你身处在哪个城市。和三五好友吹吹水，点上几打大蚝和炒海螺，再饮碗夜粥，这样的钦州夜晚才不算虚度。第二天：钦州—北海含：早餐、午餐、晚餐、宵夜住宿：当地五星酒店上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；前往刘永富广场，观看钦州一年一度的蚝情节--烟墩大鼓展演（此为当地政府活动，如临时停演恕不赔偿、不另行通知已当地实际情况为准）游览现存最宏伟、最完整的清代建筑群【刘永福故居】三宣堂不仅是爱国主义教育基地，故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。还具有很高的艺术价值。 参观中国四大名陶之一坭兴陶【千年古陶城商业街】感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州【坭兴陶】，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝；中午：享用午餐下午：参观【乳胶店】（每店停留约90分钟）前往【体验最正宗赶海活动】（赶海工具费用自理），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。晚上：享用晚餐，餐后前往酒店办理入住手续（特别安排特色宵夜一份）第三天：北海-回程含：早餐、中餐住宿：温馨的家上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；参观【宝石店】（每站停留时间约90分钟）前往【北部湾圣托里尼】这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海冠头岭森林公园）中午：午餐享用下午：乘车返回，结束愉快的旅程！ 八寨沟八寨沟景区有一个趣味戏水乐园，主体为梅林、樱花林、桃花林，设有戏台、踩水车、秋千桥、花廊、民俗墙等，可供游客玩耍、休憩刘永福故居钦州坭兴陶艺术馆作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。旅游购物补充协议书根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话： 联系电话：签署日期：2020年 月 日 签署日期：2020年 月 日 北海旅游购物补充协议书根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。不包含费用：团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。扫描下方二维码直接订购

文章编号: c1072e8ea905a78698ab43763567fd9f
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (学习班报名通知 || 我院将举办新生儿科重点疾病诊疗进展学习班) 2020-12-04 钦州市妇幼保健院订阅号   钦州市妇幼保健院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MjUzNQ==&mid=2247489044&idx=1&sn=f65968941b1cf34c62f1ce97889c5f76

为了做好新生儿重点疾病诊疗技术新进展的学术交流，提高各级医疗机构对危重新生儿救治能力和新生儿复苏技能水平，促进新生儿医学事业的发展。钦州市妇幼保健院定于2020年12月18 -20日在钦州市白海豚国际大酒店举办广西自治区级继续医学教育项目《新生儿科重点疾病诊疗进展学习班》（项目编号20200603454）。本次学习班内容充实，包含内容：邀请知名专家教授进行学术专题讲座；钦州市部分医疗机构开展新生儿复苏技能竞赛，紧密贴近临床，注重新生儿危重症的诊治。

诚挚欢迎全区新生儿科、儿科、产科的医护人员、助产人员参加学习班。学习班结束将授予广西自治区级继续医学教育Ⅰ类学分4分。

开班时间

2020年12月18日-2020年12月20日

开班地点及学习班联系人

钦州市白海豚国际大酒店

学习班联系人陆岸锋：15078894290

学分授予

学习班结束将授予广西自治区继续医学教育I类学分4分

学习班主要内容及主讲人

（一）新生儿心律失常的诊治

主讲人：复旦大学附属儿科医院赵趣鸣博士

（二）如何应对新生儿复苏新挑战

主讲人：广西壮族自治区妇幼保健院韦秋芬主任医师

（三）新生儿败血症专家共识解读

主讲人：钦州市妇幼保健院黄海燕主任医师

（四）超早产儿RDS管理

主讲人：钦州市妇幼保健院毕雷副主任医师

注：本次会议免会务费及资料费，住宿费及交通费自理，费用回单位报销。

报名须知

请参会学员于2020年12月11日前通过微信扫描下方二维码报名。

报名小程序

文章编号: 651c981e751666c7bc607fb35155341f
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【去哪】这里是“广西版小垦丁”,美景美食不能错过。) 2020-12-04 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650249277&idx=3&sn=e57d48142a8a3c5344d8a3fbc800e752

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带著时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷。图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州一个充满魅力的小城文图来源于租租车本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩【逛吃】去广州做个“夜猫子”也是极好的今秋最有风韵的地方，大概就是这7个古村了吧！【逛吃】在三亚的这10条街上从头吃到脚，是怎样的神仙体验？魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛！长按下图二维码关注云南东美旅游好管家地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层咨询电话：4001019995（周一至周日9:00-17:00）

文章编号: 4323365430b9e4ca3d0cb7e8803107d0
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (可惜了!广西这座海滨老城,风景绝佳,海鲜便宜,却没啥人去旅行.......) 2020-12-03 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650672089&idx=2&sn=82bd9ad4803b317477b091c38f457db2

今天给大家介绍广西一座海滨老城，虽然它的名声没有桂林和涠洲岛那么响，但是它的美景却没话说，而且美食也数不胜数，海鲜价格也很优惠！

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

01

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

02

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

03

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

01

八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

02

六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

03

五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

01

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

02

大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

03

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

04

三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

文章编号: 98e40f3d530993c2c838cf7f5586fa64
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (凝聚奋进新时代的强大精神力量) 2020-12-03 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651488423&idx=1&sn=34a99589fdf9186978f6142056144222

宣传工作是党的一项极端重要的工作，关系经济社会发展大局，关系国家长治久安。《中国共产党宣传工作条例》（以下简称《条例》）首次以党内法规的形式明确了宣传工作的地位、性质、任务、使命，标志著宣传工作科学化规范化制度化建设迈上新的台阶。钦州市作为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，拥有中国（广西）自由贸易试验区面积最大的钦州港片区以及中马钦州产业园、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区等国家级开放平台，在服务国家战略中肩负著重大责任和使命。深入学习贯彻《条例》精神，在理论武装、阵地建设、文化发展、队伍建设上下功夫，推动党的宣传思想工作不断实起来强起来，才能为建设壮美广西、共圆复兴梦想凝聚起强大的精神力量。

加强思想理论武装，夯实奋进新时代的思想基础

《条例》提出，理论工作必须坚持马克思主义指导地位，坚持理论联系实际，用党的创新理论武装全党、教育人民、推动工作。注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。钦州市著力加强思想理论武装，突出抓好理论学习、理论宣传宣讲、理论研究，推动党的创新理论入脑入心，夯实奋进新时代的思想基础。

理论学习求深。坚持把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，通过理论学习中心组学习、专题培训和政治理论集体学习、交流研讨等，深刻领会习近平总书记对广西工作的重要指示精神，做到学懂弄通做实，在思想上政治上行动上始终与党中央保持高度一致。

理论宣传求活。发挥各媒体平台、讲师团和新时代文明实践中心等的作用，打造“荔园讲堂”“社科讲堂”“渔家讲坛”“新时代文明实践大讲堂”品牌，利用山歌、海歌、采茶等群众喜闻乐见的形式进行立体式宣传宣讲，推动理论宣传宣讲常态化、大众化，使党的创新理论“飞入寻常百姓家”。围绕迎接建党100周年，策划推进“唱支海歌给党听——‘百人行摄·百年初心’红色寻访行动”“百堂理论微党课”，充分发挥纪实影视、摄影的魅力，发掘和讲好“钦州在哪里、钦州好在哪”，以微探著感受建党近百年来翻天覆地的可喜变化。

理论研究求实。围绕党委、政府中心工作，积极挖掘和提炼社会实践的亮点和特色，把握实践规律，形成可复制推广的经验。深入开展理论研究，推进实践基础上的理论创新，发挥理论指导实践、推动工作的作用。

加强网络宣传阵地建设，巩固壮大主流思想舆论

习近平总书记强调：“我们过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。”互联网已经从信息源变成了思想源，成为思想文化信息的集散地，意识形态工作呈现出从传统领域向网络领域延伸的特点。网络宣传要坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，维护网络意识形态安全和网络主权、安全、发展利益，使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。钦州市著力加强网上宣传阵地建设，巩固壮大主流思想舆论，提高舆论引导水平。

在传播正能量上做“加”法。利用各种网络宣传方式手段，实施“e钦向党”工程，以建立互联网行业党委为抓手，以新时代文明实践中心互联网志愿服务为载体，在互联网上竖起鲜艳的党旗，唱响主旋律，引导人民群众看本质、看主流，牢牢把握互联网宣传阵地。

给网络不良信息做“减”法。依法加强对网络传播平台的管理，压实互联网企业主体责任，建立舆情快速反应联动机制，加强行业自律。严厉打击网络违法违规行为，清理网络暴力、恶意低俗等不良信息，不断净化网络空间，营造风清气正的网络环境，推动网络生态健康发展。

挖掘本土文化资源，打造特色文化品牌

《条例》指出，文化文艺工作应当坚持为人民服务、为社会主义服务，立足当代中国现实，激发全民族创新创造活力，推动社会主义文化繁荣兴盛。文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信。钦州通过深入挖掘传统文化资源，加强现实题材创作创新，全力打造具有地方特色的本土文化品牌，更好满足群众精神文化生活新期待。

深入挖掘本土文化资源。通过挖掘刘永福、冯子材、黄明堂等英雄文化，切实加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，让广大干部群众在积极健康向上的文化氛围中陶冶情操、培养情怀、涵养素质、温润心灵。

推动优秀传统文化传承。围绕钦州跳岭头、采茶戏、坭兴陶、小江瓷、广州会馆、平南古渡、中华白海豚等，打造一批群众喜爱的物质文化、非遗文化、旅游文化项目，不断满足人民日益增长的精神文化需求，增强人民群众文化获得感、幸福感。

加强文化文艺创新。深入挖掘海丝文化内涵，打造提升《窑变千彩》《海岛情缘》等舞台艺术品牌，培育“智慧文旅”“网络教育”等“文化+互联网”新兴文化产业，著力构建IP生态体系，推出一批文化文艺精品，打造有影响力的拳头品牌，促进文旅融合发展。

锻造宣传工作队伍，更好完成新时代使命任务

《条例》提出要打造政治过硬、本领高强、求实创新的宣传思想工作队伍。推动宣传思想工作各项要求落地落实，关键是靠人。钦州市坚持在增强脚力、眼力、脑力、笔力上下功夫，切实加强宣传思想干部队伍建设。

在加强理论学习中淬炼思想。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保宣传思想工作队伍始终坚定政治立场、坚持正确政治方向。

推进文艺人才提升工程。通过实施“海鸥计划”柔性引进人才，著力打造钦州文艺人才小高地，集聚一批摄影名家、抖音红人、网络达人，构建线上线下、市内市外联动的大宣传工作格局。

增强做好宣传思想工作本领。自觉抵制各种错误思潮，敢于亮剑斗争，善于明辨是非、澄清谬误，打造一支敢于担当作为的宣传工作队伍，更好承担起新时代使命任务。

（作者为钦州市委常委、宣传部部长 郑娟）

文章编号: 8b2a2997bc0465183e95777efe464d32
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (孟凡超:港珠澳大桥总设计师) 2020-12-03 波笔叔叔   波笔叔叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM3NTc1Mg==&mid=2247484643&idx=1&sn=c80a722e48979bcfb07dba4f652c3d47

2018年10月23日，一条连接粤港澳、长达55公里的大桥正式开通了。这条大桥，集桥梁、人工岛和海底隧道于一体，精工细作，气势恢宏，如巨龙腾空飞舞，是我国继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个重大基础建设项目。

这就是港珠澳大桥，它的开通，使港珠澳三地“1小时生活圈”的战略构想成为现实，随之而来的，将是珠三角同城化、一体化的全新时代。而在业界，这又是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，它的建成是中国由桥梁大强走向桥梁强国的重要标志。

在广东珠海进行的开通仪式中，习近平总书记缓缓向前，站定，继尔大声宣布：“港珠澳大桥正式开通！”

掌声雷动。此时，大桥总设计师孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

一

1959年，孟凡超出生于四川遂宁一个书香之家，他的父母均为中学教师，自然对家庭教育相当重视。

孟凡超不会忘记儿时家中立下的诸多规矩。比如说，开饭了，孩子们肚子再饿也必须等到长辈动手后才能够跟著夹菜送饭，而筷子一旦触及菜碟就不能左右搅动，也不能碰撞碗碟发出铛铛的声响。这样的家庭背景，逐渐孕育了孟凡超在规则限定范围内推陈出新的思维模式。

儿时的孟凡超非常好学，并且善于安排时间，他总是在课前提前预习，这样正式课堂中的学习效果便非常之好。课余时间腾出精力，则纵情飞奔于球场、操场之上，尽情享受运动之乐。

时势造英雄，相对于同样优秀的哥哥姐姐，孟凡超的“运气”显然更好。1978年，国家恢复高考，他牢牢抓住机会考上重庆建筑工程学院（现重庆交通大学），在道桥工程系就读桥梁与隧道专业，从此与桥梁结下了长达40年的不变情缘。时至今日，孟凡超忆及往事，仍会动情地感慨：“是高考拯救了我们这一代人”。

四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。此外，在此后被誉为“桥都”的重庆，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

当然，更重要的还是，在象牙塔的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀。师长们常常教导大家说：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。毕业以后，孟凡超被分配到交通部公路规划设计院，从事桥梁设计工作。不想，1982年，当时还是一名实习工程师的他，就通过湖北沙洋汉江公路大桥项目，震惊了整个行业。

在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹。——这在当时可是一项亚洲纪录。

孟凡超迅速成为业内小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是铺天盖地的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思索对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”

此后，孟凡超一个项目一个项目高歌猛进，历经厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、黄石长江公路大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等重大项目的历练，终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

二

为了加强粤港澳等地的来往，进而促进社会、经济发展，早在八十年代初，就有香港人士提议建设跨海大桥。不过，由于各方在建设目标、成本等方面均未达成共识，事情并无实质性进展。直到2002年，香港特别行政区政府向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议，情况才出现真正的转机。

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难。

东岸登陆点的确定问题不大，因为定在香港大屿山公路符合各方面需求。但在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形面的种种便利。

珠海、澳门意见不一，这令孟凡超异常头疼，何况他还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可是，如果连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

正所谓天无绝人之路，一天，孟凡超从澳门返回珠海，突然眼前一亮，原来，在澳门海关和珠海拱北海关之间，他看到一块宽阔的过渡地带，在这里登陆，对两边都不会带来干扰，貌似天造地设的登陆点。

孟凡超大喜，便兴冲冲地测量宽度，没有随身携带尺子，那就踱步计算吧，一二三四……，60步左右，大约50米，足以设置一个6车道的下穿隧道。就是这里了！

果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题尘埃落定。

三

2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，而孟凡超却更加倾向于桥岛隧方案。因为桥岛隧方案，能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。

客观而言，任何一种方案都不可避免地存在各自局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约。全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。桥岛隧方案对设计要求标准过高。然而，作为“完美主义者”的孟凡超一直在深思，完美的方案在哪？不存在！于是，经过全面和系统的研究比选，孟凡超坚持己见，最终推荐并确定了桥岛隧组合方案。

事情开始朝著预想的方向推进，2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

进入建设阶段，孟凡超团队士气旺盛，经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“跃出了水面。

中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。很不幸，大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。于是，环保专家们提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。

环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……，终于，他创造性地提出了“四化”建设理念。所谓“四化”，便是大型化、工厂化、标准化、装配化。

具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。

结果会说话，采用“四化”建设的过程中，伶仃洋里中华白海豚的数量不减反增，更重要的是，施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

如今，作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥骄傲地屹立著。业界皆称，其成功标志著中国由桥梁大国走向了桥梁强国。

此前，业界言必称韩国釜山港大桥、瑞典厄勒海峡大桥、土耳其博斯普鲁斯海峡大桥，如今，大家都承认，港珠澳大桥的综合难度已经超越了这几座标志性跨海工程。此前，国外专家蛮横断言中国人无法独自扛起这样一个超级工程，而在大桥建成后，英国《卫报》又誉之为“世界第七大奇迹”，孟凡超及其团队成员，开始收到了越来越多来自国外的合作邀请。

诚如习近平总书记所言，港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”

或许，在很多人看来，从业40载，港珠澳大桥将是孟凡超的巅峰之作和收官之作，殊不知其本人还有著更大的“野心”，一方面，他希望在装配化钢结构桥梁的研究工作有所建树。另一方面，他也期待国家能够早日啔动琼州海峡通道、渤海海峡通道、台湾海峡通道的建设计划，希望自己能够参与其中。

想来，孟凡超还将拥有更加精彩的未来。

文章编号: e53da3d75ea1259ff2c45dacca6b1a84
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (钦州三宝:白海豚 深水港 大名鼎鼎坭兴陶) 2020-12-03 筑大师   筑大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5NDc5Ng==&mid=2247496362&idx=1&sn=1c3349da21c18af185d227077ec5552b

更多内容请关注后查看历史消息！

来源：香港商报网

与钦州相识，是在中央广播电视总台国际在线组织的中外媒体「壮美广西小康行」的第三站。

中华白海豚素有「海上大熊猫」之称，图为白海豚在求偶

初见钦州，是在我国唯一的白海豚观赏地——三娘湾景区。

让三娘湾景区驰名中外、令人向往的主要原因，就是这里生活著1000头左右的中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物、「海上大熊猫」——中华白海豚。中国海域的中华白海豚数量已经不多，钦州以其丰富的自然资源、优越的地理条件与良好的生态环境，成为了中华白海豚的理想家园。同时，这里还有神奇、壮丽的钦州湾大潮，盛产青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等美味海鲜。

钦州港发展迅猛，已经成为北部湾重要的进出口港口，快速的发展令「2020境外媒体看广西」采访团中的记者感到震撼

由于台风和下雨的关系，原计划出海近距离观赏白海豚的行程被迫取消，大家翘首期待的与白海豚的邂逅也只能成为一个美好的心愿。为减少大家的遗憾，三娘湾管委会书记肖利富博士给我们发了数条最新观海豚的视频，看著视频中在碧波中嬉戏的海豚，我们决定明年一定要再来三娘湾看海豚。

恋恋不舍的离开三娘湾，我们来到了和三娘湾景区一堤之隔的钦州港。

钦州港，背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。

中外记者在坭兴陶博物馆参观

钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式挂牌成立，成为广西引领中国—东盟开放合作的陆海统筹高质量自由贸易园区。

2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。

坭兴陶质地坚硬，使用3D打印技术制作的坭兴陶制品别具特色

2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。

据广西钦州保税港区北部湾港钦州码头有限公司副总经理覃建祥介绍，钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。

「广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马『两国双园』。」钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马「两国双园」合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化「两国双园」日常联络和互动发展，支持燕窝、榴梿、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。

提到钦州，还有一件不得不说的「宝贝」——那就是与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并称为「中国四大名陶」的钦州「坭兴陶」。

坭兴陶，古称「越陶」，距今至少已有1300年历史，有著深厚的文化底蕴，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。

在坭兴陶的生产展示基地钦州坭兴古陶城，据钦州市坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长、北部湾千年古陶文化艺术公司董事长岑松锷介绍，钦州坭兴陶制作精细，结构致密，其特有的窑变技艺更被誉为「中国一绝」。其断面呈石状或贝壳状，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶历广受欢迎，还有一个重要原因，就是坭兴陶的陶泥由取自钦江东岸的白泥和钦江西岸的红泥混合烧制而成，其陶土中含有铁、硒、钙、镁等有益人体的微量元素而不掺杂任何有毒物质，所以钦州坭兴陶又誉为「绿色产品」。

岑松锷表示，用坭兴陶泡茶，茶水久不变质，并且会凭添温润、甘甜的口感，对人体健康非常有益。

文章编号: 4b56c69f55e13e67c26646fa6d232040
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (西安人26万买了这!这个冬天不太冷) 2020-12-03 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528073&idx=2&sn=397ab775e0a91144adf689bc254586d4

他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）2三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询 别走，还有一个彩蛋！爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！红树湾看房体验视频▲点击视频号，关注“爆爆说房”-END-

文章编号: 2940d2d836d576eda85a8523f4f343d7
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (今日科普||中华白海豚) 2020-12-03 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651264&idx=1&sn=bc10bc3ccbd7bb876fe93d7f29a1d1c9

中华白海豚小科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis）：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。01形态特征体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。02生活环境中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。三娘湾-大风江海域是广西北部湾海域中华白海豚目击率最高的区域，不仅是中华白海豚重要的栖息地，同时是中华白海豚在广西北部湾海域重要的栖息及摄食场所。03生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。04定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。05繁殖中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。种群现状 在中国，目前报道的中华白海豚种群有珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海等六个地方种群。其中珠江口种群超过2500头，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的中华白海豚种群数量约为1485头；厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头；汕头种群初步估算为30头左右。广西北部湾沿海的中华白海豚，北部湾大学研究团队在在广西三娘湾-大风江海域通过照相识别技术鉴定了226头中华白海豚，重复辨识率为69.2%。并根据模型计算出以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约为300-400头左右。（吴海萍发）图|百度百科文字|科普部编辑|农培映审核|会长团 信宣部扫码关注我们微信号｜钦州学院海洋协会海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~

文章编号: f0e87b949b421e81820053951bbe3a1a
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (中国—东盟石油和化工国际合作论坛前夕,详解钦州绿色石化产业发展的五大亮点) 2020-12-03 中集石化   中集石化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQyMTYwNg==&mid=2247488777&idx=1&sn=b123300f87b556c2868d4e02ed729cfa

为促进国际国内石化领域合作

加快打造面向东盟的临港绿色石化产业

2020年11月27日至29日

我市会同商务部外贸发展局

中国石油和化学工业联合会、

中国化工信息中心

于中国—东盟博览会期间在南宁

共同主办

2020中国—东盟石油和化工

国际合作论坛

当前，钦州提出全面抓好

“港、区、产、城、人”五篇文章，

“绿色石化业”是重要支撑、核心引擎，

接下来，小布就向大家介绍

我市绿色石化产业发展的

五大亮点

石化产业已成为钦州市第一支柱产业，对地方经济社会发展起到至关重要作用，钦州发展石化产业优势突出

#

首先，钦州市位于华南、西南与东盟经济圈的结合部，区位独特，拥有西部地区最近最便捷的出海口，与东盟国家借海相拥、凭海合作，发展面向东盟的临港绿色石化产业具有得天独厚的区位优势；

#

其次，钦州作为西部陆海新通道唯一陆海节点，2017年以来已有重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州等省市的海铁联运班列在此汇集，5条陆海新通道海铁联运班列常态化运营，内外联动的通道优势和集聚态势不断增强；

#

第三，钦州港被国家及自治区定位为北部湾集装箱干线港和千万标箱集装箱大港，已建成生产性泊位82个，其中万吨级以上泊位35个，特别是拥有北部湾唯一的30万吨级原油码头和一批化工品码头，大进大出的港口优势对产业高质量发展具有重要意义；

#

第四，钦州是国家鼓励和支持发展石化产业的重要区域，2019年8月国务院批复设立广西自贸试验区，明确支持钦州港片区发展面向东盟的临港绿色石化产业。除了享受西部大开发、北部湾开放开发等政策红利外，园区企业还享受自贸试验区等支持政策，多重叠加的政策优势带来发展活力。

当前我国沿海发达省市都非常重视石化产业发展，惠州大亚湾、舟山鱼山岛、大连长兴岛、烟台裕龙岛等石化基地发展突飞猛进，石化产业对地方发展意义重大

石化产业非常重要，是国民经济重要的支柱产业，资金技术密集，产业关联度高，带动作用强，对稳定经济增长、促进高质量发展和改善人民生活具有重要作用。广东、上海、浙江、江苏、山东等沿海发达地区都非常重视石化产业发展，举全省之力高位推进一批重大石化项目。国家在东部沿海规划了七大石化基地，近年来布局建设了多个世界级大型炼化项目，并带动纺织服装、电子信息、新材料等下游产业集群发展，成为高质量发展的有力支撑。

与此同时，化工行业与我们生活工作密切相关，大到航天航空、轨道交通，小到日常生活中的“衣、食、住、行”，包括像疫情防控中发挥重要作用的口罩、消毒液、防护服等物资，样样都离不开石化产品，加快发展石化产业，不断满足我们日益增长的美好生活需求，有利于提升人民群众的幸福感和获得感。

钦州市专门规划设立石化园区，经历十年发展成效显著，未来可望建成为具有区域影响力的世界级石化基地

钦州石化产业园经过十年开发建设，已形成了央企、国企、民企、外企多种形式的混合投资型园区，是我国西南地区最大的能源化工基地，综合实力显著提升，连续8年在全国近700家专业化工园区综合实力评比中前30强，2020年第20位，初步形成“一滴油两根丝”产业布局，构建起全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化石化产业体系，具备了打造面向东盟的绿色高端化工新材料产业集群的条件。

根据市委、市政府印发实施的《关于加快发展绿色石化产业的决定》，力争到2025年，钦州石化产业初步形成“一滴油两根丝”和“油、煤、气、盐”融合发展的绿色高端化工新材料产业布局，烯烃、芳烃等基础原料有效保障，利用外资和先进技术水平稳步提升，产业支撑作用进一步增强，产值超过2000亿元，成为国内一流化工园区；

到2030年，钦州石化产业规模争取达到世界级水平，支撑高质量发展的现代产业体系更加完善，形成高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、专用化学品、功能化学品等具有国际竞争力的绿色高端化工新材料产业链。园区安全生产、节能减排、循环经济等达到国内外先进水平，成为具有区域影响力的世界级石化基地。

钦州市提出要加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”的美好愿景，绿色石化业是核心支撑、重大引擎，在推进过程中积极践行绿色发展理念

#

一直以来，钦州市认真贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，始终坚守安全红线和环保底线，坚决践行绿色发展理念。一是建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。

#

二是强化源头管控和本质安全，委托专业机构开展石化产业园规划环境影响评价、区域安全风险评估等工作，提出消除、降低和管控园区安全风险的对策措施。

#

三是以全球领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展，多年来在成功引进一批世界500强、中国500强等行业标杆企业的同时，专门配套引进了全球环保服务业领先者—法国苏伊士建设危险废物处理中心、全球最大的专业码头仓储经营企业—荷兰孚宝建设运营系列石化码头和全球顶尖污水处理商建设污水处理厂。

#

四是促进园区循环化绿色化发展，推动园区企业在用地、原料、供热、码头等方面加强合作，实现装置互通、物料互供、链条互联、优势互补，促进华谊钦州基地向恒逸钦州项目提供配套工业气体，国投钦州电厂向华谊、恒逸、中石油等企业供热，园区企业优势互补，能实现最大限度地循环发展。

#

五是不断提升应急救援能力，加快建设广西安全生产应急救援北部湾基地、钦州港应急救援指挥中心，保障公共应急物资储备，统筹规划建设园区消防站，建立专业应急救援队伍，定期开展应急演练。

#

六是推动智慧化建设，结合钦州港区安全预警响应中心与环保监测系统、“钦州应急管理云”等平台建设，加快建立石化园有毒有害气体环境风险预警体系，完善环境风险防范设施。通过坚守安全红线和环保底线，进一步擦亮“白海豚与大工业同在”的金字招牌。

“中国—东盟石油和化工国际合作论坛”

“中国—东盟石化行业国际合作论坛”，是中国—东盟博览会首个石油和化工产业合作高端交流平台，已成为中国—东盟博览会常设性重要配套活动。论坛将通过线上+线下同步的方式，助力中国-东盟石油和化工行业共克时艰，共创未来。

本次论坛在南宁市举办，于11月27日下午举办中国-东盟CEO圆桌论坛，邀请中国-东盟石油和化工行业龙头企业CEO及主管部门、相关协会、专家学者参加。11月28日上午举办全体大会，第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲，国家部委有关领导，自治区领导，缅甸驻华大使馆、印尼驻广州总领馆的官员，中国石油和化学工业联合会等有关领导将出席致辞，届时我市将介绍钦州绿色石化产业发展情况。

论坛还将发布《中国-东盟石油和化工投资环境蓝皮书（2020）》，并举办签约仪式。11月28日下午将同步举办石油和化工行业区域产业共生链、石油和化工行业企业数字化发展、石油和化工产业链转型升级等3个分论坛，商务部等国家有关部委领导，国内外知名化工企业代表，先进化工园区管理者，中国工程院院士等各界人士参加。11月29日，参会代表将抵达钦州市开展商务考察。

扫码关注

关注后查看

更多精彩推荐呦

文章编号: d26ad7d920856aea69e1cc2c33379420
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (2021春节档第一站 | 探秘境广西,海边动物世界) 2020-12-02 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651802677&idx=3&sn=e68cb51a5a9295b7a948b0cf40d04642

中国疆域辽阔、地大物博，但广西，除了那一句著名的“桂林山水甲天下”，好像一直以来被大家忽略了，她没有大开大合的景色，也没有太知名的明星物种。直到2015年陈晓卿的纪录片《秘境广西》，我们才得以一窥，广西的面纱之下的神奇。

一条北回归线恰好从广西穿过，再加上沿海的热带海洋性季风气候和壮观的喀斯特群山地貌，非常特殊的气候差异，使得广西的生物群落、物产种类丰富多样，异彩纷呈。

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

即使在冬天，这里的气温也在20度上下，温度怡人。2021年寒假，我们一同出发，前往广西南部海岸，探寻秘境广西，亲身体验这个珍奇多彩的“海边动物世界”。

实际上，从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是难得绝佳的观测点；冬天，广西南部的海岸是候鸟们的栖息地，甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境…

图片作者：王美丽本丽

广西这个国内物种资源丰富的省之一，多少明星物种在等著我们去发现去欣赏，您将发现不一样的广西。

6天时光，山水之间，醉美广西。

6大新奇体验，让您和孩子全心感受自然生命传奇与山海生活的体验。

博旅独家线路对博物爱好者来说，广西一直是一个魂牵梦绕的胜地，更是博旅亲子博物行连续拜访5年不断升级的经典行程，趣味十足，又恰到好处的舒适，适合各种阶段的亲子家庭。

顶级明星物种一次旅行，近距离拜访两种明星级珍稀物种：白头叶猴和中华白海豚的栖息地。和在地球上生活了三亿多年的物种中华鲎！

红树林滩涂寻宝蟹蟹你来找我玩，各种吸引小朋友的小型蟹类在滩涂等你去发现🦀️

出海捕鱼喜欢海鲜市场、海底世界、海洋博物馆？怎么能比得上来一场亲自出海捕鱼的经历，除了新鲜的海鲜，博物老师们还会带领大小朋友们认识餐桌上的妙趣博物学。

海滨观鸟每年冬天在广西漫长的海岸线附近，以对地球来说比较年轻的岛屿，成群出没著从北方飞来越冬的候鸟，你会和它们一起享受温暖的海滨阳光吗？

南洋风情拜访世界遗产花山岩画，古老可追溯到清朝的渔村，可口的南洋美食......

红树林地貌、海滩礁石地貌、喀斯特地貌

3种生态地貌，感受日月穿梭中致美的自然风光，和100+种广西本土的精灵物种和你玩捉迷藏。

红树林 · 海滩 · 喀斯特

▉崖壁小精灵·白头叶猴

白头叶猴，全世界仅在广西生活著2000多只，公认为世界最稀有的猴类之一，其生存空间比大熊猫还小。它也是世界上少数一种由中国人命名的灵长类动物之一。

它们平时住在岩壁和树上，性情非常温和，形态优美，有时还会在树梢上跳跃和荡秋千，十分顽皮可爱。

由于被跟踪调查多年，广西的白头叶猴猴群对人类比较非常友善和信任，有一些胆子大的家伙，甚至还能近距离观看。

冬天，树木凋零不似夏季繁盛，正是观看它们的好时机，没有了过多树叶的遮挡，我们可以好好欣赏一下这种岩壁上的小精灵。

▉海中大熊猫·中华白海豚

珍稀的中华白海豚，被誉为“海中大熊猫”。虽然名为白海豚，但实际上在成长过程中，中华白海豚身体的颜色会不断转化，成年白海豚身上会呈现出萌萌的淡粉色，非常可爱。

小海豚刚出生时是灰黑色的，随著年龄的增长，会呈现出灰、白、粉红等多种梦幻般色彩，中华白海豚也常被人们称为“五彩海豚”。

作为一种高智商的海洋哺乳动物，中华白海豚性情活泼好动、酷爱嬉戏玩耍，我们时常可以观察到，它们跃出海面，互相追逐，甚至做出转体空翻等高难度动作。

中华白海豚生活在近海，最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、与河口水域。广西钦州附近海域状况良好，便吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。我们在这里乘船出海，运气好的话，就能在野外环境下看到它们活跃的身影。

▉候鸟聚集地

大滨鹬·勺嘴鹬·白腰杓鹬·翻石鹬

冬天，迁徙的候鸟会选择温暖的南方过冬，广西的山心沙岛，因为生态环境良好、四周有著丰富的海洋生物，是候鸟最好的能量补给站，因而也是就是候鸟迁徙的必经之地，

大批从北方而来的候鸟在这里栖息，有时候甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境。这里能看到全球数量不足500只的极危物种勺嘴鹬，濒危的鸟类大滨鹬，还有白腰杓鹬、翻石鹬……

到了夏天的时候，它们就会飞回到遥远的西伯利亚，我们难以看到。这个冬天，一起感受大批候鸟扑面而来的震撼吧！

▉海滨博物学观察

招潮蟹·沙蟹·红树林

广西海岸能被如此多的候鸟青睐，就是因为这里有著红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物。

发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方。滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

海滩上，而我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！

鲎本身的生活也与另一种生物息息相关，那就是红树，它们会再红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。

▉舌尖上的海洋博物学

另外，博旅文化还特别设置了好玩又好吃的海洋博物学体验环节。

钦州湾这里水质优良，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。

我们不仅会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，更是会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。

下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。

▉世界文化遗产·花山壁画

除了这些自然博物类的体验，博旅文化还专门设计了人文体验的环节，去到广西第一个世界文化遗产「花山岩画」，亲眼观看和见证，这千百年来壮族文明所守望的时光。

2016年7月15日，花山岩画入选《世界遗产名录》，是我国第一个岩画类世遗项目，也是广西第一个世界文化遗产！自此，花山岩画千百年来守望的壮族文明在全世界人民面前惊艳亮相。

此行，我们将亲临这个风格非常独特的花山岩画现场，它不仅人物造型奇特，举手投足的形态，上面还画有诸如羊角钮钟、扁茎短剑、环首刀、铜鼓等器物。经覃彩銮等研究者断定，作画者为战国至东汉时期生活在左江流域的壮族先民——骆越民族。

带队老师是谁？

👇

资深博物讲师：谢伟亮老师

-自然摄影师、科普讲师

-拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用

-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。

-组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。

博旅资深博物讲师：浣熊老师

-博旅文化讲师、自然博物摄影师、科普作者

-擅长野生植物分类，熟知鸟类及野生动植物摄影

-热爱自然，喜爱动、植物分类

-有丰富的野外生存、拍摄、徒步穿越经验

-拥有丰富的境内外博物带队经验

行程安排

👇

一期：1月30日-2月4日

二期：2月15日-2月20日

-DAY 1：出发，入住酒店，自由活动

乘机前往广西南宁，自由活动

晚上：开营仪式

-Day 2 南宁-崇左

白头叶猴生态公园、乘船看岩画

上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴

下午：乘船看花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识

晚上：花山温泉体验

-Day 3 崇左-三娘湾

三娘湾-出海看白海豚

上午：出发前往三娘湾

下午：出海看白海豚

晚上：海边休闲

-Day 4 簕山古渔村

红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、滩涂赶海

上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界

下午：海边自由活动、滩涂赶海

晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物、进行海洋生物讲解

-Day 5 簕山古渔村-钦州

山心沙岛观鸟、出海打渔

上午：山心沙岛观鸟，观测珍稀鸟类

下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜

Day 6 钦州-南宁

上午：乘车返回南宁机场

下午：乘机返回出发城市

备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。

活动详情

活动时间：6天5晚

2021年1月30日-2月4日 或

2021年2月15日-2月20日

活动费用（大小同价）:

2021年1月30日-2月4日7200/人

2021年2月15日-2月20日7580/人

优惠说明：

*4人同行，每人优惠200元

*寒假早鸟价（11月20~11月30日）每人优惠200元

春节早鸟价（11月26~12月15日）每人优惠200元

备注：以上两种优惠不可叠加

费用包含：

109. 大巴：广西当地旅游大巴

110. 以上未提及的费用

广西春节档订票提示：

去程：2021年2月15日，请晚上19点前抵达酒店办理入住，当晚举办开营仪式

回程：2021年2月20日，请预定下午14点以后起飞的回程航班

咨询电话：

13717970307 博旅小助手（微信号同手机号）

报名方式及注意事项：

第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面

第二步，扫二维码，加小助手微信。

郑重承诺：

本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。

防疫提示：

居住地筛查：确保无来自中、高风险地区人员

所有参与者需出示“绿色健康码”健康证明

活动期间请in自觉佩戴口罩

用餐请使用公勺、公筷

以上防疫事项，将按照地区防疫要求动态调整，请您配合！

退费说明：

出发前40日（不含）以上退出，可退还全部费用

出发前40日（含）- 20日（不含）退出，可退还总费用的70%

出发前20日（含）- 3日（不含）退出，可退还总费用的30%

出发前3日内，无法退费

※如因新冠疫情导致无法成行，将无条件退还全部营费

博旅广西行回顾

👇

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 1-- 中华白海豚

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 2-- 白头叶猴

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 3 -- 夜探

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 4 -- 潮间带

点击“阅读原文”即可报名参加广西博物行

文章编号: 95c35af1f24a4dd6dcad4d26e48706da
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (2021寒假广西博物行 | 探秘境广西,海边动物世界) 2020-12-02 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651802677&idx=2&sn=897ae70efd19aadb31662681d54c14f2

中国疆域辽阔、地大物博，但广西，除了那一句著名的“桂林山水甲天下”，好像一直以来被大家忽略了，她没有大开大合的景色，也没有太知名的明星物种。直到2015年陈晓卿的纪录片《秘境广西》，我们才得以一窥，广西的面纱之下的神奇。

一条北回归线恰好从广西穿过，再加上沿海的热带海洋性季风气候和壮观的喀斯特群山地貌，非常特殊的气候差异，使得广西的生物群落、物产种类丰富多样，异彩纷呈。

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

即使在冬天，这里的气温也在20度上下，温度怡人。2021年寒假，我们一同出发，前往广西南部海岸，探寻秘境广西，亲身体验这个珍奇多彩的“海边动物世界”。

实际上，从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是难得绝佳的观测点；冬天，广西南部的海岸是候鸟们的栖息地，甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境…

图片作者：王美丽本丽

广西这个国内物种资源丰富的省之一，多少明星物种在等著我们去发现去欣赏，您将发现不一样的广西。

6天时光，山水之间，醉美广西。

6大新奇体验，让您和孩子全心感受自然生命传奇与山海生活的体验。

博旅独家线路对博物爱好者来说，广西一直是一个魂牵梦绕的胜地，更是博旅亲子博物行连续拜访5年不断升级的经典行程，趣味十足，又恰到好处的舒适，适合各种阶段的亲子家庭。

顶级明星物种一次旅行，近距离拜访两种明星级珍稀物种：白头叶猴和中华白海豚的栖息地。和在地球上生活了三亿多年的物种中华鲎！

红树林滩涂寻宝蟹蟹你来找我玩，各种吸引小朋友的小型蟹类在滩涂等你去发现🦀️

出海捕鱼喜欢海鲜市场、海底世界、海洋博物馆？怎么能比得上来一场亲自出海捕鱼的经历，除了新鲜的海鲜，博物老师们还会带领大小朋友们认识餐桌上的妙趣博物学。

海滨观鸟每年冬天在广西漫长的海岸线附近，以对地球来说比较年轻的岛屿，成群出没著从北方飞来越冬的候鸟，你会和它们一起享受温暖的海滨阳光吗？

南洋风情拜访世界遗产花山岩画，古老可追溯到清朝的渔村，可口的南洋美食......

红树林地貌、海滩礁石地貌、喀斯特地貌

3种生态地貌，感受日月穿梭中致美的自然风光，和100+种广西本土的精灵物种和你玩捉迷藏。

红树林 · 海滩 · 喀斯特

▉崖壁小精灵·白头叶猴

白头叶猴，全世界仅在广西生活著2000多只，公认为世界最稀有的猴类之一，其生存空间比大熊猫还小。它也是世界上少数一种由中国人命名的灵长类动物之一。

它们平时住在岩壁和树上，性情非常温和，形态优美，有时还会在树梢上跳跃和荡秋千，十分顽皮可爱。

由于被跟踪调查多年，广西的白头叶猴猴群对人类比较非常友善和信任，有一些胆子大的家伙，甚至还能近距离观看。

冬天，树木凋零不似夏季繁盛，正是观看它们的好时机，没有了过多树叶的遮挡，我们可以好好欣赏一下这种岩壁上的小精灵。

▉海中大熊猫·中华白海豚

珍稀的中华白海豚，被誉为“海中大熊猫”。虽然名为白海豚，但实际上在成长过程中，中华白海豚身体的颜色会不断转化，成年白海豚身上会呈现出萌萌的淡粉色，非常可爱。

小海豚刚出生时是灰黑色的，随著年龄的增长，会呈现出灰、白、粉红等多种梦幻般色彩，中华白海豚也常被人们称为“五彩海豚”。

作为一种高智商的海洋哺乳动物，中华白海豚性情活泼好动、酷爱嬉戏玩耍，我们时常可以观察到，它们跃出海面，互相追逐，甚至做出转体空翻等高难度动作。

中华白海豚生活在近海，最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、与河口水域。广西钦州附近海域状况良好，便吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。我们在这里乘船出海，运气好的话，就能在野外环境下看到它们活跃的身影。

▉候鸟聚集地

大滨鹬·勺嘴鹬·白腰杓鹬·翻石鹬

冬天，迁徙的候鸟会选择温暖的南方过冬，广西的山心沙岛，因为生态环境良好、四周有著丰富的海洋生物，是候鸟最好的能量补给站，因而也是就是候鸟迁徙的必经之地，

大批从北方而来的候鸟在这里栖息，有时候甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境。这里能看到全球数量不足500只的极危物种勺嘴鹬，濒危的鸟类大滨鹬，还有白腰杓鹬、翻石鹬……

到了夏天的时候，它们就会飞回到遥远的西伯利亚，我们难以看到。这个冬天，一起感受大批候鸟扑面而来的震撼吧！

▉海滨博物学观察

招潮蟹·沙蟹·红树林

广西海岸能被如此多的候鸟青睐，就是因为这里有著红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物。

发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方。滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

海滩上，而我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！

鲎本身的生活也与另一种生物息息相关，那就是红树，它们会再红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。

▉舌尖上的海洋博物学

另外，博旅文化还特别设置了好玩又好吃的海洋博物学体验环节。

钦州湾这里水质优良，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。

我们不仅会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，更是会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。

下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。

▉世界文化遗产·花山壁画

除了这些自然博物类的体验，博旅文化还专门设计了人文体验的环节，去到广西第一个世界文化遗产「花山岩画」，亲眼观看和见证，这千百年来壮族文明所守望的时光。

2016年7月15日，花山岩画入选《世界遗产名录》，是我国第一个岩画类世遗项目，也是广西第一个世界文化遗产！自此，花山岩画千百年来守望的壮族文明在全世界人民面前惊艳亮相。

此行，我们将亲临这个风格非常独特的花山岩画现场，它不仅人物造型奇特，举手投足的形态，上面还画有诸如羊角钮钟、扁茎短剑、环首刀、铜鼓等器物。经覃彩銮等研究者断定，作画者为战国至东汉时期生活在左江流域的壮族先民——骆越民族。

带队老师是谁？

👇

资深博物讲师：谢伟亮老师

-自然摄影师、科普讲师

-拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用

-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。

-组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。

博旅资深博物讲师：浣熊老师

-博旅文化讲师、自然博物摄影师、科普作者

-擅长野生植物分类，熟知鸟类及野生动植物摄影

-热爱自然，喜爱动、植物分类

-有丰富的野外生存、拍摄、徒步穿越经验

-拥有丰富的境内外博物带队经验

行程安排

👇

1月30日-2月4日

-DAY 1：出发，入住酒店，自由活动

乘机前往广西南宁，自由活动

晚上：开营仪式

-Day 2 南宁-崇左

白头叶猴生态公园、乘船看岩画

上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴

下午：乘船看花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识

晚上：花山温泉体验

-Day 3 崇左-三娘湾

三娘湾-出海看白海豚

上午：出发前往三娘湾

下午：出海看白海豚

晚上：海边休闲

-Day 4 簕山古渔村

红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、滩涂赶海

上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界

下午：海边自由活动、滩涂赶海

晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物、进行海洋生物讲解

-Day 5 簕山古渔村-钦州

山心沙岛观鸟、出海打渔

上午：山心沙岛观鸟，观测珍稀鸟类

下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜

Day 6 钦州-南宁

上午：乘车返回南宁机场

下午：乘机返回出发城市

备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。

活动详情

活动时间：2021年1月30日-2月4日，6天5晚

活动费用（大小同价）:7200/人

优惠说明：

*4人同行，每人优惠200元

*早鸟价（11月20~30日）每人优惠200元

备注：以上两种优惠不可叠加

费用包含：

112. 大巴：广西当地旅游大巴

113. 以上未提及的费用

订票提示：

去程：2021年1月30日，请晚上19点前抵达酒店办理入住，当晚举办开营仪式

回程：2021年2月4日，请预定下午14点以后起飞的回程航班

咨询电话：

13717970307 博旅小助手（微信号同手机号）

报名方式及注意事项：

第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面

第二步，扫二维码，加小助手微信。

郑重承诺：

本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。

退费说明：

出发前30日（不含）以上退出，可退还全部费用

出发前30日（含）- 15日（不含）退出，可退还总费用的70%

出发前15日（含）- 3日（不含）退出，可退还总费用的30%

出发前3日内，无法退费

※如因新冠疫情导致无法成行，将无条件退还全部营费

博旅广西行回顾

👇

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 1-- 中华白海豚

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 2-- 白头叶猴

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 3 -- 夜探

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 4 -- 潮间带

点击“阅读原文”即可报名参加广西博物行

文章编号: dcd3f6332786b04f4cb4b827da638744
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (后(鲎)知后(鲎)觉) 2020-12-02 黑石屿   黑石屿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247487563&idx=1&sn=730e7b0842b931187c16b9b6c0aa94f1

饭小团话：

昨天跟孩子们在海边一起解救中国鲎的时候，想起老庄。今年7月，她出现在黑石屿。

我记得她想守护中国鲎的很纯粹的心志从眼睛里传递出来的模样。

转载老庄的这篇 《后（鲎）知后（鲎）觉》，刚好是一种回答。

饭小团画T恤上的中国鲎©️ 饭小团

那天我坐在大陆最南端的海边发呆，原本不熟悉的雷州半岛西海岸也跑了大半，这次湛江鲎野外踩点情况和想象中的不一样，遂溪往南几乎看不到鲎的身影……愚蠢的我一如既往的后知后觉著。这篇文章的部分在2018年就写好了，翻出来又加了些2019年对鲎的认知，正好见证了我的鲎知鲎觉。

——2019年9月

怪物→“凉血好物”→科考行→湛江调查

怪物！

▲n年前舅舅在龟头村滩涂拍的

小时候在奶奶家门口的滩涂上第一次见到鲎，那时觉得这是一种外壳坚硬带尖尾巴的大怪物，甚至和古墓电影里是尸鳖有几分相似，玩耍时会刻意避开这个带刺的怪物。

“凉血好物”

后来对鲎有了新的了解，可惜是在餐桌上，把它端上餐桌的人说：鲎是个好东西，一般都是成对出现（被抓），吃它对身体可好了，凉血、防癌……

2018年的夏天围观了一场鲎“宴”，公鲎被大卸八块炖成了“大补汤”；母鲎清蒸，原本被坚硬的壳护著珍贵的卵，却被人们手中的勺不断挖下，勺入碗中，送进嘴里……我满是疑惑的看著餐桌上吃的津津有味的广东人，“凉血”是什么意思，为什么他们的血需要“凉一凉”？

▲餐桌上蓝色的血在“流淌”，凉了我的心©️ 小猎豹

“科考行”

再后来，2018年夏天有幸参与到美境的广西北部湾滨海湿地调查的科考行，科考行主要是通过公众参与的形式，对广西沿岸的重要监测点进行底栖采样和开展幼鲎调查，在半个月的行程中我对鲎又有了新的认识和了解。

▲左边是中国鲎，右边的圆尾鲎©️ 小猎豹

鲎（hòu）是一种古老的生物，由三叶虫演化而来，在地球上已经生活了4.45亿年，要是恐龙见到它，都要叫声“大佬”呢。它们也许可以继续好好的在地球上生活著，直到人类发现了它们的价值：科学家们将它们的血液做成鲎血试剂（可以快速检测药品和医疗品是否被细菌污染）；于是乎“热衷野味的江湖”上就有了吃鲎有各种神奇功效的谣言，听信谣言的“吃货”会想尽办法定时“进补”。

科考行的不同站，看到了不同的鲎面：

part1

▲可爱的迷你鲎©️ 小猎豹

竹林盐场，第一次看到如此可爱的迷你鲎。2厘米的大小的幼鲎顺利成长的话能长到脸盆般大小，中国鲎成年需要至少10年的时间。

part2

▲这些是从渔网中，垃圾桶里捡出来的鲎©️ 小猎豹

（久久不能忘怀，科考行结束许久后仍然心系渔网中的鲎）

三娘湾是有名的白海豚之乡，同时也是许多泛北部湾渔乡的缩影，科考行的小伙伴从这里的渔网中、垃圾桶里翻出许多被遗弃的鲎，送到岸边，目送它游回海里。一年里科考行的小伙伴在这里有几天呢，又能解救多少因误捕被遗弃的未成年鲎呢？

part3

©️ 小猎豹

▲被困迷魂阵©️ 小猎豹

防城港的滩涂上有一种迷魂阵，它在红树林与海之间，阻隔了圆尾鲎的繁衍。本来从海里游回红树林交配产卵是天性也是使命，如今却困难重重，不小心将落得被困迷魂阵的下场。（后来我发现湛江沿海的滩涂上也有许多规模不小的迷魂阵）

湛江鲎野外摸底调查

在几十年前，我国南方许多地方都能看到扎堆的成年鲎上岸产卵的景象，可是现在这种现象已经看不见了，据广西北部湾一家鲎保育研究的团队（美境的广告飘过）的研究数据表明，近二十年来，鲎的数量减少了百分之九十。

从调查的地域和历史数据来说，广西北部湾沿海的幼鲎保育研究工作有著扎实的基础，积累了多年研究数据。对于同属于北部湾的雷州半岛来说，鲎研究的数据很是薄弱，2019年的夏天有幸可以跟随鲎研究的学者颉老师在雷州半岛沿海开展摸底调查，摸底调查从遂溪中国鲎县级自然保护区、徐闻圆尾鲎县级自然保护区、南三岛鲎类县级自然保护区这三个县级保护区开始。

▲大自然时常会给人惊喜，偶尔也会有些惊吓©️ 小猎豹

遂溪位于雷州半岛西海岸，我们调查的这片沙滩上满是木桩与竖著露半截的轮胎，当地的渔民用木桩和轮胎在滩上“画”出了一块块比较规律的小区域，小区域间紧密相连，渔民们在“自己”的小区域里投苗，待到丰收时有部分渔民选择用高压水枪这种高效又具有破坏性的方式来获取自己所需的经济产品，经济产品上了岸最终被端上了饭桌，而沙滩上其他底栖生物们的家就这样不断的被高压水枪给翻个底朝天，和其他底栖生物一样，鲎也无法安稳的在这里生活，他们相对比较集中地分布在离岸近一点的小水坑里（离岸近的地方相对比较少受高压水枪影响，但也不排除这个离岸分布和鲎龄有关。）

▲鲎与鲎道©️ 小猎豹

虽然遂溪的滩涂支离破碎，但总归是有小群幼鲎的身影。后来的调查中又和老师们小伙伴们一起走过了坡头南三岛、徐闻东边的锦和西边的石马角一直到南极村，可惜的是这些地方几乎已经找不著幼鲎了，若有也很是零星了。

不是我们运气不好找不到鲎，而现实是真的很少！调查中我们也询问了许多渔民，他们都表示他们熟悉的滩涂在二三十年前鲎是很常见的，现在滩涂上几乎见不到了，特别有意思的是，询问中大部分渔民都为我们指出可能存在成年鲎的地方——贩卖的码头或者海鲜大排档。

也许有人会为什么要调查鲎的数量和分布？因为有了基础的数据才能推动政策层面的改变从而保护和拯救它们。也许有人又会问为什么要保护鲎？如果说只是出于对它们的怜悯和同情，那这将过于主观，只是在自己感动自己。保护鲎我听过最有责任感的答案是颉老师说的，“鲎血试剂在医学上目前还没有替代品，鲎血试剂在医学上的地位就像石油是工业的血液一样，如果鲎血试剂完全依赖进口时，我们国家的一条命脉就像是被其他国家握住了一样。”

等夏天最热那天我们再在海边相遇吧...

©️ 鸽子

—end—

饭小团话：

如果你看完这边文章，也想力所能及地守护中国鲎 ，

我们刚好想尝试在本地渔村社区做守护中国鲎的项目，

有兴趣的伙伴欢迎一起脑暴共建，期待相遇。

大家可以点开下面的链接 看看我们的渔村社区里的正在 守护中国鲎 的孩子们。

我们一起解救了15只中国鲎

鲎壳 ©️ 饭小团

原创文章，欢迎转发；如需转载，请扫码联系

点个 “在看”呗，谢谢啦~

文章编号: bdb9405ea1e3e59a8cd3d3438d957c9f
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (仅需2899元,“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江纯玩6日游!20℃的阳光沙滩,畅泡温泉) 2020-12-02 旅行惠   旅行惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzczMzkxMQ==&mid=2247517056&idx=2&sn=faab8da87752c7d2c695ca9061a9350a

天一冷，就想去南方。恒温20℃，有阳光有沙滩，不仅有令人惊叹的美景，还是一个美食天堂……今天出发姐来给大家推荐广西北海+广东湛江六日休闲游，一次去两个地方，而且是纯玩无购物，重点在玩，不必担心消费问题，旅游更放心。北海一向有“东方夏威夷”和“小越南”之称，北海的银滩和老街是必去之地。不少去过那里的人回来都说冬天去，天气实在是太舒服了，以至于每年过冬都想去；还有那座蓝色的半岛和海湾之城湛江，拥有著湛蓝的海、湛蓝的天。它不像大理、丽江这般出名，但如果想小众旅行，是个不错的选择。空气质量常年为优，碧海蓝天、金色沙滩、特色岛屿、美食海鲜，可谓美不胜收。在那里，还能饱览南海舰队“十里军港”的风采， 2018年燃爆朋友圈的《红海行动》就曾在此取景。今天这款北海+湛江的六日休闲之旅，费用包含了杭州往返的机票，当地的住宿，旅游观光汽车费用，部分餐费和景点的第一道门票费，优惠完后的总价仅需2899元。出发时间就在12月，名额不多，想过暖冬和呼吸新鲜空气的走起。出发时间：2020年12月12日价 格：2899元/人（含指定地点到机场来回接送）航班时间：去程09:10飞，12:30抵达北海；回程13:20起飞，15:50抵达杭州1、电话、短信报名18757571133（9:30-17:00） 短信注明“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系2、添加出发姐微信号码：15968899742可咨询、报名、要行程3、阅读原文报名点击文末左下角阅读原文填写“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系具体行程可加微信咨询出发姐气候舒适 风景宜人 消费不贵为什么那么多人说想每年都去一趟北海？总结一下就是：气候舒适，风景宜人，消费不贵。北海位于南海之滨、北部湾畔，三面环海，条条大道都通向大海。“一行白鹭飞红树，海浪千顷拥碧城”说的就是北海，是一座具有美丽滨海风情和厚重文化底蕴的中国优秀旅游城市和国家历史文化名城。阳光、沙滩和海水，是这个浪漫的城市给人留下的印象。北海银滩旅游度假区 是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白。在潮水刚退去的海滩漫步，细腻的白砂在阳光下泛著银光。除了五十里碧波银滩，还有你知道的中西合璧骑楼式建筑群百年老街，在这次的行程中都将安排上。也有人说北海私藏了一个“小越南”，街上招牌的法包烤得酥脆，刚咬下去能听见咔嚓咔嚓的响声。越南檬粉也是一绝，把鱼露酱浇上再捞匀来吃，酸甜的鱼露酱加上洁白滑爽的檬粉，带点酸甜和微辣，拌著蔬菜和酱汁吃，十分开胃。来说一说关于旅程中吃饭的问题，由于这趟行程去到的都是拥有诸多小吃和美味的美食天堂，活动时间也比较自由，因此有部分是没有包含团体用餐的。大家可以自行前往北海的中越美食文化小镇，广东湛江老街上寻找符合自己口味的特色美食，导游也会帮忙推荐地道餐厅。参考行程：第一天：杭州—北海 客人从机场乘飞机直飞北海，导游亲切接机，乘车赴北海市区。入住酒店。游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。晚上可以自行前往北海的中越美食文化小镇——侨港镇去品味广西越南等东南亚国家的特色美味美食！住宿：北海，不含餐。第二天：北海—湛江早餐后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。前往乘豪华游艇【北海环岛游】，安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。 第三天：湛江精华游早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。乘坐『红嘴鸥游船观光』，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。住宿：湛江鼎龙湾，用餐：早中。第四天：湛江精华游 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。晚上畅泡温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池2儿童池，36个小池，还有国家标准的游泳池，漂流、冲浪、水疗SPA、干湿蒸等。 住宿：湛江海东度假村 用餐：早餐。第五天：湛江精华游 早餐后，乘车返回湛江市区。。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。 住宿：湛江 用餐：早中。 第六天：湛江-北海-杭州早餐后，适时乘车至北海机场，返回杭州。用餐：早餐。 费用说明：【费用已含】：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。【费用未含】：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。收费标准：小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！想要更多惊喜查看其他优惠套餐信息（点击下方图片识别二维码进入商城）☟

文章编号: feb7a9cb736631a5b32217800892e5ed
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (江豚公益大讲堂|解密我们身边的微笑精灵) 2020-12-02 守望江豚 南师分会   守望江豚 南师分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI2ODU5Mg==&mid=2247484618&idx=1&sn=775bbd60c8fbb4fb86f720a28c28c147

2020年11月29日，第二场江豚公益大讲堂于金陵图书馆举办，本次讲座我们邀请到了南京师范大学生命科学学院教授、南京江豚保护协会理事陈炳耀老师。陈炳耀教授主要从事鲸豚种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究，特别关注布氏鲸、长江江豚和中华白海豚等物种，曾多次带队对长江江段的江豚群落进行考察研究，有相当丰富的江豚保护经验。讲座内容主要分为以下五个部分：长江江豚在鲸类中的地位，南京长江江豚科学考察，江豚密度估算，长江江豚分布格局以及人类活动对江豚的影响和保护现状。01长江江豚在鲸类中的地位我们了解到，目前长江江豚已世界自然保护联盟被列为“CR”极度濒危动物，并拟升为国家一级保护动物。据2017年的调查研究数据，目前江豚种群约在1012头左右，长江干流约有435头，总体上来说，近年来长江江豚数量趋于稳定。除此之外，陈老师还举了同样生活在长江中的淡水鲸类白鳍豚进行类比，再次警示了保护长江江豚对长江生态系统的重要性。02南京长江江豚科学考察陈教授向我们介绍了他所参与的几次水生物考察，并介绍了他们在进行对长江江豚进行科研调查时所采取的方式方法。2017年4月12日，陈教授所带领的南京长江江豚种群现状的科学考察正式啔动，本次长江江豚考察历时22个月，出江调查181天，共发现江豚种群356群，1243头次。此次关于江豚的科学考察规模比以往要大的多，意义重大。03长江江豚密度（数量）估算陈教授先带我们了解了他们在估算江豚密度时所使用的数量估算模型和数量计算公式，其次又介绍了不同因素对江豚密度的影响，比如丰水期和枯水期。目前南京段长江江豚的种群密度为0.58头/平方千米，数量估算为50.4头。04长江江豚分布格局众所周知，江豚主要分布于长江中下游干流，以及洞庭湖和鄱阳湖等区域。此外，陈教授提出了关于长江江豚分布格局的两个主要问题：南京长江江豚的分布格局是否有季节性、昼夜变化？长江江豚的适宜栖息地面积有多大，分布是怎么样的？对于这两个问题，陈教授团队已经进行了相关研究，并就得到的主要结论进行了分享。05人类活动对江豚的影响和保护现状陈教授指出，人类活动对江豚的影响主要体现在捕鱼、江上行船，等方面，对此，陈教授针对性地提出了调整江豚核心保护区范围、在主要活动区实行鱼苗增殖放流、实行水质监测等建议。此外，陈教授还强调了自然岸线对于江豚活动的重要性，在对自然岸线的保护上我们也应多加注意。最后，陈老师回答了同学们的几个问题，并分享了一段关于北部湾鲸群的精彩视频，第二次江豚公益大讲堂圆满结束。聆听了陈教授的讲座后，在了解江豚科考相关知识之外，同学们深刻体会到了保护长江江豚的必要性和迫切性。中国河流湖泊众多，保护其中的生态多样性尤为重要。“黑者江豚，白者白塈。状异名殊，同宅大水。”希望在大家的共同努力下，长江江豚，以及长江流域内的各类水生物够够生生不息，同人类和谐地共存于这颗蔚蓝的星球上。扫码关注我们微信号｜守望江豚 南师分会

文章编号: 476e5051c4dd1f408e81618f5e7e5111
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (京师励耘讲坛第42讲预告|赵一、潘岳:与白海豚在一起的岁月) 2020-12-02 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649537096&idx=2&sn=81a3e842f1cdd93dbf9af728d969cd68

为开阔学子知识视野，提升人才培养保障力度，本学期学校将继续举办“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里将大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。

-第四十二讲-

与白海豚在一起的岁月

-主讲人-

赵一老师

潘岳老师

-讲座时间-

2020年12月5日（周六）

15:00

-讲座地点-

木铎楼A215

-主办单位-

党委学生工作部

▎主讲人简介

赵一老师

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任，北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任。

2009年作为资深IT企业家，开始资助并支持北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商捐赠设备和研发新技术，在广西崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性的建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。随后因受到潘文石教授对自然保护事业热情的感召，全身心身投入到对北部湾中华白海豚的研究与保护工作中，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究；

自2011年起，先后辅助潘文石教授成立了北京潘文石生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、北京理工大学珠海学院白海豚研究中心，受聘为特约研究员并担任理事、监事、主任等重要管理岗位。

潘岳老师

毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期创办电子商务公司，引领国内网上银行电子支付应用。

2008年，加入潘文石教授团队，因专长于信息技术及互联网应用领域，主持野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

▎内容提要

中华白海豚是中国一级保护动物，也是世界上最为濒危的一类海洋哺乳动物。从2004年起，研究团队展开了对广西钦州北部湾的野生中华白海豚的研究和保护工作，并基于对白海豚生境的研究，及时做出科学的预判，向钦州市委市政府建议合理的工业规划与保护策略，使经济增长和自然保护形成“双赢”的可持续发展模式。每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护中华白海豚，并不只是著眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。

▎报名方式

第一步：关注“北师学工”，进入北师学工微信公众号对话框页面

第二步：点击下方菜单栏中的学工服务，会出现京师励耘讲坛报名，进入报名页面即可。

期待你的到来！

资料来源 | 党委学工部

本期编辑 | 胡昕彤

责任审核 | 欧宇霓 陈晓霞 苏霁明

文章编号: 77f096dfa3d137b82aa1b524cdc2ca17
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (有奖征文|诗人吴日基作品入选《百家诗词鉴赏》) 2020-12-02 古风八雅   古风八雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM0NjY0Mw==&mid=2247493057&idx=5&sn=1c0c3ea5a69410dcc428a039d036f46f

《百家诗词鉴赏》图书征稿啔事为了传承中华上下五千年文明，弘扬中华传统诗词文化，展示国内千百家优秀诗人经典之作，组委会在原成功出版发行的《中华民间实力诗人鉴赏》和《古韵新风》《中华当代百家经典》一卷《当代百家经典》二卷《当代百家经典诗歌选》三卷、《古韵新风——诗词鉴赏》《2O2O各省市优秀作品选》的基础上又隆重推出《百家诗词鉴赏》一宏篇巨作。本大典邀请国内数位知名诗人和资深的出版人来助力把关，与国内知名出版社联手打造这部传世诗词、诗歌经典之作，汇聚老、中、青三代优秀诗人，面向全国各地诗人隆重征稿。若干年后也许我们的风华不再招展，但我们今天镶入大典的文字依然芳香儿女，我们无力留住青春，但我们有权力留下青春的诗赋，当你白发之时摇椅而坐，翻看著今天也是曾经的经典，你那翩翩文字跃然纸笺之上，顿觉人生足矣。所以大家莫错过这个曾经的诗典，与我们携手共铸辉煌，共同留下生活的辛酸苦辣，记录我们一去不返的曾经岁月！没有什么比这一生留一叠叠您的文字更为重要和有意义了。请国人诗家速速参与投稿勿错良机。征稿方式：社会各界资助与众筹认购征稿要求：内容健康、积极向上、紧贴生活，讴歌时代，作品无版权争议，曾经发表作品均可投稿。（因内容受限以上展示公开出版的一小部分诗集）征稿体裁及其它1.格律诗词(新韵需注明，新旧韵不可混用)，曲赋、现代诗歌。2.征稿数量和奖励：限1一100页，2页码加百字简介绝句可容纳11首，(不加简介只写作者姓名可容12首)；2页码可容纳律7首含百字简介，不含简介可容纳8首律诗，词按长短另计，诗歌是2页56行（含百字简介标题、空行）只写姓名无简介可容56行含标题、空行。注:由于加大了开本，一页容量多于其他书刊。3.凡达到要求入选的作者超过3页码皆有资格进入编委会，达到十页码可担任名誉副主编，十五页码往上可担任名誉主编。诗词作品优秀者且入选页码超过二十页码可担任本大典顾问一职。(注:主编、副主编不可兼任多职)。以上所有职务人员在首页与主编、副主编一起彰显其成就！另本典投稿最多者且作品优秀可为本大典撰写开篇序言彰显其不朽传奇。为了方便投稿作者，投稿请添加主编张春良微信：15084542877，微信即可进行投稿。投稿时请表明:入书投稿。将投稿诗歌、诗词作品、1OO字以内个人简介、详细联系地址电话【用于邮寄作品】、作者清晰照片一张发给主编统一保存管理，所有投稿的诗词、诗歌作品均由编委会专业编审团队负责审稿、编辑、排版与制作个人作品链接至全国各诗群宣传推广，编委会恭候您共写佳作、共铸辉煌。编审人员有纠正错处权力请作者须知！投稿时请审核好自已的作品，一但入选除错字外一律不予更改作品。征稿时间:2020年11月25日。截稿时间:500页码止。出版时间:按出版社审核发行为准。邮递费用:包邮（新疆西藏除外）。特约顾问，特约主编(限两位名字在封面呈现)，副主编编委招募中···（详情请添加主编微信咨询: 15084542877)出版与发行：1、由国家一级出版社出版发行，独立出版单号，有权公开向全国各大书店发行销售。2、国家新闻出版总局批准的正规独立书号，（注：绝不是香港书号，丛书号和国际书号）更不做套号、盗号，本人用诗人人格保证，只做真书绝不弄虚做假欺骗作者，有正规CIP数据查询。可以作为职称评审、加入作协、文联的认可依据。3、16开，500页左右，铜纸彩色封面，具有收藏馈赠价值。由北京交通大学图书馆等众多知名图书馆馆藏和供国人览阅。吴日基，笔名吴尔基，家乡广西钦州市犀牛脚镇。《2020各省市优秀作品》主编、《古韵新风一诗词鉴赏》主编、《当代百家传世经典》二卷副主编、三卷特约主编、《当代诗歌人物大典》副主编、《中国年度诗歌选集》副主编、中华诗词学会会员、依安诗歌协会会员、《新时代诗典》编委、。有数百首作品已入编二十多部诗集。著有《我的平凡人生》自传集、《吴日基诗选四百首》诗集等。获第一届“白鹤”杯全国诗词大赛一等奖、中国诗歌艺术优秀诗人奖等。无题昨日是新人今天成旧人残羹冷炙一扫空人生沧桑夜降临云儿悠悠，天地循环时间无情的催人到老日子颜色在变幻著月光把窗帘洗过千万遍岁月痕迹依旧未能洗尽幻想著那片片白雪却让大地变得如此洁净我的家乡我的家乡没有大山的神秘也没有平原的辽阔冬天里没有下过雪可它有重重叠叠的丘陵数不胜数奇花异草和古风淳朴的人民它面临北部湾，背靠大西南点开百度就会看到家乡的星空、村庄田野和密麻麻树林在微信群里找到善良诚实的亲人还有那一望无际的大海和洋溢欢声笑语的海洋当年记忆缠绵的路曾经铺满我童年的梦想儿时的日子充盈著欢乐天真无邪的脸上看不出一丝困惑父亲说不完的典故常常在门前巷子里回荡任四季轮回，时光变幻家乡亲情是我无法忘怀的灵感家乡月亮是我诗行中的灵魂最好人情不如父母生前的温暖最美城市比不过家乡的风景如今青春逝去，鬓发已霜返回童年的路越来越长心中泛滥成灾的只有“怀念”说不透的孝顺为人子女人人都想孝顺有人心有余力不足有人纸上夸夸奇谈想不到有人脸红脖子粗地说孝不孝顺还要看看父母亲的表现风生水起茅尾海南宁的后海、醉美茅尾海已经不是一个陌生的名字她镶嵌于钦州湾畔著称中国最美的内海正在发展得风生水起的一片处女地于2011年首批国家级海洋公园海岸线长达120公里东西走向15公里腰宽南北纵深17公里如倒挂葫芦，形似猫尾可容纳四十个西湖是海上大熊猫中华白海豚的栖息地园内海阔、浪静、泾幽正是海阔凭鱼跃天高任鸟飞无数尘世的眼光收不尽她的辽阔龙门群岛星罗棋布一百多个岛屿参差错落隆起于海面如玉盘吐珠七十二泾迂回曲折循环往复称龙泾如是脐带给予腹中婴儿的营养又似海洋伸入大地臂湾的襁褓每个岛屿高低不一，形态各异像母亲哺乳孕育著生命的源头水涨如一面平镜海水碧蓝见底轻舟漫游条条曲泾通幽静处处行舟气清新船到山前疑无路泾泾相连自然通堪称南国蓬莱世外桃源有仙山亚公山为登岛标志如一头威武的雄狮日夜守卫在茅尾海南头园内山环水绕，扑朔迷离风光旑旎，醉人心脾深入其境每岛有传奇如鬼斧神工浑然天成山与墅误为天上宫中游让人顿觉脱离尘嚣忘却心中烦恼仰望对面仙岛公园伟人铜像手执文明棍屹立于最高处《建国方略》终于实现承载著世界的历史使命一湾通十国南方大港眼底收举目远眺龙门镇自西向东蜿蜒起伏似龙前屏左右山岭对峙如门被命名以钦州江汇入扼茅尾海与钦州港出口养殖业发展如雨后春笋蓬勃兴旺重重叠叠十里蚝排一马平川如踏陆地自如行走再说当地人民生活日新月异日子无比富饶园内拥有八万亩浅海滩涂十万多亩的潮间带四万亩称为海中活化石红树林片片相连如海上绿洲滩里蚝蛎，青蟹，对虾石斑等自然生物数不胜数水鸡，水鸭常常出没林中嬉戏似一对对情侣般挑逗还有那成群结队的海鸥白鹭，飞禽走兽往返自由再有那细浪逐银沙海豚戏碧波的舞蹈让人目接不暇真是此景只应天上有人间难得几回游南宁的后海、醉美茅尾海北靠大西南，南濒北部湾东依珠三角，西邻东南亚海上防线，播中华文明与钦州湾毗邻咫尺于钦州滨海新城是北部湾沿海一带的中心枢纽她有北海银滩的雄伟防城港白浪滩的豪迈也有东兴金滩的净美更有三娘湾美妙传说有逶迤坚固海堤大道也有型态逼真的沙雕又有沙漠凄美的伤感还有草原粗犷的辽阔也有高山伟岸的正直更有宇宙神秘的力量与台湾澎湖列岛媲美似黑龙江汤河结构赛海南亚龙湾胜杭州西溪湿地与西湖有异曲同工之妙采西山之云，掬太平洋之水吸晨曦之光，撷江南之花聚千山万湖之韵诗不尽她的芳貌南宁的后海风生水起茅尾海碧桂园，十里金滩首发钦州的全球文旅大作打造世界海湾的度假旅游胜地伴江、湖、海而居三大景观资源汇聚借那优渥的自然环境持政策之惠，得天独厚深耕海湾处女地与城市共成长让钦州与海更亲密造就北部湾全业态的陆地邮轮南宁的后海、醉美茅尾海你是镶嵌于北部湾一颗璀璨的明珠是你的坚强和勇敢塑造了独特的南海边疆在那美丽的钦州湾畔打造了世界的海居梦让人人都能拥有一线的海景房这里使每个人的梦想得到实现春观滨海风光夏憩椰树林荫秋尝虾蟹鲜嫩冬享气候温暖四季饱尽眼福海豚之舞蹈让我们静静地仰视蔚蓝的天空扯一朵五色斑斓的彩云绣一幅美丽灿烂的新画卷挥写一阕华丽的诗篇伴随著每个轻轻走过的步伐盈盈弹奏生命的乐章再造时代辉煌将南宁的后海、醉美茅尾海碧桂园、十里金滩打造成钦州文旅史上世界一流的国际公园钦州颂来到了地球这边才发现这里有一个美丽的滨海之都钦州——她背靠大西南，面临北部湾穿行于夜空与黎明“三港合一”打造了“一轴两翼”“国”字型招牌终于落户持政策之惠，得天独厚伟人《建国方略》得到实现一个个平台展露新姿建立了东盟十国合作的新枢纽东连北海大港拥抱世界著名银滩，合浦珠还西与防城港市毗邻打造了美誉中外的万尾金滩南有海豚之乡三娘湾三位姑娘忠贞不渝爱情传古今北有八寨沟，青山水秀美如画游人如织让人留连忘返滨海风光文人古迹引四方游客古有东坡赋天崖今有白石吟诗文刘冯将军蛮声海内外民族英雄家誉户晓人人赞坭兴陶，中国四大名陶之一巴拿马万国博揽会获金奖荔枝、香蕉、菠萝、龙眼乃灵山、浦北特产青蟹、大蚝、对虾、石斑唯犀牛脚全国闻名龙门群岛星罗棋布堪称南国蓬莱七十二泾，泾泾相连如入仙境天上人间采茶山歌对唱龙飞凤舞四方文艺白花齐放永远诗不尽一个海上绿州出神入化自然资源丰富，气候四季宜人海纳百川优良，祖国边区南疆都市后起之秀从此掘起更造钦州辉煌滨海新城《百家诗词鉴》“十佳诗人”比赛通知为了对入选《百家诗词鉴赏》一书的所有作者予以奖励，出版人决定拿出巨资回报入选作者。但鉴于作者数百人之多而无法将奖品逐一分配大家，无奈只好通过评比的方式来评出获奖作者，再将奖品与荣誉馈赠给获奖者。本大典组委会决定从即日起开展《百家诗词鉴赏》征稿暨“十佳优秀诗人评比大赛”。比赛原则:公平、公正、公开，绝对务实、绝不弄虚作假，也决不以乱设重金为诱耳，自设内部人员拿回所设奖金等圈套。比赛时间:2020年11月25号至截稿后20天为止。评比对象:只有被《百家诗词鉴赏》大典收录的入选作者才有权参赛，非大典作者无权参与评比。比赛细则:1.所有作者均以入书投稿作品专辑为参赛作品，所有入书入选参赛作品专辑以阅读量最多者为第一名，按阅读量多少评出前十名。〔此为入选(入书)后作者比赛，入书后的作者并不多，所以只要阅读量达到三百皆可获奖，阅读量越多奖励就越丰厚，无需其它只要转发获奖率百分之百〕2.阅读量达到300皆颁发《百家诗词鉴赏入选荣誉证书，阅读量达到500皆颁发入选《百家诗词鉴赏》入选荣誉证书和经典金色奖牌。3.一个阅读量计算一分，以此类推，最终结果以阅读量分数为准，赞赏部分按比例返还参赛者。取评分数最高总得分前十名为《百家诗词鉴赏》大典“十佳”诗人，同时也会彰显在大典首页以资鼓励。4.最终总得分第一名将获得中国实力派国画作品一幅(市场价万元左右)另加大赛金奖奖牌和金奖入选“十佳荣誉证书”；第二名将获得中国实力派国画作品一幅(市场价八千元左右)，另颁发大赛银奖奖牌和银奖证书；第三名实力派书法作品一幅(市场价六千元左右)铜奖奖牌和铜奖荣誉证书；第四名著名书法家（市场所五千元左右)书法作品一幅另并颁发奖牌荣誉证书等，第五名著名书法家作品一幅(市场价为四千元左右)，颁发获奖奖牌及荣誉证书。5.第五、六、七、八、九、十名皆颁发“十佳诗人”奖牌和“十佳诗人”荣誉证书，证书标明《百家诗词鉴赏》十佳诗人和字样。 百家诗词鉴赏编委会主编简介陈文举，笔名：自由飞翔。当代先锋诗人，中国诗歌网认证诗人、中国当代诗歌研究院首批院士，中华诗词学会会员、华夏精短文学学会会员、签约作家，《作家文苑》首席作家，《思归客》杂志特邀作家，《九州诗刊》副主编、签约诗人，依安诗歌协会常务副会长，禹州市诗词学会副会长。早年曾从事新闻写作，所写新闻多次获奖，任中国新闻社河南分社《中原丰碑一改革开放三十年》副主编、《古韵新风一一诗词鉴赏》特约主编、《当代百家经典》副主编、《当代百家经典诗歌选》主编、《2020各省市优秀作品选》主编。曾荣获

“新绪杯”

全国文学艺术大赛“新时代诗歌之星”第一名。首届“白鹤杯”全国诗词大赛优秀奖，获得“2018德艺双馨艺术家”荣誉称号。“中国诗歌艺术奖”获得者，作品发表于《河南日报》、《河南科技报》、《许昌日报》、《许昌晨报》、《诗刊》、《中国文艺家》、《文学百花园》、《大渡河》、《长江诗歌》、《思归客》、《北京精短文学》、《现代诗美学》、《诗中国》等报刊杂志，作品入选《当代小说经典》、《精品诗歌》、《当代诗歌人物大典》、《新时代诗词作家精品集〉、《古韵新风一一诗词鉴赏》、《中华当代百家经典》、《四十年华语文坛精品汇编》、《云天外的光芒》、《中国当代诗歌大辞典》、《世界汉语文学经典诗词曲》等众部书典。吴日基，笔名吴尔基，家乡广西钦州市犀牛脚镇。《2020各省市优秀作品》主编、《古韵新风一诗词鉴赏》主编、《当代百家传世经典》二卷副主编、三卷特约主编、《当代诗歌人物大典》副主编、《中国年度诗歌选集》副主编、中华诗词学会会员、依安诗歌协会会员、《新时代诗典》编委、。有数百首作品已入编二十多部正规诗集。著有《我的平凡人生》自传集、《吴日基诗选四百首》诗集等。获第一届“白鹤”杯全国诗词大赛一等奖、中国诗歌艺术优秀诗人奖等。刘龙江，笔名铁肩，逆风飞扬，河北迁安人。谦卑的歌者。作品散见于《华西都市报》，《燕山》以及迁安市作协诗歌艺委会微刊等平台。有作品荣获第二届“白鹤杯”全国诗歌大奖赛一等奖，有诗作收录于《2020各省市优秀作品选》并担任该书特约主编。

文章编号: 303c0b08bb7f94db680747fe65904af3
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-02 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600166&idx=6&sn=7317089612e1cc8ed915f1b6dc20ff35

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【年终钜惠￥88元】【5、6号，各发1团】漳州十里蓝山 、古山重、探秘“闽南第一瀑布群”寻梦穀一日游

2、【5、6号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

3、【5、6号，各发1团】「奢享温泉」￥39元/人起| 厦门南普陀 畅游环岛路 厦门天沐温泉一日游

4、已成团【5、6日，各发1团】超值39元|爆品双11，带上箩筐，永春采芦柑+魁星岩一日游

5、已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

6、【5、6号，各发1团】￥28元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

7、【5、6日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日游

8、已成团【12月6日，仅此1期】【祈福湄洲】￥118元起∥民间信仰妈祖文化~莆田湄洲岛、妈祖公园休闲一日游，12月6日最后一期特价2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、已成团【纯玩2日游】12月5日￥168元·重磅补贴『纯玩·0购物』平潭海坛古城、北港村、大福湾、将军山、平潭环岛路、猴研岛2日游

2、【2日游】3、4、5号铁发团：88元万人游石城|火了！2人报名送乳胶床垫~五星君澜森林温泉、通天寨、赛石城、赣南脐橙采摘2日游

3、已成团【纯玩2日游】12月5日258元起|尤溪全国首座悬空彩虹仙手桥、龙门场银杏群、桂峰古民居、宿星河揽月山房2日游

4、已成团【纯玩2日游】12月5日￥478元花城之秋.畅享温泉，网红ins火山岛、小垦丁镇海角+漳州古城、云洞岩+多棱温泉酒店2日游

5、已成团【2日游】12月5、6日发团：￥88元/人，买一送一【杏运季】顺昌天台山银杏风韵、万佛石窟合掌岩、 华阳山、元坑古镇二日游

6、已成团【2日游】12月5日178￥元||宁德古田翠屏湖+祈福临水宫，醉美霞浦高罗沙滩+观影栈道+特色紫菜宴2日游

7、已成团【2日游】12月5日【特惠】￥88元康养胜地~顺昌‘祖山’华阳山、万佛石窟合掌岩、观静山植物园、品灵芝长寿宴特色夜景2日游

8、【纯玩2日游】12月5日￥178元 起｜【为你包下一座土楼】【冬暖天子温泉】篝火晚会体验客家风情+畅游土楼王二日游特色纯玩【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: f6a5da54f6ec579cd9daa8646fe8c1dc
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (“十三五”渔业工作:沿海省份更新改造和通导装备、渔业执法监管有了新成效) 2020-12-01 渔民微生活   渔民微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5MzMyMw==&mid=2247496607&idx=4&sn=774c3e20972584a43d4692231028b7c3

点击上方蓝字 关注 渔民微生活十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一 产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二 资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三 渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四 渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五 渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六 渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。

文章编号: 539617b9b4770157496b928c400d50f1
-----------------------------------------------------------------------------
