文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》的通知(桂政发〔2024〕4号)) 2024-09-10 维稳咨讯指南   维稳咨讯指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg1ODY1Mg==&mid=2247495943&idx=3&sn=e0014507677e11db14d5f98db6425952

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。 

广西壮族自治区人民政府 

2024年2月2日 

(此文有删减) 

广西壮族自治区国土空间规划 

(2021—2035年) 

目  录 

前  言 

第一章  国土空间基础与形势 

第一节  自然与历史 

第二节  基础与成效 

第三节  问题与挑战 

第四节  新要求与新任务 

第二章  指导思想与战略目标 

第一节  指导思想 

第二节  基本策略 

第三节  战略目标 

第四节  战略任务 

第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

第一节  巩固安全发展的空间基础 

第二节  深化主体功能区战略 

第三节  优化国土空间开发保护总体格局 

第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

第一节  实施耕地“三位一体”保护 

第二节  拓展优化农业生产空间 

第三节  统筹优化乡村空间布局 

第四节  大力推进农村地区整治 

第五节  实施农业空间差别化管控 

第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

第五节  促进生态价值转化提升 

第六节  严格生态空间用途管控 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

第六节  引导土地资源高效配置 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

第四节  实施海洋空间分类管控 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

第六节  加快实施海洋生态修复 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

第二节  完善现代化水利基础设施 

第三节  推进能源基础设施建设 

第四节  加快新型基础设施建设 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

第一节  保障对外开放与国际合作 

第二节  促进区域协调发展 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

第四节  加强重点流域保护和治理 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

第一节  加强党的领导 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

第三节  加强规划传导和用途管制 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

第五节  实施规划全生命周期管理 

第六节  推进重大行动计划 

前  言 

国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署,编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)。 

广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一,具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”,赋予广西“三大定位”新使命,嘱托“建设壮美广西 共圆复兴梦想”,为广西发展指明了前进方向,提供了根本遵循。《规划》以建设新时代壮美广西为总目标,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念,提出面向中国式现代化的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的落实和深化,是全区国土空间开发保护的总纲领,是编制广西各级国土空间规划的基本依据,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年,近期目标年为2025年,远期目标年为2035年,展望至2050年。 

第一章  国土空间基础与形势 

基于自然地理与历史文化格局,突出基本区情与地域特色,紧扣现实基础和主要问题,研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求,明确全区国土空间开发保护任务。 

第一节  自然与历史 

地处祖国南疆,沿海沿边沿江。广西地理区位优越,北回归线横贯中部,地处华南西部,东邻粤、港、澳地区,北靠湘、黔两省,西与云南接壤,南临北部湾,面向东南亚,西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境,是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。 

山地丘陵为主,岩溶山水秀美。背山面海,北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,呈南向开口的指状盆地状,中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地,山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%,拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。 

气候温润多雨,河流交织密布。地处低纬度,属亚热带季风气候区,年平均气温17至22摄氏度,多年平均降水量1546毫米,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。河流水系众多,分属珠江、长江和西南独流入海诸河三大流域,集水面积50平方千米以上河流1350条,河网平均密度0.22千米/平方千米,西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。 

生态环境优越,生态地位重要。森林覆盖率居全国前列,是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区,红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%,地表水水质优良比例超过98%,2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上,水清浪静、沙软潮平,是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。 

优势资源富集,可开发潜力大。土地资源类型多样,是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米,居全国前列;单位国土面积水资源量80万立方米/平方千米,约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一,海岸线迂回曲折,拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源,风能、潮汐能等可再生能源丰富。 

历史文化悠久,多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期,形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一,壮族人口约占全区总人口33%,12个世居民族交错融合,集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多,自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。 

第二节  基础与成效 

改革开放以来,特别是党的十八大以来,广西不断释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,不断优化完善国土空间开发保护格局,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。 

西部陆海新通道建设深入推进,国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区(广西部分)龙头带动作用不断增强,珠江—西江经济带建设步伐加快,沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进,桂林国际旅游胜地升级发展。同时,加大基础设施建设力度,加快广西北部湾国际门户港建设,高水平共建西部陆海新通道,连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。 

连续多年实现耕地占补平衡,资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度,近10年补充耕地7.96万公顷,连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推行田长制,构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资源要素供给,重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷,实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制,重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强,木材产量稳居全国第一。 

生态优势巩固提升效果明显,绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列,石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著,自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效,北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。 

自然资源重点领域改革创新扎实推进,资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革,加快推进自然资源统一确权登记,推行“互联网+不动产登记”改革,“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革,按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度,促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来,增减挂钩筹措扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革,促进土地资源高效利用。积极推进“多测合一”改革,南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。 

智慧国土建设成效显著,国土空间治理能力稳步提升。结合《规划》编制,整合各类空间关联数据,同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制,构建形成“天空地人网”立体监测体系,实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统,大幅提高审批效能和监督服务水平,逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第三节  问题与挑战 

由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。 

局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。 

局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。 

中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。 

通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。 

第四节  新要求与新任务 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,积极做好自然资源和国土空间开发保护,提升国土空间要素保障和支撑能力。 

在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进,全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台,全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段,迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设,进一步扩大有效投资,带动全区经济社会高质量发展。同时,在国家资源供应趋紧的背景下,用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大,需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。 

在服务和融入新发展格局上取得更大突破,需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多,迫切需要补齐对外、内部交通短板,完善综合立体交通网,打造出海、出边、出区“大动脉”,加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、城镇三类空间的统筹治理水平,尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系,为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带,加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。 

在推动绿色发展上实现更大进展,需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线,筑牢我国南方重要生态屏障,加强生态空间保护、利用和修复,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾,提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力,为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。 

在维护国家安全上作出更大贡献,坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求,筑牢维护国家安全的国土防线,提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动,提升城镇综合承载能力,加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。 

第二章  指导思想与战略目标 

落实国家要求,紧扣广西特色,针对主要问题和存在风险,科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务,促进国土空间可持续与高质量发展。 

第一节  指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标,完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,坚持底线思维与系统观念,以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题,以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线,以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。 

第二节  基本策略 

底线约束,绿色发展。围绕生态文明建设目标任务,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,坚持底线思维,划定国土空间保护底线和自然资源利用上限,确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线,积极协调人、地、水、产、城、乡关系,促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。 

人民至上,共享发展。坚持民生福祉优先,把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点,充分考虑经济社会发展目标和发展阶段,防范自然灾害,改善人居环境,提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平,强化人地协调发展,实现城乡高质量发展、高品质生活。 

陆海统筹,开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划,以陆域腹地服务海洋开发保护,以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发,提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展,推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发,构建高层次开放平台,推动形成开放发展新优势,提升开放发展竞争力。 

多规合一,协调发展。坚持战略目标导向,深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功能区划等相关规划,完善国土空间统筹协调机制,形成“一本规划、一张蓝图”。 

数字赋能,创新发展。坚持治理导向,建立覆盖陆海全域、涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,充分利用信息化手段辅助空间分析,强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用,提升国土空间治理能力。 

因地制宜,特色发展。坚持问题导向,充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求,制定差别化的资源开发与空间布局引导策略,为全区特色资源赋能增值,促进地区特色化、差别化发展。 

第三节  战略目标 

国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位,以建设新时代壮美广西为总目标,围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西,构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土,将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。 

到2025年,支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框架基本形成,现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度,生态经济加快发展,生产生活方式绿色转型成效显著,生态系统治理水平不断提升,生态环境质量保持全国前列;新时代“壮美广西”文化品牌打响,全域历史文化与自然景观网络建设初见成效;南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快,全区综合实力明显提升。 

到2035年,建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园,现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用,生态文明建设成效显著,自然保护地体系全面高质量建成,环境质量进一步提升,自然资源实现高效利用和转化,生态脆弱地区的生态修复形成良好示范;文化遗产保护空间体系进一步完善,文化价值在国土空间中全面彰显;支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成,沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平,海洋和边境安全进一步得到巩固;南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展,与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成,实现大中小城市和城乡协调发展,公共服务设施配置更加均衡,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。 

远景展望到2050年,建成新时代“壮美广西”,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出;海洋安全持续稳固;区域发展水平接近东部地区先进水平,各项基本民生保障实现与全国同步;生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。 

专栏1  主要规划指标表 

指标 

2025年 

2035年 

属性 

1 

耕地保有量(万亩) 

≧4872 

≧4872 

约束性 

2 

永久基本农田保护面积(万亩) 

≧4306 

≧4306 

约束性 

3 

生态保护红线面积(万平方千米) 

>5.04 

>5.04 

约束性 

4 

城镇开发边界扩展倍数(倍) 

≦1.3 

≦1.3 

约束性 

5 

用水总量(亿立方米) 

≦301 

依据国家下达指标确定 

约束性 

6 

大陆自然岸线保有率(%) 

≧37.4 

依据国家下达任务确定 

约束性 

7 

自然保护地陆域面积占陆域国土面积比例(%) 

≧9 

≧10 

预期性 

8 

水域空间保有量(亿亩) 

≧0.1 

≧0.1 

预期性 

9 

森林覆盖率(%) 

依据国家下达任务确定 

依据国家下达任务确定 

预期性 

10 

湿地保护率(%) 

≧33 

≧34 

预期性 

11 

单位国内生产总值建设用地使用面积下降(%) 

≧15* 

≧40* 

预期性 

注:带*的为累计值。 

第四节  战略任务 

围绕总体定位和总体目标,立足基本区情,针对突出问题,顺应国家和区域发展大势,落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度,明确六大战略任务。 

严守粮食安全底线,促进国土空间永续发展。落实国家农产品主产区格局要求,解决局部地区开发与保护的矛盾和风险,以及耕地“非粮化”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度,优先划定耕地和永久基本农田保护红线,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略,优化村庄布局和引导分类发展,加快推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局,建设现代海洋牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性,促进国土空间永续发展。 

筑牢生态安全屏障,促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“三区四带”重点生态功能区格局要求,彰显全区生态价值全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性,解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保值,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,严守生态保护红线,描绘壮美永续的自然生态画卷;促进国土空间增值,构建以“两山”理论为引领的分级分类自然资源管控体系,以提升碳汇能力为导向的碳库建设,加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,改善脆弱生态环境,调整生态结构,提升碳汇效率,建设具有高固碳能力的生态空间;促进国土空间赋能,以优越的生态条件带动形成高品质魅力国土空间,建设长征国家文化公园(广西段),通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间,加强各类空间生态功能建设。 

实施新型城镇化战略,强化国土空间集约集聚。落实国家“两横三纵”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求,解决城镇人口集聚不足,中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“中心集聚”,实现南宁市核心引领,引导人口进一步向大中小城市与县城集聚,增强经济优势地区的经济和人口承载能力,提升就地城镇化水平。加强“圈群协同”,提升各级中心城市的区域带动能力,坚持“宜圈则圈、宜群则群”,破除行政壁垒,建立健全区域协调和相对均衡发展机制,提升整体服务和均等化服务水平。促进“网络联通”,提高城市之间的联通能力,织密综合交通网、魅力游道网和活力碧道网,实现各类“网络”高效衔接和有机融合,加强区域协同联通。注重“差异发展”,坚持统筹协调和分类指引,围绕主体功能定位,合理制定差异化的管控目标,实行自然资源要素差异化配置,探索差异化发展模式,实现各区域优势互补、差异化协调发展。 

服务和融入新发展格局,推动国土空间开放协同。建设面向东盟的开放合作高地,解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题,打通南北、联通东西、串接沿边,重点推动大通道、大枢纽、大平台建设。 

加强陆海协同,落实海洋强国战略,释放“海”的潜力,加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设,搭建海洋合作平台,加强与东盟国家和RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)其他成员国的往来,推动建设高质量实施RCEP示范区,完善以中国(广西)自由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系,保障各类重大开放平台的空间需求,实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道,依托平陆运河经济带加强江海联动,从沿海开放到陆海统筹,走向陆海全面开放。建设北海、钦州、防城港等海洋城市,以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。 

加强区域协同,加大与周边省份协调联动力度,推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展。全面激发“江”的活力,积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,加快珠江—西江经济带建设和“两湾”联动发展,与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈,共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作,联合川渝黔共建西部陆海新通道。做足“边”的文章,提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。 

加强流域协同,促进流域跨区域治理,重点加强流域生态保护和修复、流域环境治理、流域产城协调布局。建立健全流域国土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制,保持西江“一干七支”千里绿色走廊连贯畅通。 

加强主体功能协同,形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。 

满足人民对高品质生活空间的需要,彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系,支持城乡生活圈建设,提升城乡公共服务水平,重点补齐老少边困地区公共服务设施短板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求,解决全区空间品质不高、自然与文化资源价值未能充分彰显的问题,以价值为引领、以特色为导向,以资源串联整合为构建方式,充分挖掘全区山水人文价值,提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平,打造自然、生态、文化、景观交织一体的自然人文景观特色网络,实现资源价值最大化,引导绿水青山向金山银山价值转化,保护好魅力山水,讲好广西故事,绘就新时代“壮美广西”新画卷。 

构建安全绿色智慧的基础支撑体系,夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系,基本形成“3213出行交通圈”(周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、区内城市2小时通达、北部湾城市群1小时通达、都市区3刻钟通勤)和“123快货物流圈”(国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达)。应对气候变化和灾害风险,划定自然灾害风险防控等控制线,强化灾害源头管控,提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率,强化总量与强度双控管理,优化资源利用和供给结构,完善资源配置格局,划定资源安全保障范围,规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用,推动自然资源领域政策创新和国土空间治理能力提升。 

第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力,统筹划定“三区三线”(“三区”指农业空间、生态空间、城镇空间,“三线”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界),推动形成“绿色、集聚、开放、协同、高效”的国土空间开发保护新格局,引导市县特色发展、差异发展和协调发展,形成新时代壮美广西国土空间体系。 

第一节  巩固安全发展的空间基础 

坚守耕地和永久基本农田保护红线,保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划、应保尽保,符合条件的全部纳入耕地保护目标,可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035年,全区耕地保有量不低于4872万亩,永久基本农田保护面积不低于4306万亩,重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序,带位置落实耕地保护任务,统筹划定耕地和永久基本农田,上图入库并落实到地块,实行特殊保护,牢牢守住粮食安全底线。 

科学划定和严守生态保护红线,筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则,划定生态保护红线面积5.04万平方千米,占全区陆海总面积20.74%。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等,确保广西水源涵养、生物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个,占全区管辖无居民海岛14.3%。市县要按国家和自治区要求,落实生态保护红线勘界定标工作,夯实生态安全底线。 

合理划定城镇开发边界,控制城镇“摊大饼”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律,考虑人口变化趋势和存量建设用地状况,发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊大饼”式扩张的阻隔作用,避让自然灾害高风险区域。重点保障南宁市和多级中心城市,支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局,避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素,坚持反向约束与正向约束相结合,到2035年,全区城镇开发边界面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的1.3倍以内。 

科学划定灾害风险防控线,确保国土空间安全韧性。针对各类灾害发生原因和防控机制,划定灾害风险防控线,从应对单一灾种向综合减灾转变;针对城市内部洪涝灾害易发地区,分洪道、山洪沟、涝区等重点区域,加强洪涝灾害风险评估,划定洪涝风险控制线;针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区,结合海堤、水闸等重大防灾工程,划定海洋灾害风险防控线;针对地质灾害高易发区和尾矿库,划定地质灾害风险防控线;将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控,构建安全韧性的国土空间。在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。 

第二节  深化主体功能区战略 

进一步落实主体功能区战略,完善相关政策制度设计,优化细化主体功能分区,构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则,以县(市、区)为单元,将全区国土空间分为国家、自治区两个层级的农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区3类主体功能类型,并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资源枯竭地区的特点确定叠加功能区。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区,加大传导力度,加强配套政策靶向作用,推动主体功能精准落地和精细化管控。 

农产品主产区。包括27个县级行政区,其中2个县级行政区为国家级农产品主产区。该区域作为国家和自治区重要的农产品供给区域,具备较好的农业生产条件,以粮食和重要农产品种植以及水产养殖为主,是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、落实乡村振兴战略的重要区域。着力保护耕地,发展现代农业,增强农业综合生产能力,确保粮食安全和优质农产品供给。优化农业生产布局和种植结构,优先实施土地整治、高标准农田建设,提高耕地质量和产能。支持现代农业产业集聚区建设,发展高效循环农业和农产品深加工。支持和规范乡村民宿发展,推动乡村旅游提质升级,带动群众就业增收。城乡建设实施集中布局、点状开发,支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展,保障县城合理的城镇建设用地需求。 

重点生态功能区。包括30个县级行政区,其中29个县级行政区为国家级重点生态功能区。该区域是优先保障国家和区域生态安全、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理、保持并提高生态产品供给能力、维护生态系统服务功能的重要区域。以保护和修复生态环境、提供优质生态产品为首要任务,适度发展各类生态环境友好型产业,引导人口逐步有序向城镇转移。原则上不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积,已有的工业集聚区要逐步改造成为生态型工业集聚区,实行严格的产业准入标准。矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围。结合山林地区特色生态环境,因地制宜发展旅游业和山区特色农业。 

城市化地区。包括54个县级行政区,其中24个县级行政区为国家级城市化地区。该地区是落实国家、区域、自治区发展战略的重要支撑,是新型工业化、城镇化的主要区域,是城市群、都市圈的核心区域,是率先实现创新驱动和高质量发展、辐射带动周边区域经济社会发展、提高全区综合竞争力的重点区域。新增建设用地重点向该区域倾斜,统筹永久基本农田和生态空间保护。支持培育壮大中心城市,提高人口集聚能力,提升相关设施配套水平,增强综合承载能力。坚持产业发展导向,推动创新驱动发展和产业结构升级,支持培育各具特色的产业集聚区,促进产城融合和低效建设用地再开发,提高单位建设用地投资强度和产出效率。 

能源资源富集区。包括分布有能源资源基地、国家规划矿区和重点勘查区的41个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源安全供应的战略核心区域,重点保障区域铝、锰、锡、稀土、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应,并引导加强对铝、锰、稀土、锡、铅锌等矿产的勘查。对叠加能源资源富集区的县级行政区,允许其在原有基本功能类型的基础上,按程序开展矿产资源勘查开发活动,鼓励探索创新差别化政策,支持重大矿产开采项目落地,提升矿业用地的节约集约利用水平。 

边境地区。包括8个重要边境县级行政区。该地区是保障国家国土安全、兴边固边的重要区域。纳入边境地区的区域,以守边固边兴边为首要任务,实行特殊管理政策。 

历史文化资源富集区。包括桂林、北海、崇左3市中、高等级历史文化景观资源分布密集、丰富度高的10个县级行政区。该地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色、继承和发扬历史文化价值的重点区域。在原有3类主体功能分区的基础上,加大对历史文化保护的政策扶持力度。 

资源枯竭地区。包括合山市和贺州市平桂区。该地区是因资源枯竭导致发展活力不足、人口流失、需要转型发展的区域,在实行主体功能区配套政策的基础上,用好国家关于支持资源枯竭城市转型的有关政策,增强内生发展动力。 

第三节  优化国土空间开发保护总体格局 

落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带”生态安全屏障、“两横三纵”城镇化战略格局的要求,统筹各类空间,构建“六八四三”的开发保护总体格局,形成重点片区集聚,整体网络连通,“南向、北联、东融、西合”四大方向协同发展,主体功能明显、优势互补的空间布局。 

构建“六八四三”的开发保护总体格局。“六区集群强农业”即遵循传统优势农业发展格局,构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区。“八桂山水优生态”即以生态筑底,构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。“四片主导促集聚”即抓住沿海、沿边、沿江的区位优势,因地制宜构建“两轴一区一带”四大城镇化优势区带。“三大网络助开放”即强化网络化空间组织,助力全域开发开放和互联互通,构建综合交通网、魅力游道网、活力碧道网三大网络。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用格局。 

促进形成“六主多区”的农业发展格局。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设,落实国家下达的耕地保护任务和永久基本农田保护任务。立足优质耕地资源本底,以永久基本农田划定、农业“两区”划定、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础,构建“六主多区”的现代农业发展格局,稳固和强化传统优势农业发展格局,确保粮食安全,做强现代特色农业。以“六主”为核心,强化粮食、蔬菜及糖料蔗生产功能,推动形成桂中盆地、南流江三角洲、浔郁平原、右江河谷以及桂北、桂西南等六大农业主产区。以“多区”为特色补充,形成柑橘、香蕉、荔枝、芒果、火龙果、龙眼、茶叶、桑蚕、中药材、畜禽、水产品等多个农产品优势区的现代农业布局。 

构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。构建国家“三区四带”的生态安全屏障,支撑我国南方重要生态屏障的骨架,进一步保护具有涵养水源、保持水土、保护生物多样性、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间,确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏”即稳固桂西桂北生态屏障,提升水源涵养、生物多样性保护功能。“六区”即围绕水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能,构建桂东北生态功能区、北部湾沿海生态功能区、桂西南生态功能区、桂中生态功能区、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊”即构建以西江干流(南盘江、红水河、黔江、浔江)、郁江、柳江、北流河、桂江、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊,保持西江千里绿色走廊连贯畅通,增强生态空间的系统性和联通性。 

引导形成“两轴一区一带”的城镇开发格局。落实国家“两横三纵”的城镇化战略格局,建优建强北部湾经济区(广西部分),大力保障南宁市高质量发展空间,贯彻落实东融战略,推进北钦防一体化。进一步壮大纵贯南北、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带,服务和融入新发展格局。 

“两轴”即构建两大城镇发展轴。依托西部陆海新通道中线和东线建设面向东盟的“Y”字型西部陆海新通道发展轴,进一步强化广西21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用,加强与东盟国家合作共赢。依托广昆交通大通道建设面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴,向东融入粤港澳大湾区,向西与云南相连,成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。 

“一区”即建优建强北部湾经济区(广西部分)。强化南宁市的核心引领带动作用,以南宁市为中心培育现代化都市圈,作为全区发展的核心引擎,辐射带动周边地区同城化发展。推进北钦防一体化发展,加快广西北部湾国际门户港建设,培育全区新的增长极。 

“一带”即打造边海联动城镇带。依托边境口岸城镇、广西北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇带,加强对越南等东盟国家的开放合作。 

加快以“三大网络”为主的网络化空间构建。构建以“出海、出边、出区”对外综合运输大通道、高效综合立体交通网以及综合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网,加强对全区对外开放、经济发展优势地区、重点产业集聚区的支撑作用。构建包括文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的3000多千米魅力游道网,支撑历史人文与自然景观单元、重要节点文化旅游发展。构建以16条河流生态廊道为主的活力碧道网,加强水资源保障、水安全提升、水环境改善、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设,形成生态活力滨水经济带。 

构建“一带六湾多节点”的海洋空间保护与利用格局。落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求,基于广西海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力,坚持点上开发、面上保护,引导形成陆海统筹、生态共建、集群发展的空间布局。“一带”即现代化沿海经济带。“六湾”即铁山湾、廉州湾、大风江—三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾。“多节点”即生态敏感度较高、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。 

第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

严格耕地保护,全面划定落实耕地和永久基本农田,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。加快建设农业强区,全面实施乡村振兴战略,优化村庄布局,引导分类发展,推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质和富民。 

第一节  实施耕地“三位一体”保护 

严格落实耕地保护任务。落实藏粮于地、藏粮于技,将4872万亩耕地和4306万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下达。实行最严格的耕地保护制度,进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任,全面推行耕地保护田长制,坚决遏制耕地“非农化”,严格管控耕地“非粮化”,全面落实耕地占补平衡和耕地进出平衡,严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核,确保耕地数量不减少、质量有提升、布局稳定合理,牢牢守住耕地和永久基本农田保护红线,切实保障国家粮食安全。 

稳妥有序推进耕地恢复。稳定粮食种植面积,按照国家核定的耕地保护责任缺口,积极稳妥推进耕地恢复。对“二调”为耕地,但“三调”标注属性为即可恢复、工程恢复的林地、园地等其他农用地,符合国家有关规定的,根据经济社会发展条件、群众意愿、种植作物市场状况等,稳妥有序明确耕地恢复布局和时序安排。建立耕地恢复奖惩机制。 

开展耕地质量提升行动。加强耕地管护,落实耕地利用优先序,强化耕地种植监管,规范农业结构调整。加强耕地质量保护与提升,采取工程、化学、生物、农艺等措施,推广配方施肥,增施有机肥、种植绿肥,强化土壤肥力保护,有效提高耕地特别是永久基本农田综合生产能力。在南宁盆地、桂中旱区等耕地集中连片度高、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工程等,提升耕地产出能力;在河池、桂林市等耕地碎片化区域积极开展土地综合整治工程,提高耕地集中连片度;在耕地土壤pH值低下、酸化、盐碱化区域,采取增施有机肥、施用土壤调理剂等措施,改善土壤理化性状,增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。 

积极实施耕地后备资源开发。根据广西耕地后备资源潜力调查结果,结合已规划建设的重点水源、灌区等水利工程,在确保生态安全前提下,通过土地综合整治、耕地提质改造、高标准农田建设等措施,依法依规对宜耕园地、林地以及未利用地分布较为集中的桂中盆地、桂北平原、左江平原等区域开展宜耕后备资源开发,为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。 

第二节  拓展优化农业生产空间 

划定落实粮食主产区,提高粮食安全保障水平。科学划定落实粮食主产区,加大保护力度,提高粮食综合生产能力。优化水稻、玉米和马铃薯等主产区布局,形成以浔郁平原、南流江三角洲、右江河谷、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区,以右江河谷、桂中盆地地区为主的玉米优势产区,以南流江三角洲地区为主的秋冬马铃薯优势产区。加大高标准农田建设力度,着力提升耕地质量和产出水平,努力实现口粮保障率100%。粮食主产区每年至少种植一季粮食作物,采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式,并确保符合国土调查所确定的耕地认定标准。进一步强化粮食种植监管和激励约束,对不符合耕地用途管制要求的农业生产经营活动,取消相关扶持措施。 

优化布局特色农业空间,保障优质特色农产品空间。在确保粮食安全基础上,进一步调整优化特色农业空间结构,鼓励在不改变耕地地类的前提下,对低效、分布零星耕地及坡耕地复合利用。合理保障桂北、南流江三角洲、桂中盆地、右江河谷等特色农业发展用地,引导各地整合村庄建设用地空间,有效保障一二三产业融合发展合理用地需求,加强农业空间用途管制。结合工业集聚区、小城镇和县域经济布局,在特色农产品优势产区合理安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间,强化优质特色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策,着力提高特色农业的田园观光、农耕体验、文化休闲、科普教育、富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。 

树立大食物观,拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、林业、畜牧业、渔业等产业空间,增强果类、肉、蛋、奶、海鲜等食物供给保障能力。科学开展国土绿化,培育稳定、健康、优质、高效的森林生态系统,适度合理推进低效园地、人工商品林地、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料,扩大种植面积;在十万大山、大瑶山等重要生态功能区积极发展中药材、养蜂等林下经济,合理保障林下经济示范项目用地空间;稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间,鼓励利用荒山、荒沟、荒丘、荒滩和农村集体建设用地开展规模化、标准化畜禽养殖,养殖设施允许建设多层建筑,支持设施畜牧业发展;积极创建国家级沿海渔港经济区,支持北海营盘、北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等国家级中心渔港建设,拓展渔业生产服务功能。 

保护建设富硒农业空间。根据硒元素分布、含量以及农产品生长的地理环境要求,支持在南宁、来宾、贵港、贺州、百色、崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区,建设富硒农业示范基地和富硒农产品生产基地,推进多产融合。 

第三节  统筹优化乡村空间布局 

统筹一二三产业融合发展空间。合理确定村庄建设边界、控制村庄建设用地总量、优化村庄产业用地结构,充分挖掘现有村庄建设空间,合理保障农村一二三产业融合发展用地。立足广西资源禀赋特色及产业发展基础,以县城为中心,以乡镇为纽带,拓展农业型、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间。在农业生产适宜性较高、农业人口集中、以农产品供给为主的连片镇乡集群,依托乡镇集聚农业加工、物流集散、销地批发等功能,布局特色农产品基地和农业园区,保障农业、工贸、休闲服务、旅游、电商融合发展用地;在自然历史人文资源富集区域,充分发挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用,注重生态保护和历史文化传承,保障沿线镇村发展生态休闲、健康养老、乡村旅游等产业用地需求;在生态敏感度较高,以生态保护和促进生态资源增值转化为主的区域,强化生态管控和修复,发展山区特色农业、生态旅游。规范农村一二三产业融合发展用地用途,推动具有一定规模的农产品加工项目向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内集聚;直接服务种养殖业的农产品加工、电子商务、仓储保鲜冷链、产地低温直销配送等项目,原则上应布局在村庄建设边界内。完善农民闲置宅基地和闲置农房政策,健全废弃集体公益性建设用地有偿处置政策。 

对农村居民点实施差别化用地管控。在县域层面对村庄进行科学分类,对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给,有序科学编制和实施村庄规划,统筹农村农民生产、生活需求,科学确定宅基地范围,优化农村建设空间布局。对城郊融合类、集聚提升类、搬迁撤并类村庄,按照城乡融合发展的要求,引导人口、产业和用地向城镇、农文旅高度集聚区集中;对特色保护类、固边兴边类村庄,保障宅基地合理用地和必要的基础设施、公共服务设施以及农产品加工、乡村旅游开发用地供给。支持创建全国乡村旅游重点村、构建乡村旅游廊道,支持依法依规盘活利用闲置宅基地和闲置住宅发展民宿、养老、休闲农庄等新产业新业态,支持发展农产品冷链物流和农村电商。 

第四节  大力推进农村地区整治 

推进高标准农田建设。按照“相对集中、连片推进”的原则,建成集中连片、设施配套、高产稳产、生态良好、抗灾能力强、与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田,增强粮食综合生产能力。优先在浔郁平原粮食区、湘桂走廊粮食区、玉林盆地稻菜轮作区、贺江流域粮菜轮作区、右江流域粮菜轮作区、左江流域糖料蔗区、柳江流域糖料蔗区、西北部山地玉米旱作区、沿海糖菜区等区域开展高标准农田建设。到2035年,把永久基本农田全部建成高标准农田,高标准农田原则上全部用于粮食生产。 

积极实施未利用地开发和农用地整理。有序推进土地整治,进一步调查摸清耕地后备资源潜力,加大可调整地类整治和耕地提质改造的实施力度。在充分征求土地相关权利人、使用权人及林业主管部门意见的情况下,依法有序开展农用地整理,拓宽补充耕地渠道。转变补充耕地方式,扩大补充耕地途径,拓宽补充耕地资金渠道,加大补充耕地项目实施力度,严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”,切实满足耕地占补平衡需求。 

稳妥推进农村建设用地整理与复垦。深化细化建设用地复垦潜力调查,全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦潜力,按照节约用地、因地制宜的要求,规范有序开展农村建设用地整理。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作,按照增减挂钩政策要求开展节余指标交易。重点在南宁、桂林、柳州、来宾、崇左市等区域开展农村建设用地复垦,同步开展土壤污染状况调查和分类管理。到2035年,力争完成农村建设用地复垦2.29万公顷。 

完善土地综合治理配套政策。农村土地综合整治节余的建设用地指标,优先用于乡镇范围内农村基础设施、污染治理设施、新产业新业态发展用地,可在县域范围内调剂使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  实施农业空间差别化管控 

分区分类引导农业空间合理利用。对南宁盆地、浔郁平原、桂中盆地、玉林盆地等水土光热条件好、土地集中连片度高的优质耕地,进一步严格种植类型监管,加强用途管制,保障粮食安全。规范土地流转,推进现代农业规模化发展。鼓励桂西北山区等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利用,打造山区农业、特色农业,做好“名、优、特”农业品牌。 

因地制宜优化提升其他农业空间管控。在落实耕地和永久基本农田保护要求的基础上,宜耕则耕、宜林则林、宜果则果、宜牧则牧、宜渔则渔,科学合理引导和监管农业结构调整,提高农用地综合效益。加强农业空间种植监管和用途管控,鼓励建设用地向农用地特别是耕地转化,严格限制农业空间向建设空间转化。 

专栏2  耕地和永久基本农田管控规则 

耕地

管控

规则 

落实“十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国策,实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。

明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕地耕作层且不造成耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。

严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地。新建、扩建光伏项目不得占用耕地。交通水利等重点基础设施建设项目尽量优化选线,不占或少占耕地。

严格落实耕地占补平衡。严格控制各类非农建设项目占用耕地,确需占用的,必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”要求,补充耕地应以县域自行平衡为主、以市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径,并补充可以长期稳定利用的耕地。

全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查,全面掌握本区域内耕地和永久基本农田现状。各级农业农村部门要加强耕地种植用途监测监管,掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状。严格管控耕地转为其他农用地,对耕地转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地的,应通过相关措施统筹将其他农用地及农业设施建设用地恢复为耕地,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用的耕地,实行年度“进出平衡”。 

永久

基本

农田

管控

规则 

严格落实永久基本农田特殊保护制度,建立永久基本农田利用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼;严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物;严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带;严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施;不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,经依法批准,应按照数量不减、质量不降原则,在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。

明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻穀、玉米、豆类、薯类等粮食生产,高标准农田原则上全部用于粮食生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植粮食作物,其中已种植粮食作物的,应当继续保持不变。鼓励在符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下,采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,可以维持不变,也可以结合国家和地方种粮补贴有关政策引导向种植粮食作物调整。

协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关系。非战略性矿产,除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外,新设矿业权应避让永久基本农田;战略性矿产,按照国家关于重大建设项目占用永久基本农田的相关要求,结合开采类型(油气战略性矿产、非油气战略性矿产)、开采方式(露天开采、井下开采)进行差别化管理。已设矿业权与永久基本农田空间重叠的,允许在原矿业权范围内办理延续变更等登记手续;申请扩大勘查区块或矿区范围,将勘查或开采矿种由战略性矿产变更为非战略性矿产,与永久基本农田空间重叠的,按新设矿业权处理。 

第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,坚决保护好广西的山山水水。提升生态系统质量和稳定性,形成系统完整的生态空间,构建差异化管控体系,确保生态空间保值、增值和赋能,促进全区在绿色转型中实现高质量发展。 

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

科学设置各类自然保护地,建立自然生态系统保护的新体制、新机制和新模式,切实维护生态安全,提高全区自然保护地管理效能和生态产品供给能力,为建设新时代壮美广西提供生态资源支撑。 

完成自然保护地整合优化。将生态功能重要、生态系统敏感脆弱、自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系,逐步构建以国家公园为主体、涵盖陆海的自然保护地体系。重点引导在桂西桂北生态屏障区域新建自然保护区;引导在桂东北、桂东南、桂中、桂西南、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等区域新建自然公园。到2025年,构建形成分级、分类、分区差别化管控的自然保护地体系。到2035年,大幅提高广西自然保护地管理效能和生态产品供给能力,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系,自然保护地陆域面积占全区陆域国土面积10%以上。 

有序创建国家公园。以保护世界岩溶地貌的典型代表、原生性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性、珍稀特有物种重要栖息地为目标,积极创建西南岩溶国家公园。创新体制机制,科学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区;强化对区域内各类自然生态系统、岩溶地貌立体景观、岩溶洞穴生物多样性以及兰科植物等珍稀特有物种的保护。 

第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

进一步落实厚植生态环境优势的主体责任,加强对重要江河源头及生物多样性富集区域的保护,提升水源涵养和水土保持功能,维护生态系统、生物物种以及遗传资源的丰富多样。 

划定“27+16”个关键生态区。将重要江河源头、重点河流生态廊道等区域纳入关键生态区,与生态保护红线管控机制协调联动,分类进行管控。市县国土空间规划要进一步落实划定关键生态区边界范围,细化管控要求。 

划定27个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中连片的桂西、桂北、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关键生态区。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统,提升区域水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能。 

划定16条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其纳入战略性水资源安全保障范围。充分衔接河湖管理范围线,在河道两侧100米范围内注重保持原生河道形态,确保行洪安全和河道生态稳定;在河道两侧1千米范围内注重滨江景观与产业的协调;在河道两侧5千米范围内注重河道综合治理和开发协调,增强河流廊道生态调节功能。加强河湖岸线保护与利用,强化河湖空间管控,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。 

构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地,为生态廊道建设预留空间,构建生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局,推进生物多样性保护重大工程,提高生态系统的完整性和连通性。 

维护重点区域生物多样性。重点加强对桂西南石灰岩地区、南岭山地以及大瑶山、大桂山、十万大山等生物多样性丰富地区的系统保护。优先保护东黑冠长臂猿、白头叶猴、黑叶猴、鳄蜥以及资源冷杉、元宝山冷杉、兰科植物、苏铁等珍稀濒危野生动植物栖息地,预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,推动建设南岭地区野生动植物基因库。完善种质资源保护利用体系,加强林草种质资源库建设。进一步加强对北部湾沿海红树林、海草床、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种的保护,对珍稀海洋生物产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道实施空间用途管制。到2035年,典型生态系统、国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡、洋溪、落久水利枢纽工程建设为重点,预留鱼类、水生生物洄游通道和鱼类增殖站空间,减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影响。加强百色、西津等大型水库和梯级电站生态调度,实施鱼类增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建,对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施,支持实施水生生物洄游通道恢复工程,增设河海洄游、溯河洄游、生殖洄游和越冬洄游型鱼类鱼道,增强河流连通性,促进珠江水系西江流域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。 

第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

实行水资源利用总量和强度“双控”。坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,合理规划人口、城镇和产业发展。严格控制水资源消耗总量,推进水资源节约集约利用,到2035年,万元GDP(国内生产总值)用水量、万元工业增加值用水量与2020年相比分别下降50%、45%以上,农田灌溉水有效利用系数提高至0.60以上。加强再生水、海水、雨水、矿井水等非常规水多元、梯级和安全利用,到2035年非常规水利用量占比提高到15%以上。 

优化水资源利用和供给结构。统筹全区生活、工业、生态、农业用水,促进水资源有效保护、合理开发和高效利用。到2035年,生活、工业、生态配置水量呈上升趋势,农业配置水量呈下降趋势。水资源配置得到进一步优化,地表水用水量逐年提高,地下水用量逐渐减少,到2035年地下水水源全部转为应急备用水源,中水利用量逐步提升。 

提升供水安全保障能力。围绕国家水网建设总体布局,构建“两横八纵、六河连通,引补相济、调蓄结合”的现代化广西水网格局,加快完善广西各级水网架构,支持广西水网先导区主骨架和大动脉建设。持续开展集中式饮用水水源保护区划定,加强水质监测和监管;加强流域上下游水污染联防联控和应急管理,对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态湿地建设。到2035年,所有县级以上城市具有2个以上水源或应急备用水源,建成覆盖全区14个设区市的多水源供水保障体系,基本形成全区“一市一大库、一县一中库”的供水工程总体格局,城市、县城水源保障能力得到有效提高。 

第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求,统筹各类自然资源保护利用,分区分类有序修复脆弱生态环境,科学开展国土绿化行动,提升生态空间质量,确保广西“山清水秀生态美”金字招牌越擦越亮。 

分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。遵从自然地理格局,以流域为骨架,综合不同区域生态系统特点及关联性,以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区。实施重大工程,重点解决岩溶地区石漠化和水土流失、流域水环境污染、矿山污染及地质环境破坏、高密度集中连片速生桉种植地区水源涵养功能减弱、海洋海岸侵蚀、近岸环境污染等突出问题,促进国土空间格局优化,生态系统稳定和功能提升。 

分类有序修复脆弱生态环境。以自然恢复为导向,对生态环境脆弱敏感区域实施分类有序整治。规划期内,重点推进桂北山地、桂贺江—南岭、西江、柳江、红水河、桂南等区域山水林田湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。 

水土流失治理。以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治理工程为抓手,采取封禁、人工造林、坡耕地改造以及耕作保土等措施,有效提高植被覆盖率,改善土壤物理性状,开展生态清洁小流域建设,构建有效的水土流失综合防治体系,提高水土保持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土流失治理。到2035年,全区新增水土流失治理面积达到206万公顷。 

石漠化治理。采取人工造林种草、封山育林育草、退化林修复、大力发展新能源、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度。将石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合,促进区域生态系统恢复和重建。重点推进桂贺江、大瑶山、九万大山、红水河、左右江等区域石漠化治理。到2035年,全区新增石漠化治理面积达到40万公顷。 

水环境治理。落实江河湖库空间管控边界,以西江、柳江、郁江、桂江等河流为重点,实施重要河湖综合治理和生态修复。对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全、水安全、生态安全的建筑(构筑)物等进行清退和整治。实施水源地保护工程,消除水质安全隐患,强化水质应急保障能力,保障城乡饮用水安全,构建水源地安全保障多重防线。加强地下水资源开发利用管理,推进宾阳县黎塘镇、北海市区和合浦县城等地下水超采区综合治理。严格落实河长制、湖长制,通过阻断污染物扩散、削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环境的影响,统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。加强重点江河湖库水量配置与调度管理,强化郁江老口航运枢纽、邕宁水利枢纽、金鸡滩水库、百色水利枢纽、红水河龙潭水库、岩滩水库水利枢纽、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度管理,保证河流生态基流和生态需水量。到2035年,水源涵养功能有效增强,河湖生态流量得到保障,生物多样性保护水平明显提升;污染物排放得到有效控制,地表水水质保持优良,城乡居民饮水安全得到全面保障,水生态系统实现良性循环。 

土壤污染防治。防治农业面源污染,重点对土壤重金属重要防控区实施土壤修复与治理,保障农田生态安全。到2035年,全区土壤环境质量稳中向好,农用地和建设用地土壤环境安全得到有效保障,土壤环境风险得到全面管控,老百姓“吃得放心、住得安心”得到保障。 

林业有害生物防治。做好疫情源头管控,防止外来物种侵害。强化联防联治,实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到2025年,林业有害生物成灾率控制在7‰以下,主要有害生物常发区监测覆盖率达到100%。到2035年,林业有害生物成灾率保持在较低水平。 

湿地保护修复。全面保护湿地资源,加强湿地资源监管,严格湿地用途管制,确保湿地面积稳定。实施湿地保护和修复工程,强化江河源头、上中游湿地保护,重点开展生态功能严重退化区域的湿地生态修复和综合治理,逐步恢复和提高重要湿地生态功能。到2035年,湿地修复治理面积累计达到6000公顷,营造红树林面积累计达到1000公顷,修复红树林面积累计达到3500公顷。 

矿山生态修复。坚持自然恢复为主、人工修复为辅、生态重塑为补充,恢复矿山地质环境和土壤环境。进一步完善绿色矿山建设规范,调整绿色矿山分级体系,严格落实绿色矿山评估验收和动态管理机制,提高绿色矿山建设标准和建设质量。结合城乡建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策,优先恢复废弃矿区,因地制宜盘活利用,积极开展采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩。重点加强对全州县—平乐县—灵川县、来宾市兴宾区—合山市、合浦县、靖西市—田东县、南宁市武鸣区—马山县、罗城仫佬族自治县、桂平市、贺州市平桂区、钦州市钦北区等区域的废弃矿山生态修复。到2035年,历史遗留矿山治理率达到100%。 

科学开展国土绿化行动。精准落实造林绿化和防止耕地“非粮化”要求,科学开展植树造林种草,实施全域绿化美化。保护古树名木及其自然环境。支持国家储备林等重点工程建设。支持推进森林城市系列建设和村庄绿化美化。在高速铁路、高等级公路、国道、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸、旅游景区、自然公园、城乡重要节点等区域实施森林景观改造、速生桉生态改良和森林质量提升工程。 

第五节  促进生态价值转化提升 

依托生态环境优势,拓宽绿水青山就是金山银山转化通道,探索多元化、可持续的生态产品价值实现路径,推动生态产业化和产业生态化,促进生产生活方式绿色转型。 

完善湿地资源保护体系,合理开发利用湿地资源。创新湿地可持续利用方式,探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续利用示范基地建设。探索建立湿地生态补偿制度,实施湿地生态效益补偿项目。完善湿地分级管理体系,加强湿地资源协同监管。健全湿地保护体系,严格湿地用途管制,加强高生态价值湿地保护,确保湿地面积稳定。到2035年,湿地保护率提高到34%。 

拓宽林业生态系统的生态效益、经济效益和社会效益,促进林业资源与旅游、农业、工业等产业深度融合。在国土空间规划指导和约束下编制林地保护利用规划,明确林业发展空间,严格保护林地资源,提高林地利用效率。推进桉树种植科学发展,在不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下,推进速生丰产用材林和经济林两大基地建设。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,不得将天然林改造为人工林,不得擅自将公益林改为商品林。对林地资源保护和利用方向进行科学合理分配和规划,因地制宜进行各项林业工程项目建设,大力发展现代森林经营,通过大规模集约化生产模式,培育和合理利用林地资源,不断提高林地生产能力,有效增加优质林产品供给,推动林业经济体系优化升级。支持发展森林旅游、森林康养等林业新兴业态合理适度发展,丰富森林旅游产品供给。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化的政策机制。 

提升森林、草原、湿地等陆域生态系统碳汇能力,持续探索岩溶地区固碳增汇模式。建设以森林、草原、湿地等为主的陆域自然碳库,提升固碳能力。采取严格科学的保护措施,对全区天然林应保尽保。持续加强生态修复,改善生态脆弱地区生态环境。实施退化草原修复、湿地保护与恢复工程,不断增强草原、自然湿地和人工湿地生态功能,增强自然生态系统碳汇能力。调整生态结构,遵循天然林演替规律,坚持以自然恢复为主、以人工修复为辅,保育并举,重视乡土天然树种种质资源保育,规范天然林利用行为,减少经营过程中的碳排放,提升碳汇效率。 

探索建立生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制、生态产品价值评价机制,科学核算生态产品价值。健全生态产品经营开发机制,推进生态产品供需精准对接、生态资源权益交易,拓展多元化生态产品价值实现模式。健全生态产品保护补偿机制及生态环境损害赔偿制度、自然资源资产有偿出让制度,推进设立生态资产与生态产品交易平台,促进生态优势向产业优势转化。 

第六节  严格生态空间用途管控 

落实生态保护红线分级分类管控。生态保护红线内的自然保护地,分为核心保护区和一般控制区两类管控区域,按照不同保护对象、不同保护区类型、不同人类活动,实行差别化管控。加强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理,合理引导生态保护红线内的人口和建设活动有序转移,严格控制人为因素对自然遗产原真性、完整性的干扰。对生态保护红线内的现状建设用地,按照适宜性原则,优先复垦为林地或草地,恢复生态功能,逐步实现区域内污染物“零排放”,保障生态环境安全。 

专栏3  生态保护红线管控规则 

生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。自然保护地核心保护区外,严格禁止开发性、生产性建设活动,在符合现行法律法规前提下,除国家重大项目外,仅允许以下对生态功能不造成破坏的有限人为活动。

1.管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

2.原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修筑生产生活设施。

3.经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

4.按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

5.不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

6.必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

7.地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。

9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

10.法律法规规定允许的其他人为活动。

生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域,依照有关法律法规执行。 

加强对关键生态区的引导和管控。以保护和修复生态环境、提供生态产品为主要任务,适度发展生态旅游、生态林业、生态种养业,限制大规模工业化、城镇化开发,限制矿产资源开发,禁止各类破坏性开发建设活动。实行严格的产业准入环境标准,提高生态环境准入门槛,禁止布局与生态空间功能不相适应的各类产业和项目,将具有生态负效应的产业活动逐步迁出。原则上严禁在25度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外),对石漠化岩溶地区,逐步实施禁牧。 

科学引导人工速生商品林种植和结构优化。原则上禁止在重要江河源头汇水区域、重要江河干流及支流两岸、饮用水水源保护区、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林,逐步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。调整优化树种结构,实行速生树种限种与改种相结合、珍贵树种与乡土树种齐发展,培育树种丰富、结构优化、品质优良、林相美观、质效显著的多功能混交林,科学引导人工速生商品林在改善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。 

加强对红树林空间的管控。编制红树林保护专项规划,结合自然保护地整合优化,将集中连片分布的天然红树林就近纳入自然保护地范围,制定准入清单和负面清单,实行分区分类空间准入管理。到2035年,红树林保有面积不低于1万公顷。除国家重大项目、防灾减灾外,禁止占用红树林。依法依规确需占用的,应开展不可避让性论证及生态影响评价,编制红树林异地恢复实施方案,按照项目占用红树林面积的3倍开展异地红树林修复。自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让,需要占用红树林适宜恢复地的,应开展专项评估论证,并在其他区域落实质量相当的红树林适宜恢复地,确保红树林适宜恢复地总量不减少。 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略,针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题,引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035年,全区城镇人口约4000万人,形成由1个特大城市、4个大城市、7个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系,进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局,统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间,支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设,促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略,持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力,形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设,全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力,提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设,促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置,打造高质量发展共同体,为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。 

保障北钦防一体化高质量发展空间,支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略,以广西北部湾国际门户港为引领,打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化,加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工,建设枢纽港群,重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设,推进沿海铁路扩能改造,实现滨海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。 

支持港产城协同发展,实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间,协同推进北钦防三市港产城发展,引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济,钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心,防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升,北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上,实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城,钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地,防城港市打造现代化临港工业城市。共同加强自然岸线和海洋生态系统保护,推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设,推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力,带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极,并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”,打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”,打造世界级旅游城市,以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口,并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力,增强要素集聚、高端服务和科技创新能力,发挥规模效应和辐射带动作用,带动全区城镇化相对均衡发展。 

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市,要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设,贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放,建设广西百色重点开发开放试验区,崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设,进一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽,支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设,服务和融入新发展格局。 

专栏4  城市发展重点指引 

南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、自治区副中心城市。

桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、自治区副中心城市。

梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。

北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态花园城市。

防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的国际枢纽港。

钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市:珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综合枢纽城市和港产城融合先行试验区。

玉林市:“两湾”产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能源材料产业基地、民营经济示范城市。

百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城市、新时代沿边开发开放示范城市。

贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿色后花园。

河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市·三姐文化城、宜居康养旅游胜地。

来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部产业转移新高地、山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。

崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游目的地、具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市,支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能,重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板,进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位,分类引导县城发展方向,加快发展大城市周边县城,积极培育专业功能县城,合理发展农产品主产区县城,有序发展重点生态功能区县城,引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心,构建半小时通勤圈,形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设,推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用,支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展,支撑农村人口就地就近城镇化,强化小城镇推动城乡一体化,鼓励特色多元城镇发展,为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障,支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平,打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施,结合地质灾害风险普查成果,以社区生活圈为基础形成城镇安全单元,构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所,加强应急疏散通道规划,进一步扩大应急避难场所覆盖率,着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围,完善安全设施和应急救援物资储备设施布局,提升民生保障“绿色通道”建设水平。 

统筹城镇生产、生活、生态空间布局,提升城镇品质和宜居度。坚持“以人定房、以房定地”原则,对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理安排城镇住宅空间,增加保障性住房用地规模。到2035年,全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展,加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设,促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间,着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年,大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%,小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%,公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局,保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设,促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅,支持公共交通等绿色交通基础设施建设,减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导,合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导,新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系,将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年,全区单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往,促进人的全面发展和社会全面进步,支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设,保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间,实现全区基本公共服务均等化。到2035年,力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。 

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩,建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设,有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置,提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间,重点推进防城港国际医学开放试验区建设,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升医疗设施服务能力,扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源,提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设,加强特色旅游公共服务设施建设,增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设,提升民族地区医疗服务能力,推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜,普及国民教育,推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准,依托良好的地理优势,加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享,提高基层文化、体育设施覆盖率,增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心,以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心,以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心,以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设,推动打造“留学广西”品牌,加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设,重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心,支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心,支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心,支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求,重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量,完善城镇环境保护基础设施,推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林,形成生态缓冲地带,构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求,实行建设用地总量控制、增量递减策略,加大存量用地挖潜和盘活利用力度,保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动,在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下,保持村庄建设用地总体稳定,优化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“三区三线”矛盾冲突,确保城镇增量空间集约适度。落实国家“三区三线”划定规则,以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础,统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求,进一步细化明确城镇开发边界划定规则,从人—地—水—产匹配的角度,将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证,强化节约集约,深入落实和完善“增存挂钩”机制,确保各地城镇增长空间集约适度,土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求,符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制,创新国土资源利用和空间组织方式,探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用,新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。 

专栏5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内,实行“详细规划+规划许可”的管制方式,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区,允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项目、乡村振兴战略建设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的城镇弹性发展区,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控制,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,优化配置各设区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标,重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设,确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效,防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求,引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线(上限)为前提,通过尽量挖掘并释放存量、流量,着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能,多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策,加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

“1”—1项新增建设用地供给,强调配准、用好新增建设用地指标;

“5”—5种非新增建设用地供给,即存量、流量、效率、品质和结构供给;

“5”—5条资源约束底线(上限),即耕地和永久基本农田、生态保护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;

“1”—1系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地,不断满足人民群众对美好生活的向往。坚持以人为核心的新型城镇化,调整优化城镇建设用地结构,合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求,重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地,以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求;加大对公共安全服务设施用地的保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求,构建全区安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度,持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间,引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035年,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右,重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空间用地结构,加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上,提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例,提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策,推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型,加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约的刚性约束,提升工业用地产出效率,降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向,深入推行工业项目“标准地”改革,引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元,新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并,支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容,实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制,完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制,引导产业空间节约集约和高质量发展。 

专栏7  广西重点工业集聚区名录 

南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;

柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发区、柳州经济技术开发区;

桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区;

梧州市:梧州经济技术开发区;

北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北海经济技术开发区;

防城港市:防城港经济技术开发区;

钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区;

贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;

玉林市:广西北部湾经济区龙港新区;

百色市:平果工业区;

贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区;

河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;

来宾市:来宾市高新技术产业开发区;

崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展,推进地下空间复合利用。按照节约集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系,推广应用节地技术和节地模式。到2035年,单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地,推动城市存量空间盘整、激活和优化,支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地,加强批后监管,提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源,完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间,并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势,全方位实施向海发展战略,推进陆海统筹和江海联动,拓展蓝色发展空间,完善向海通道网络,构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局,建设碧海蓝湾和活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障,发挥江海联运优势,提高水陆联动效应,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港,增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产,支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展,引导产业向重点区域集聚发展,推动“河、港、产、城”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带,以西部陆海新通道为牵引,保障沿海经济带高质量发展空间,协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间,助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港,钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港,防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局,支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引,统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护,入海河流治理与近岸海域保护,近海开发与远海资源利用等,明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求,保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护,合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控,建设海岸防护带。打通山海景观通廊,挖掘海洋历史文化资源潜力,建立陆海生态绿廊,实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法,探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度,划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别,实施海岸线分类管控,强化海岸线两侧陆海统筹,优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号,分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线,主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线,主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主,在不损害生态系统功能的前提下,适度发展旅游、渔业等产业,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线,主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度,提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛,引导建设项目集中、组团式布局,提高投资强度和利用效率。 

严格管控围填海,高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外,全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题,依法处置违法违规围填海项目,盘活存量围填海资源,提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和源头治理与监控,对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治,切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管,进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设,完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制,形成绿色可持续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到2035年,落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制,近岸海域水质优良比例满足国家考核要求,建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型,实施分类管控。将全区629个无居民海岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理,主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛,主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。加强无居民海岛保护,保持现有砂质岸线长度不变,完善无居民海岛使用权产权体系,加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏8  海岛分类管控要求 

生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导退出。

开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“名录管理+用岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限制类项目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则,将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元,引导差异化发展。 

专栏9  九大海域功能单元差异化发展引 

铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港(临海)工业区建设,提升服务临港产业和腹地货运需求能力。保障“南珠振兴计划”、深水抗风浪养殖(核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布设深海排污设施。 

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点,支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开发特色旅游产品,提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展,支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观,大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用,南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、中国(广西)自由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势,发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海,兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局,控制养殖密度,保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统,保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海域。主要功能为游憩、生态保护用海,兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调;保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发,提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。 

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林,在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林选址及种植方案,科学营造红树林,科学实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地,加强红树林敌害生物防治,实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复,筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区,结合人工修复有效扩大面积和提高质量,提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035年,修复受损海域面积不少于2500公顷,外来生物入侵得到有效控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程,重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治,对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年,整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌,改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式,有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想,构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系,全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道,与沿线省份高水平共建西部陆海新通道,支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系,大力提升全区交通服务水平。 

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道,支撑广西服务和融入新发展格局。 

专栏10  “出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。

推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区全覆盖。

2.打通快捷便利的多向出省通道。

加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能力运输主通道,提升东、中、西线3条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网络,加快构建“四横五纵”综合交通运输通道,促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年,全区公路网密度达到81千米/百平方千米以上,铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达。 

专栏11  “四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。

横向通道(4条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道(汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明);

纵向通道(5条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二湛通道(二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙—桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道(西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦口岸);

两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条通道;二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2.建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3.拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道,完善内部高速公路网络,形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造,强化对重点产业集聚区、3A级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4.打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设,打通江海联动的Ⅰ级航道;开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄金水道功能;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江5条地区性重要航道功能;基本建成“一主六干五线”的内河骨干航道网。

5.强化国际航空网。

开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线,完善桂林至东盟、日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市国际、国内和区域服务功能为核心,构建以1个国际枢纽海港和4个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3”综合交通和物流枢纽体系,推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

1.综合交通和物流枢纽布局。

1个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;

4个全国性综合交通和物流枢纽城市:南宁市、柳州市、桂林市、钦州—北海—防城港;

8个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;

3个口岸枢纽:龙邦口岸、凭祥口岸、东兴口岸。

2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。

全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港口能级,提高国际服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工协作;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区;沿海分散布局多个小港点;基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展,形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口,以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3.建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场,适时开展崇左、马山等机场前期研究,形成“1+1+6+5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设,到2035年规划建设41个通用机场,构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽,以柳州、桂林、梧州、北海、百色市为区域性铁路综合客运枢纽,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽,基本形成“1+5+8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心,以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地,以南宁、柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地,基本形成“1+9+4+10”的铁路货运枢纽总体格局。

5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸,防城港、钦州、北海市沿海口岸,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展,推进交通发展方式转变和交通运输结构优化,提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展,完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽(物流园区)布局,加大旅游交通设施建设力度,支撑全区全域旅游高质量发展。 

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求,优化交通运输结构和运输组织方式,完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系,实施公交优先战略,保障步行、自行车和公共交通的出行空间,提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”,支持发展多式联运,加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设,打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局,减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响,尽量避免造成国土空间分割。 

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设,推进城乡公交一体化改造,构建县、乡、村三级农村物流网络,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展,支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络,开通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息通信网络、区块链等先进技术,综合运用交通科学和人工智能等分析方法,推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设,强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络,支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性,提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设,促进各种运输方式有机衔接,支撑陆海统筹发展。 

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域(郊)铁路网,加强北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”,在北部湾城市群(广西部分)内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈,在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设,实现北钦防主城区1小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设,依托多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区),促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系,推动铁路进港口、进园区,实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区,发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机,研究推动平塘港区综合开发,促进江海联动和陆海统筹发展。 

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设,因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路,完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施,加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车,完善物流配送网点布局,扩大农村客运服务覆盖面,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下,结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求,加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查,在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程,保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障,衔接平陆运河工程水资源配置,加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持桂西地区提升骨干供水能力,桂中、桂东地区增加取水工程设施供给,桂北地区优化供水工程布局,增强城乡供水保障和应急能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求,在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设,重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区,解决干旱地区灌溉缺水问题。到2035年,农田灌溉保证率达到85%。 

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求,加强水源地空间保护,因地制宜保障规模化供水工程建设,引导农村供水设施空间布局优化,提升规模化供水人口覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

专栏13  传统能源重点工程 

重大水电工程:龙滩水电站8号、9号机组,八渡水电站,大藤峡水利枢纽等大型水电站。

重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿新建煤电等项目,改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第四节  加快新型基础设施建设 

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设,加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程,引导在市县国土空间规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规划,并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设,探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。 

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间,加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合,重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局,探索“新基建+传统基建”的“双基建”融合模式。 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道,充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力,形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系,继续实施西江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理,严禁改变现状河道水系,加强重点山洪沟治理,提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。 

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防+技防”监测预警体系,按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程,逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点,难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。 

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测,开展大震危险源探测,加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查,定期开展地震灾害风险评估,对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固,提升城镇地震安全韧性。 

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设,构建完善的沿海防台防潮减灾体系,保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测,逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制,全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作,逐步探索完善跨部门信息资源共享机制,提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力,推进生态柔性海堤工程建设,构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。 

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁,不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控,严格新建尾矿库选址论证,加强尾矿库闭库治理销号,稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作,最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险,避免造成环境污染。 

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划,加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。 

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程;加强重点林区森林防灭火道路建设,完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。 

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道,提升突发事件应急交通运输保障能力,支持基层应急广播站建设。健全救灾物资储备库体系,新建、改扩建各级救灾物资储备仓库,在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库;建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地;建立健全应急物流体系,逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设,提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地,保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局,保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地,支持应急产业大型企业集团“安全穀”建设,形成区域性应急产业链。 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地,也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值,加强历史文化空间保护和高质量利用传承,构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间,保护好魅力山水,建设新时代壮美广西。 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向,通过资源要素整合,构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局,实现全域联动、区域互动、节点带动,彰显全区自然与人文交融的地域特色,弘扬广西优秀历史文化传统。 

专栏14  历史文化保护传承空间格局 

“两廊”:西江多元历史文化廊道、喀斯特山水人文景观廊道;

“一带”:边海一体历史文化带;

“六片”:湘桂古道及周边文化资源聚集片区、潇贺古道文化资源聚集片区、东巴凤红色文化资源聚集片区、百色盆地文化资源聚集片区、崇左文化资源聚集片区和玉林盆地文化资源聚集片区;

“双核”:南宁、桂林市;

“四城”:柳州、梧州、北海、百色市。 

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间载体,整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求,整体构建国家遗产保护的空间体系,以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间,重点保护各级文物保护单位,尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑,以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产,落实分级分类名录管理,确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目(灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨)、长征国家文化公园(广西段)、国家考古遗址公园(甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵)、明清海防(广西段)大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。 

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质,保障非物质文化遗产传承展示,注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园(广西段)、左右江革命文物保护利用片区、长征(红一方面军)革命文物保护利用片区(广西)、广东革命文物保护利用片区(广西)为载体的红色革命精神标识,以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标,以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体现少数民族多元多彩的文化地标,以兴安灵渠、海上丝绸之路(北海史迹)、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标,以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度,统筹保障相关空间需求,塑造空间品质,提高空间价值,构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展,开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动,发展生态旅游并带动相关产业发展,助力乡村振兴,实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。 

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境,保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设,确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控,做到应保尽保。到2035年,确保中国少数民族特色村寨个数不减少。 

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线,并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,作为实施用途管制和规划许可的重要依据,对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管控定期评估与更新机制,协调历史文化遗产周边风貌的保护与留存。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,依规履行批准手续,维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性,真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求,发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。 

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策,重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县(市、区)的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障,对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策,支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地,鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求,积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式,支持和保障重大文化和旅游项目建设,助力广西文化旅游强区建设。 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观,以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体,构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造,不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间,推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市,以文塑旅、以旅彰文,提升格调品位,保障世界级旅游景区和旅游度假区建设,支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地,升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带,着力打造南宁国际旅游消费中心城市,形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。 

构建魅力游道网,推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理,挖掘文化内涵与价值,构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风景道干线及绿道体系,重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国家风景道以及各主题旅游风景道,构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道,贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域,突出展现边关画卷和沿海风光,打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道,将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联,打造富有竞争力的特色旅游创新产品;下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源,发展沿岸生态旅游产业集群,打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设,促进乡村振兴。 

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”,桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”,桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”,桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县,应加强保护生态与农业空间景观,保护城乡历史风貌、延续历史文脉,深入挖掘反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化旅游项目的有序投放,支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设,通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。 

专栏15  重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引 

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域,加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造,促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展,强化广西山水人文魅力空间支撑。

1.桂东北:中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

(1)重点区域:桂北地文与生物自然景观单元;湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元;漓江山水历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:桂林、贺州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、越城岭—八角寨、大苗山。

2.桂西:少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

(1)重点区域:桂西岩溶自然景观单元;百色盆地历史人文单元;东巴凤历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:百色市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:环江喀斯特世界自然遗产地、乐业大石围天坑群。

3.桂西南:边疆文化与珍稀特有动植物景观区

(1)重点区域:桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等2处自然景观单元;崇左沿边沿江历史自然复合型单元;

(2)自然与文化旅游重点目的地:中越边关要塞群、花山岩画、德天瀑布。

4.桂东南:岭南文化与西江流域景观区

(1)重点区域:玉林盆地历史人文单元;大瑶山—金秀瑶族历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:梧州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:大瑶山、桂平西山—大藤峡。

5.北部湾:沿海近代特色风貌与近海生态景观区

(1)重点区域:北部湾滨海自然景观单元;

(2)主要历史城市:北海、钦州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:涠洲岛。

6.其他重要节点

(1)主要历史城市:南宁、柳州市;

(2)自然与文化旅游重点目的地:隆安县、大明山。 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件,形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式,塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水,对凸显喀斯特地貌特征的山体,应保证在主要景观节点可见;对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区,应维持湖泊水体现状规模,保护、恢复周边湿地;对北海、钦州、防城港等滨海城市,应加强自然岸线和滨海自然景观的保护,彰显海丝文化特色。 

加强城镇周边自然生态空间管控,促进城镇与自然山水有机融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护,尽量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局,严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积,避免植被单一化,推进营造混交林,鼓励补植风景林,营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌,传承圩集文化。 

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色,加强村庄风貌引导,以农房为主体,利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观,打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落,应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落,重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造,结合岭南文化的传统风俗习惯,加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落,注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合,体现渔乡风情和水乡风韵。 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

推动国土空间开放协同,支撑广西更好融入共建“一带一路”,推进高水平共建西部陆海新通道,促进区域协调发展新格局协同落地,推动边境地区和特殊地区加快发展,统筹重点流域保护和治理,提高发展均衡性和协调性。 

第一节  保障对外开放与国际合作 

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。 

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设,加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升,加快国际航运物流枢纽工程建设,加密东盟及远洋航线,推进江海边联动工程建设,支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设,支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设,构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊,支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百色等市的关键节点建设物流园区,提升物流和贸易服务水平,优先保障项目建设所需的用地空间。 

专栏16  西部陆海新通道建设重点 

1.西部陆海新通道“三主三辅”通道:

(1)三条主通路:自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口(北部湾港、洋浦港),自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口,自成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口三条通路;

(2)三条出边联运辅助通道:南宁经友谊关至越南河内、防城港经东兴至越南河内、百色经龙邦至越南河内的三条跨境陆路综合运输通道。

2.广西北部湾国际门户港重点工程:枢纽提升工程、国际航运物流枢纽工程、江海边联动工程、海铁联运示范工程、临港产业集聚工程、智慧港口工程。 

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作,发挥好中国(广西)自由贸易试验区牵引集成作用,推动形成制度型开放新优势。保障中国(广西)自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。 

专栏17  重点保障的各类开放平台 

1.中国(广西)自由贸易试验区:南宁、钦州港、崇左三大片区;

2.面向东盟的金融开放门户:南宁、北海、钦州、防城港市;

3.综合保税区:南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划期新增综合保税区;

4.重点开发开放试验区:百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和规划期新增重点开发开放试验区;

5.边境经济合作区:东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济合作区和规划期新增边境经济合作区;

6.对外开放边境口岸:友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸;

7.经济技术开发区:南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区,柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技术开发区;

8.其他对外开放平台:中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。 

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利用国内国际两个市场两种资源,深度融入国家内需体系,支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》和相关行动计划,在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作,服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。 

加快对接RCEP经贸新规则,全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区,打造高水平开放示范平台。支持RCEP(南宁)国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设,全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易+”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西,为承接东部产业转移提供空间保障,加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设,“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。 

推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路,以跨境旅游合作区为抓手,积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措,完善跨境旅游管理服务体系,提升跨境旅游国际化合作水平。 

加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南,推进与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作,推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。 

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用,支持中国—东盟地学合作中心(南宁)建设,加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作,推动中国—东盟矿业合作深入发展,为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。 

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作,重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园,打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。 

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台,推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年,形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局,建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。 

第二节  促进区域协调发展 

以西部陆海新通道建设为契机,推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市,统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营,高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道,建设出边联运辅助通道,开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域,特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园区等的深度合作空间,加快建设川桂国际产能合作产业园,推动通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线,推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用,提升区域文化影响力,促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设,携手共筑我国南方重要生态屏障。 

专栏18  与川渝滇黔湘五省市区域协调重点 

1.交通基础设施协同

铁路:推进黄桶至百色铁路、涪陵至柳州铁路、南宁经桂林至衡阳高速铁路、怀化至桂林高速铁路建设,推进黔桂铁路增建二线、南防铁路钦州至防城港段增建二线、湘桂铁路衡柳段普速线扩能改造、贵阳至广州铁路提质改造。

高速公路:推进南宁—宜州—龙胜—城步、平塘—天峨—巴马—南宁—钦州—北海、南宁—上思—防城港(东兴)、梧州—乐业、兴义—广南、册亨—田林—富宁、融安—从江、河池—荔波高速公路建设,推进G75南宁至武鸣段、钦州至北海段改扩建。

水运:推进红水河、都柳江—融江航道建设及湘桂运河研究论证。

2.文化保护利用协同

与贵州、湖南推进对中国侗族村寨的联合保护和利用,整体保护侗族分布的山地河谷环境和传统聚居的生活方式。涉及地区包括广西柳州市三江侗族自治县,湖南怀化市通道侗族自治县、邵阳市绥宁县,贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县、榕江县、从江县。加强与长征国家文化公园(湖南段)建设的衔接,积极推进跨省文旅融合发展和长征历史步道建设、基础设施配套等工程项目的共建共享,发挥规模优势,促进区域协同联动。加强渝滇桂黔合作,依托云南石林、普者黑和重庆武隆、贵州荔波、广西桂林等喀斯特景观资源,打造南方喀斯特地质旅游大品牌。加强滇东南和桂北区域旅游资源合作,联合推出出境旅游环线和旅游产品。 

积极主动融入粤港澳大湾区建设,推进“两湾”联动。打造对接粤港澳大湾区的两大经济带,即沿江经济带和沿海互动经济带,支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设,提升西江内河水上通道能力。 

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接,保障相关重大战略落地实施的空间,加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区(广西片区)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤桂黔高铁经济带合作试验区(广西园)、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度,加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。 

推进珠江—西江流域协调发展,加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用,探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制,促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。 

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源,完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制,大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设,支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。 

专栏19  与粤港澳大湾区协调发展重点 

铁路:推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设;

高速公路:推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设;

水运:推进航道升级,提升西江航运干线南宁至梧州段至3000吨级航道,提升右江百色至南宁段至2000吨级及以上航道,提升桂江平乐至莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道;

吸引产业转移:高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移,推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场,加快形成紧密协作、优势互补的产业链。 

共建北部湾城市群,加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障,加强与海南自由贸易港的港口和产业合作,推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设,支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟,服务西南、中南、华南地区,宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

共促边疆地区开放开发,推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放,进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设,助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区(广西部分),开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通,推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设,推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设,推进G219喀纳斯—东兴公路(广西段)和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式,围绕革命文化资源,开展整体规划、连片保护、统筹展示,促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合,携手打造西江上游黄金旅游线,推动桂滇旅游一体化,形成区域特色旅游新一极。 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境产业带的发展,进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心,其他口岸合理定位、差异化发展,服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展,重点支持中越(东兴—芒街)跨境经济合作区、中越(凭祥—同登)跨境经济合作区、中越(龙邦—茶岭)跨境经济合作区建设。 

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给,支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。 

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶,防止规模性返贫,增强内生发展动力,将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持,推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升,加大公共服务设施和基础设施用地保障。 

第四节  加强重点流域保护和治理 

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元,统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展,加强南盘江、盘龙江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹,促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应,建立重点流域协商合作机制,在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合,做到定期会商,实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。 

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定,划定并落实平陆运河管控范围,统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界,明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用,统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展,打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。 

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区,实行各类岸线功能区差异化管控,强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围,严格水域岸线和河湖空间用途管制,重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线,在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环境的情况下,科学合理开发利用河湖岸线资源。 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系,完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制,形成以国土空间规划为基础,以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度,强化智慧技术与系统平台支撑,全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第一节  加强党的领导 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节,充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性,规划一经批复,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法,梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章,做好法律法规衔接,夯实国土空间规划法治基础。 

构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”的要求,衔接国家政策,依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求,制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范,为国土空间规划编制审批和监督实施,以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。 

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则,精简规划审批内容,改进规划审批流程,提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制,统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制,推动开展第三方独立技术审查。 

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责,研究制定完善主体功能区配套政策,建立不同主体功能区之间的协调互动机制,引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度,依据国土空间规划优化主体功能区布局,结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果,开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系,提升主体功能区制度的实施效能。 

第三节  加强规划传导和用途管制 

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制,下级国土空间规划要服从上级国土空间规划,要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式,将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区,严格落实各项约束性指标,落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求,在统筹划定落实“三区三线”的基础上,进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线;落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求,细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求,按照分区管控要求形成正负面清单;明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等,细化管控要求和空间边界。 

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划,要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制,落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求,并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,依法批复后及时纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡村空间统筹,依据国土空间规划确定的分区和用途,制定不同功能空间、不同用途的转换规则,明确转化方向、条件和管理要求,建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求,并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制,对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划,强化规划实施年度管控。 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础,采用国家统一的测绘基准和测绘系统,整合各行业各部门空间关联数据,按照“共建、共用、互联、共享”的原则,建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地,形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”,为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基础设施的布局、选址、规模等作用,提高规划建设管理的精准化、科学化水平,推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。 

第五节  实施规划全生命周期管理 

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度,推广责任规划师制度,完善规划公开制度,加大宣传力度,增强全社会参与规划实施监督的主动性。 

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制,依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果,对国土空间规划进行动态调整完善,完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中,因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的,规划编制机关可按程序修改规划,报原规划审批机关批准。 

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体,应坚持先规划后实施,各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计,并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督,构建规划监督、执法、问责联动机制。 

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度,发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新,提高行业规划学术水平,逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设,持续完善国土空间规划专家库,搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用,加强指导监管,规范规划从业行为,建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施,促进行业健康有序发展。 

第六节  推进重大行动计划 

为确保规划有效实施,重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。 

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制,加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则,构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动,将市县年度新增计划用地指标分解下达与存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入园项目用地集约利用评价制度,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制,按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置,实施节水专项行动,提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式,提高能效水平和能耗指标利用效率,确保完成能耗“双控”目标任务。 

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市,稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任,保障粮食安全,与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书;全面推行耕地保护田长制,形成完备的田长制体系,坚决遏制耕地“非农化”,严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查,全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控,开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查,拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。 

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈,优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展,近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设,实现港口与产业、中心城市的互联互通。 

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案,制定配套实施政策措施,引导园区外零散工业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地,控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则,完善广西建设用地控制指标,深入推进工业项目“标准地”改革行动,实施工业用地“增存挂钩”机制,有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核,建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。 

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估,并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖,建设城乡生活圈。按照国家统一部署,稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用,重点保障大健康、农旅用地需求,加快推进村庄规划编制,优化农村建设空间结构布局。 

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力,整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动,提高边境地区交通通达程度,完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。 

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系,推动生态资源权益交易,完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程,探索岩溶地区固碳增汇模式。以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要河段或重要支流为重点,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点,加大矿山生态修复力度,加强生产矿山监管,建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设,系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动,实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程,开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动,探索红树林碳汇交易。 

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度,依托国土空间基础信息平台,建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动,推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设,推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网+自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。 

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平,加密和拓展公路、铁路网络,提升航道等级和机场密度,打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服务功能,加快建设全域旅游风景道,构建绿道网络,提高旅游客运服务水平。加强货运枢纽(物流园区)和多式联运基础设施建设,打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”,支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈轨道交通网络化建设,推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”。 

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护,积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园(广西段)重大红色文化项目建设,推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量,推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区,推出十万大山边海环线游等精品旅游线路,建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目,探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策,以文化赋能空间规划,为高质量发展提供“文化内核”。 

附图 

声明:本文仅供交流学习。所载内容来源互联网、微信公众号等公开渠道,转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

学习推荐:

 1.《社会稳定风险评估师》培训  

   时间:9月20日-9月23日   南昌市    线上同步直播 线上线下同步授课, 考核通过颁发《社会稳定风险评估师》高级证书。证书作为项目承接、招投标、能力评价、考核、岗位聘用、第三方机构备案入库和继续教育学时证明等重要参考依据;是表明从业者具有该职业必备的理论和技能证明。 

2.“全民所有自然资源资产清查技术专题培训班” 

      时间:9月20日-9月23日    太原市 

3.“民营企业、中小企业合同签订债务风险控制与债务清欠策略专题培训班” 

      时间:10月18日-10月21日   郑州市 

 4.“投资项目后评价全流程操作与报告编制实务及案例分析专题培训  

      时间:  9月20日-9月23日   成都市 

“水土保持方案编制、防洪影响评价专题培训班” 

《ESG咨询管理师》 

土地复垦方案编制与矿山生态修复培训 

城乡基准地价体系编制实务及案例分析培训 

水资源基础调查实施与关键技术应用培训 

用地预审报批与节约集约用地论证专家培训 

建设项目占用林(草地)报批与节约集约专章 

“十五五”规划编制前期准备与重点问题研究专题培训 

“无人机驾驶员理论与无人机倾斜摄影测量技术应用岗位能力专题培训”(并颁发民用无人机驾驶员合格证、通用航空无人机运营合格证) 

         报名总负责人:路老师15110165484 (微信) 

                             

文章编号: 4585208c901ac3b7748915f3e7431b7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (生态头条 | 一夜爆红后,它笑着自杀) 2024-09-10 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652835232&idx=1&sn=030be67c6a81e1a52c3c9f18a28a6346

最近,北京海洋馆白鲸尖叫的视频在网络上引发热议,网友怀疑这是白鲸抑郁的表现。一些热心网友通过有效途径向北京海洋馆投诉建议。根据媒体最新报道,北京海洋馆已向相关部门反馈,并逐级向上传达。 

社交平台上有关白鲸尖叫的帖子。 

  尖叫的白鲸,抑郁了? 

9月6日,北京海洋馆白鲸负责人回应称,发出尖叫是白鲸的正常行为,是因为“生活较为安逸”,“(白鲸)天性就会喜欢发出各种各样的声音,尤其是在它生活比较安逸、身体比较优越的情况下,它就会发出各种各样的叫声。”当被问及白鲸每日发出叫声的频次和持续时长时,该负责人称没有检测和统计,“它会阶段性地在玩得开心的时候叫,有时候会跟游客在展窗进行互动。这是很正常的行为。”该负责人还称,目前海洋馆内白鲸生活条件符合标准,且未出现撞击围栏、池壁等其他行为。 

鲸豚知识科普博主@鲸类保护联盟小助手 景女士告诉记者,近年来,常有游客和志愿者向她反映,北京海洋馆内的白鲸存在尖叫、用身体撞击池壁等行为。她认为,这些属于圈养动物常见的“刻板行为”。 

景女士解释,白鲸的“尖叫”不是通过声带振动,而是通过控制额隆气囊挤压出哨音。在野外,白鲸个体之间会通过肢体语言和一定程度的回声定位。虽然从生理上而言,野外的白鲸个体也可以“尖叫”,但它们不需要这么频繁地“尖叫”。 

景女士表示,白鲸是一种心智发达的社群动物。被单独圈养的白鲸生存空间和日常活动的丰富程度远不及野外,狭小的水池无法满足它们的生理和心理需求,导致它们不得不“做点啥”来排解孤独无聊和压抑痛苦。一些被圈养的白鲸会在驯鲸师的引导下发出“尖叫”来表演,它们发现这个动作可以引起驯养员注意、得到食物奖励等,可能会逐渐形成刻板行为。 

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默表示,“白鲸尖叫是否与抑郁有关,需要有更详细的依据才能做出判断。但是圈养的大型哺乳动物,尤其是鲸类动物普遍存在因长期圈养造成的刻板行为等问题。”陈默告诉记者:“更详细的依据包括但不限于要了解前因后果。我了解过一些国外案例,白鲸的同伴或孩子被带走,会导致其产生一些刻板行为包括同样距离地反复游动,做同样的行为等。除了外部因素,还有身体原因,这就要做全面检查,包括血液检查、脑部CT、B超等,和之前的行为进行比较、分析。” 

作为海洋动物,与海洋里生活的同类相比,海洋馆里白鲸的生活环境、空间、社群都是完全不一样的。鲸类动物是有一定社会化的动物,尤其是齿鲸,长期少数的圈养会造成它们出现长时间做同一个动作的刻板行为。甚至还有可能出现攻击饲养员的行为。 

网上流传着许多这样的视频:白鲸在游客面前不停地游来游去,或者张开嘴巴吓小孩子“表示亲昵”。而在一些海洋馆里,白鲸表演甚至是坐镇票价的重量级项目,白鲸不但能做出各种高难度杂技动作,还会和观众亲切互动。 

可事实上,以上这些举动的“示好”意味,多半是游客们的脑补。 

研究表明,白鲸身体紧绷且张开嘴巴,其实是受到威吓时发出的攻击与警告。想想看,那样的庞然大物被关在小小的水族箱里,每天供人观看,有些孩童还会拍打玻璃对着白鲸吼叫。这样的举动,明显会引起白鲸的恐慌与愤怒。 

而根据调研,野生白鲸也根本不会跃出大海、在海面上顶球。那些讨好游客的表演动作,都是被训练出来的。所以,如果家长们是带着给孩子科普的目的来观看白鲸表演,那就只能大失所望了。 

毕竟,你看到的,都不是纯天然的。 

微笑,是海豚最高明的伪装 

血染海豚湾 / 纪录片《海豚湾》 

《海豚湾》的主角 Richard O’Barry 曾是一名海豚驯养师。 

他驯养的海豚凯西,演过电影、可爱、通人性,在世界范围内都掀起了“海豚热”。 

因为影片的火热,驯养师从海里挑选长相好的海豚时,甚至都会以 Richard 驯出过的这只为标准。 

凯西成了家喻户晓的明星。 

明星海豚凯西 / 纪录片《海豚湾》 

在最容易大赚一笔的时候,Richard 却反悔了。 

他用10年时间建立了海豚产业,却决心用40年的时间摧毁它。 

因为—— 

凯西在海洋馆里极度抑郁,选择了自杀。 

Richard 说,海豚和其他鲸类,它们的每一次呼吸,都是有意识的。 

那只“明星海豚”,因为被带回海洋馆,接受日复一日的训练、表演,生命从此变得不可承受。 

海豚在海洋馆里做出的动作,是长期训练的结果 / 纪录片《海豚湾》 

有天,她自主停止了呼吸。 

终于永远地逃离这一切。 

如果看过海豚在海洋中是怎样的生活方式,就很难接受它们在海洋馆里的表演。 

它们在大海中,一天能游64公里。 

这是条件再好的海洋馆,也不可能提供的环境。 

所以那些免于被屠杀的海豚,忍受着更大的不幸。 

海豚是智商很高的动物,天性活泼,高度社会化。 

如果被长期圈养,缺乏足够的生活空间,它们会心情低落、抑郁。 

海洋馆里恶劣的水质、人类触摸带来的病菌、化学药物等,都可能导致海豚皮肤感染。 

违背天性的持续训练,让他们因压力过大而胃酸过多,导致胃溃疡。 

圈养、训练,给海豚带来严重的生理、心理创伤。 

在宣传册里,海豚被称为“微笑的天使”。原因无他:海豚看起来总是嘴巴上扬地“冲人微笑”。 

被人们称为“微笑天使”的海豚,嘴角自然上扬 

与之呼应,关于海豚还流传着许多美丽的传说。诸如:曾有人在海上航行,不幸遇到风暴,船被打翻,就在这危难之际,恰好是海豚呼唤来了伙伴,救助了一行人。 

图片来源:pixabay 

这个说法也有着一些科学依据:海豚的脑部褶皱与沟回很多,脑部记忆容量与信息处理能力甚至与灵长类动物不相上下,这意味着它们的智商极高,成年海豚可以达到六七岁孩童的水平。 

几条信息连起来看,越来越多的人相信,海豚是有灵性的,它们很喜欢人类,所以才会每次见到人类都微笑。 

但实际上,这可能仅仅是人类的一厢情愿。 

海豚是鲸偶蹄目海豚科下的水生哺乳动物的统称,由于面部独特的生理构造,海豚们的嘴巴天然就带有向上的弧度。 

不只是海豚,被冠以“微笑天使”名号的江豚、白海豚等也都是由于生理构造才看上去像是微笑。 

在人类的面部表情里,这或许能解读出开心或是善意,但对于海豚而言,这并不代表什么。在生老病死的各个阶段,无论心情是愉悦或是烦闷,海豚依然会保持嘴巴向上。 

残酷的折磨不止发生在海豚身上。 

虎鲸体型巨大,但和海豚在某些方面惊人地相似。 

比如它们都聪明温顺,对人类十分友好。 

小型鲸类冲浪者协会创始人之一——戴夫·拉斯托维奇说,自己就曾被虎鲸救了一命。 

原本能够跟人类和谐相处的“好朋友”,也被人类逼到了绝境。 

2010年2月24日,在美国佛罗里达一家海洋馆中,驯养员被自己驯养的虎鲸 Tilikum 拖入水中致死。 

她的脊髓断裂,脊椎、肋骨多处骨折,头皮被完全撕下。 

这不是这头虎鲸第一次发狂,早在之前,它就已经有“杀人”的嫌疑。 

但因为商业价值可观,人们囚禁它继续在水池里表演。 

取它的精子,换更多小鲸鱼。 

虎鲸袭击驯养师也不是个例。 

1987年,驯鲸师在表演时被两头鲸鱼压死; 

驯鲸师被鲸鱼压死 / 纪录片《黑鲸》 

一位女驯鲸师被鲸鱼咬住脚,反复拖入水中…… 

女驯鲸师受袭 /纪录片《黑鲸》 

一反常态的“暴戾”,可能是虎鲸自己都没想到的。 

高强度的训练和不见天日的圈养,使它们控制不住地发狂。 

照顾过 Tilikum 的驯鲸师面对镜头时泪流满面: 

“它不是因为疯了、或者不知道自己在做什么而杀戮,它是因为沮丧、恼怒、不知所措,它找不到出口。” 

驯鲸师去世后,Tilikum 总单独待着,像个做错事的孩子 / 纪录片《黑鲸》 

被囚禁在海洋公园34年的Tillikum,终于在2017年1月6日得到了解脱。 

海洋馆的环境真的适宜动物吗 

先说结论,海洋馆的环境其实并不适宜所有动物生存,一个重要理由是:太小了。 

如果海豚真的能用表情来表达它们的想法,那一定不是微笑。海洋馆里的海豚多是短吻海豚,资料显示,在野外,它们的活动范围通常能超过 100 平方公里,但海豚馆里主馆的平均尺寸只有 444 平方米,小了 20 万倍。 

它们的烦闷,养宠家庭一定能理解:只要一天不带狗狗出门,就会面临被拆家的局面,哪怕是不爱出门运动的猫,也不能总关在笼子里。而海豚的不满,却还要被误解为开心。 

体型庞大的野生白鲸同样很憋屈,它们在广阔的大海里最深能下潜至 1000 米,为了便于游客参观,海洋馆的水族箱并不会设定太高,白鲸就算游上几十个来回也达不到它们在野外时的运动需求。 

除了空间狭小,海洋馆不适宜动物生存根本原因,就在于它没法提供给动物一个完全还原野外的生活环境,动物只能被迫改变它们的原有生活习惯。 

北极狼是许多海洋馆的新宠,雪白的外表,谁看了不喜欢?但人们常常忽略的是,它们浓密的毛发,是在冰天雪地中演化出来的。 

我国的气候多样,包括亚热带季风气候、温带季风气候、热带气候、温带大陆性气候,只有青藏高原才属于高寒气候。可以说,大部分地区,都并不适合北极动物生存。 

即使海洋馆空调开得充足,也很难达到它们原有的生活标准。想想看,每次参观时,北极狼等动物是不是都无精打采地躺在地上喘粗气?这其实都是因为太热了。 

但它们遭的罪还不止于此。为了盈利,海洋馆多会训练动物,令其表演。比如海狮就是动物表演节目中的明星角色,传递球、鼓掌欢呼都是它们的拿手好戏。 

可遗憾的是,这种训练,是有违天性且极易给动物带来肢体损伤的。 

每种生物的演化都与它们赖以生存的环境息息相关,海狮等动物的尾鳍和胸鳍是为了便于它们在海洋中前行,强行让他们用尾鳍站立,用胸鳍支撑身体,无异于让人们用双臂行走,用双脚吃饭。 

可能有些人认为海洋馆,甚至包括动物园,是一个有原罪的地方。它毕竟剥夺了动物的自由。但海洋馆、动物园在现代社会里,又是一个必不可少的地方。 

现代动物园有三大目标:第一,保护珍稀动物,留下它们的血脉,通过人工繁殖增加它们的数量;第二,增进我们对动物的认识,尤其是行为学上的认识;第三,为公众提供自然教育。一个动物园,如果做不到这三点,是不配称为现代海洋馆、动物园,也无法面对自身原罪的。 

海洋馆、动物园存在的意义,就在于其收集、展示野生动物,通过行为管理保障动物福利,使游客感受到野生动物是神奇、可爱的;通过保护教育,使游客感受到这些可爱的动物与其野外生活环境的关联,并意识到它们与人类处于同一生活环境之中,而人类的决策和行为会影响这个环境,并直接或间接地影响到这些可爱的野生动物。 

海洋馆、动物园的核心目标应该是物种保护,核心行动应是实现积极的动物福利。 

目前,中国的动物园、海洋馆正处于转型期,从老旧的“收集癖”转型为新式的基于保护教育的现代动物园、海洋馆,提升动物福利也成为整个行业都认同的理念。在这个关键时期,公众对动物园的关注,更是一种不可忽视的力量。 

▌来源:极目新闻、红星新闻、中国环境、科普中国、“槽值”公众号、中国科学报;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。 

        往期推荐: 

文章编号: 16ae81cb69a85f27750fadc5a83206d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (￥2680起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-09-10 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653861281&idx=1&sn=5c2afe87c637d5436c5bb8bfa5a78473

       9月-10月天天发团 

       成人:2680起/人

儿童:2500元/人

       9月29日-10月2日

(国庆黄金周)

       成人:3899起/人

儿童:2999元/人

       9月28日/10月3-7日

(国庆黄金周) 

       成人:3499起/人

儿童:2999元/人 

    【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

超10人以上或同组75岁以上+200元每人提前含第一项自费项目仁寿源 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 9dae5434dde289c8c9003aae917134a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (解锁五城，深圳啔幕，按摩相随) 2024-09-10 康悦到家   康悦到家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI2MjM2NA==&mid=2247506845&idx=1&sn=2f712d82d6455344eb3d0907649b04b0

中秋国庆喜相连,城市畅游正当时背上行囊,奔赴美好一起来探寻别样的精彩

新城上线深圳推荐鑫容一座充满活力的创新之都高楼大厦,山海风光,科技云集多元文化交融之下时刻散发着无限的生机与活力

新城上线米粒儿钦州推荐

一座依江傍海的岭南古城坭兴陶韵源远流长,港口繁忙货通四海白海豚嬉戏、大蚝肥美尽显山海相依的独特风情

新城上线达州推荐润秋雅巴人故里底蕴深厚,红色文化光辉闪耀佛山烟袅、莲花湖光、天然气资源丰富更有数不尽的麻辣鲜香美食尽显川东明珠的独特魅力与蓬勃活力

新城上线禾欢鞍山推荐

一座钢铁铸辉煌的“祖国钢都”千山奇峰罗列,温泉水暖滋养更有南果梨香飘四溢满韵清风诉说着古老的故事

新城上线林芝推荐孙雨一座藏地江南的梦幻仙境雅鲁藏布江、南迦巴瓦峰有着浓郁的民族风情与自然风光散发着迷人的魅力

PART  01其他城市推荐

在这中秋国庆双节之际,大家纷纷讨论“去哪儿玩”的同时,别忘了“走到哪儿、享受到哪儿”。旅行不忘舒享按摩,一键预约,轻松方便。专业的按摩师将在您指定的地点,为您送上一场身心放松的盛宴。

其他城市推荐PART  02

无论身处何方,全国100多家城市,每一座城市都有着独特的魅力等待你去发现。当游玩的疲惫悄然来袭时,轻点手指,【康悦到家】为您带来贴心的优质服务。

PART  03其他城市推荐

旅行,不仅仅是为了看风景,更是为了让自己的身心得到放松和滋养。背上行囊,踏上旅程,让按摩成为我们旅途中的最佳伴侣,为旅行增添更多的惬意和美好。

全国上线100+城市

按摩点康悦·轻松又愉悦

『康悦到家·公益行』往期回顾

2024年08月 | 传递关爱,康悦到家8月公益行集锦

2024年07月 | 与爱童行,助力孩子健康成长

2024年06月 | 夏日清凉,为南通驾驶员送关怀

2024年05月 | 爱驻夕阳,康悦到家5月公益行集锦

2024年04月 | 多城送暖,康悦到家4月公益行集锦

2023年12月 | 心系甘肃,捐赠10万驰援灾区

2024年07月 | 温暖相伴,养老服务中心的温情2024年04月 | 关爱民生,走进长安区白佛口社区2024年03月 | 情系晋中,走进榆次区西长凝村2024年02月 | 新春送福,走进重庆敬老院2023年12月 | 暖心冬至,守护城市美容师2023年11月 | 关爱老人,进太原万柏林区送健康2023年10月 | 重阳佳节,为爱守护入太原2023年09月 | 爱心捐款暖人心,我们都是康悦人  点击查看更多......  

文章编号: 584550bd2d1ae9b673371ed5da196de9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北京到广西夕阳红老年团独立成团全陪班) 2024-09-10 北京途顺国际旅行社官微   北京途顺国际旅行社官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ0NzM0Mg==&mid=2247484643&idx=4&sn=b870a11844c3ccd377dddfa5adfba1c7

夕阳红广西全景 

桂林+漓江四星船+阳朔西街+竹筏漂流+冠岩+城徽象鼻山+兴坪古镇+遇龙河+世外桃源+山水间 

南宁、田州古城、巴马长寿村、巴马博物馆、百魔洞、巴马母鸡山、德天大瀑布、明仕田园、 

北海银滩、网红流下村、高德古镇 双卧十一天 

产品特色: 

【品质保证】桂林不推自费/全程1购物1景区店 

【安心承诺】最舒心的卧硬旅行方式、保证往返中下铺 

【专属产品】全程优秀导游陪同、桂林南宁区间升级动车二等座 

【线路特色】专为中老年人独家定制、行程宽松、节奏舒适、避免全国散拼游客语言不通之尴尬。。。。。 

【舒适住宿】全程当地舒适型酒店,保证阳朔、南宁、巴马、北海、各住1晚。 

【特色美食】桂林餐标30元,安排地道桂林米粉、有机农家菜、北海海鲜大咖特色餐、体验舌尖上的广西。。。。 

【超值赠送】价值198元桂林大型表演《山水间》或《梦幻漓江》、北海网红打卡地《流下村》。 

【友情赠送】每人每天一瓶矿泉水;礼轻情谊重! 

【适宜人群】身体健康的中老年朋友,同行团友年龄相仿,共同语言较多,享受一段特色,休闲,惬意的旅途。。。。 

【走访寿星】访问坡月--长寿村,走访百岁老人,探秘长寿养生秘决;感受养生氛围。 

【养生体验】住1晚巴马,保证更充足的时间游览“世界第五长寿乡”!  

【巴马经典】百魔洞,此景点为巴马康养核心景点,必去景点。 

巴马小知识: 

巴马,被誉为“世界五大长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马负氧离子高于其他城市几十倍。 

收客范围:75岁内畅收!70岁以上须有亲属陪同。 

产品说明: 

1、本产品满10人北京成团,满25人派全陪(收客时间不同,全陪车次有可能不同客人车次,抵达桂林后跟团); 

2、火车票为实名出票,报名时需提供准确名单。 

3、如未达成团人数,可安排落地团接待,标准不变;或升级其他同款产品。 

日程 

用餐 

行程安排 

住宿 

D1 

/ 

北京西—桂林 里程2135公里  

北京西客站乘火车硬卧Z5(16:05-次日11:15)Z285(21:37-次日16:35)T289(21:50-次日19:58) K21(08:20-次日11:04)赴世界著名的风景游览城市和历史文化名城—桂林。   

桂林一个四季常绿的城市,也是空气指数排名前茅的城市;广西每一步都是风景,您带上最美的服饰和美美的心情,和亲朋好友们边游玩边拍照,欢歌笑语中记录未来每天的故事哦。 

火车硬卧 

D2 

/ 

北京—桂林 

抵达桂林火车站,举客人名字接站,出站后领取行李后至出站口,导游会在出站口等您。 

接站后赴桂林市区入住酒店。(请保持通讯畅通)。自由活动。 

来到桂林,必吃的桂林米粉不能错过哦,桂林米粉店无处不在,建议您品尝!自由漫步【正阳步行街】,品尝【尚水美食街】特色小吃。 

桂林 

D3 

早 

中 

/ 

桂林—阳朔 

早餐后,前往码头【漓江四星游船】(双层豪华空调游船)(杨堤—草坪,约1.5小时)。漓江是桂林风光的精华,素有“江作青罗带,山如碧玉簪”之美誉;2013年,美国CNN就把它评为全球最美15条河流之一。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,江水依山而转,景致美不胜收,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,享受“舟行碧波上,人在画中游”的好情境。 

游览AAAA景区【冠岩景区】(游览时间约1.5小时,不含景区小交通80元/人自理,建议乘坐小交通,能体验景区不同的玩法),位于漓江江畔的一处巨型地下河溶洞,因山体形似紫金冠而得名。冠岩水洞由于长年封闭,景观保护良好,洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设,洞内配备了自动光控、声控导游系统,小火车、地下河浮桥和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成,让冠岩景区成为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。 

前往【兴坪古镇】,码头位于兴坪镇古镇口滨江桥边,河道两岸风景秀美,山交水映花团簇,宁静悠然,极适宜三五伙伴或携老带幼游上一圈,感受置身自然深处,时间变慢的幸福和愉悦。夹岸的是特色,优雅的凤尾竹,随着微风佛过摇曳多姿,即使多见也不觉平凡,或隐于晨雾缭绕中,令人不禁要靠近寻找和窥探。也有生动活现的山头,还有浪漫的乌桕和桃树等等。任你四季要来,给你奇形怪状、色彩斑斓,绝不怠慢。 

【徒步游览遇龙河风光】(徒步游览时间约40分钟),这是一卷画轴,两岸山峦百态千姿,河畔翠竹叠嶂,蕉临四季常青,诗情画意尽显其中,欣赏田园诗般的阳朔风光。 

途径如诗如画【最美画道-阳朔十里画廊】感知阳朔醉美山水田园风光,与风对话,与山为邻,畅游在美景之中;以更舒适的方感知阳朔,秀丽的景色像一幅幅画映入眼帘。 

游览结束入住酒店。可自由慢步【西街】闲逛驰名中外的中华第一洋人街,步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动导游及车不安排陪同)。 

阳朔 

D4 

早中 

/ 

阳朔—桂林 

早餐后,参观国家AAA级景区【少数民族观光村】(游览时间约120分钟),不落锁的大门见证了侗家人的信仰——萨崇拜;枯井,古香古色的石板小巷,灰白的青砖墙诉说着侗族的历史,侗族的文化,真正了解侗族这个少数民族的民族文化(该景点可能产生消费,为景区经营行为,客人敬请自愿)。 

前往【竹筏漂流】(游览时间约40分钟)国家一级水源地,素有“小九寨”之称,马岭河与阳朔遇龙河就像漓江母亲的两个女儿,以原生态的田园风光、清澈见底的河水,沿河喀斯特峰林毓秀。体态凹凸有致的“睡美人”,两岸恬静的田园风光,让你仿佛进入到世外桃源仙境当中。刘三姐对歌,正所谓“舟行碧波上,人在画中游”。 

游览遗落的仙境AAAA景区【世外桃源】(游览时间约90分钟)。诚如《桃花源记》所说“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,山水 、田园、少数民族交相融合,这里还是CCTV3里播出的由任泉、李冰冰主演的《康美之恋》MV主要外景取景地,美轮美奂的景色让您流连忘返。 

桂林 

D5 

早 

中 

/ 

桂林—南宁( 630公里 动车2小时35分 ) 

早餐后,参观林特色产业【鸡血玉博物馆】(参观约120分钟),桂林独有特色产业,桂林鸡血玉,形成于10亿年前。第九届中国-东盟博览会,桂林鸡血玉被定为国礼,赠给与各国元首及政要。 

游览最具桂林市山水代表、城市象征——城徽【象鼻山景区】(游览时间约60分钟),桂林市地标性景区,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。远观【日月双塔】,日月双塔地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上,与“象山水月”相邻。日塔通体均为纯铜装饰,整座铜塔创下了三项世界之最--世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。象山是桂林的城徽,而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。 

前往桂林正规资质市民超市为亲友挑选伴手礼(当地市民超市不算购物店)。 

赠送欣赏表演【山水间或梦幻漓江演出】(观看时间约60分钟),剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式,音响立体而玄妙,亚洲绝无仅有。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境,舞台表演,高空表演立体穿插结合,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

建议大家备点零食干粮,晚餐时间可能在前往南宁的动车上。 

桂林火车站乘动车二等座赴广西南首府--南宁,入住酒店。 

南宁 

D6 

早 

中 

/ 

南宁一巴马(约250 KM,车程约4H,二级公路;) 

早餐后,乘车前往长寿之乡——巴马;途经中国最大的铝业基地―平果;途径田阳游览【田州古城】(约30分钟)田州古城是以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合项目。在这里可以观赏到旅游为主的古城核心区、以四合院养生为主的养生住宅区。古城内除了以布洛陀文化大道和壮锦路交叉形成的旅游主轴线外,还有以香芒河和壮锦河并列交融的环城水系景观带。 

中餐后,前往具有巴马精神的【母鸡山】(约30分钟)至顶峰俯瞰整个巴马县城于盘阳河环抱之中,美景缭绕一览无余尽收眼底,用心感受长寿之灵气扑面而来, 又据说,此山本来叫一个很威武的名字“笑狮岩”,有山顶明朝题字为证。某日,巴马的某领导一高兴,说母鸡好记啊!于是起了这么一个通俗易懂的名字。后来不过瘾,把对面的一座山也命名了——叫公鸡山;俩山相映成趣。 

参观【巴马长寿博物馆】(免费,周一闭馆,如遇闭馆则取消参观无费用退)(约30分钟),通过图片、声像资料、专家讲授等方式,向大家介绍巴马长寿现象的历史渊源和延寿民俗,展现巴马寿星风采和巴马特色长寿食品,探究长寿现象和长寿健康文化。为大家提供了解巴马长寿现象,探寻长寿奥秘,博览长寿文化,体验长寿氛围的平台,满足大家到巴马长寿探秘的需求。 

到了巴马强烈推荐必游景点:【仁寿源】景区 (自理168元/人包含门票+巴马养生长桌宴+篝火晚会+民俗演出);仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,邀请您一起忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。游玩结束后入住酒店。 

巴马 

D7 

早 

中 

晚 

巴马---德天 (260公里,约4.5H) 

早起可参加由巴马广场舞领舞大妈领跳的时代舞;用舞蹈交流文化;用舞蹈传递友谊;同时也感受巴马人对生活的热情;对来巴马旅游养生的热烈欢迎;随后访问巴马长寿村--【巴盘屯】(约30分钟),在此拜访仍从事劳作的百岁寿星,巴马,国际自然医学会认定的“世界第五长寿乡”;客人可与当地居民探讨长寿秘诀(友情提醒:在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时,请您自备一个零钱小红包,给自己添福给老人添寿)。 

乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。 

中餐后,乘车往2015年热播电视剧《花千骨》拍摄地长留仙境德天景区所在镇;硕龙镇位于大新县城西面,地处中越边境,境边线长30余公里(有831-868号国界碑),西面与越南国隔河相望,陆地有公路与越南相通,边防重镇要地及异国边情一览无余,四周景色尽收眼底,八面来风酣畅淋漓,既可览祖国壮丽河山,又能领略独特的边关风情等多处景观。沿途车览【三叠岭瀑布】三叠岭瀑布为靖西八景之一;《归顺州志》载:“飞瀑喷沫,溅玉跳珠,如匹练横空。”雨季水足,声震数里,溅起飞沫如烟似雾,飘至百米以外,省道经其下,上望瀑布似银河泻落,状如悬练,雄伟壮观,故有“星汉流珠落九天”之佳句。抵达硕龙镇,后入住酒店。 

德天 

D8 

早 

中 

/ 

德天-北海(290公里,高速+2级,5H) 

早餐后,前往德天景区,游览5A级景区【德天跨国瀑布】(约2小时)。堪称亚洲第一大的德天跨国瀑布,横跨中越两国,瀑布宽200多米,落差70多米,瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,蔚为壮观与紧临的越南板约瀑布相连,同时还可观赏到越南板约瀑布。 

前往令人心旷神怡的【明仕田园】(不含明仕竹筏漂流及其门票自理180元/人、可在此处呼吸大自然的清新空气,感受休养的美妙,自由拍照),迷醉的田园风光,任意一个角度都是大片。这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。美丽的山峰,明镜似的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥,让您泛舟河上,感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠。 

乘车前往广西滨海旅游城市---北海,抵达北海,车览北海标志性建筑--“南珠魂” 城雕,“南珠魂”坐落于北海市区中心北部湾广场,为全国著名雕塑家叶毓山所作,圆球展览馆为一巨大蓄水池;经改建后辟为展览馆、结构独具一格、紧邻下沉喷泉广场。入住酒店。 

温馨提示:不含德天段接驳车35元/人交于导游购买车票。 

北海 

D9 

早中 

/ 

北海--南宁(220公里;约3小时车程) 

   早餐后, 前往银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》,游览北海国家4A级皇牌景点“天下第一滩”【银滩】免门票区域(约90分钟);广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。银滩长24公里,一年中可有9个月时间下海。在阳光的照射下,沙滩会泛出银光,故称银滩,以“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。” 等特点;被喻为"中国第一滩"。这里空气清新自然,负氧离子含量是内陆城市的50-100倍,年平均气温22.6摄氏度,是康复休养的好环境。这里海天相连,海帆点点:波涛滚滚,白云朵朵,赤足走在洁白的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝,戏水弄浪;自由呼吸海边新鲜空气!自由放飞心情! 

北部湾海域与我国南海相连,海域辽阔,推荐【乘船出海游】(约90分钟,220元/人自理)码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,可见海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

游览【流下村】(游览约40分钟)流下村位于森林公园的山脚下,沿着郁郁葱葱的柏油路走进村子里你会恍然大悟,一股清新自然的感觉迎面而来,年轻人钟爱的度假模式在这里都可以寻得到踪影,民宿、酒吧、餐厅,优越的自然环境和多元的艺术文创,叫人心动。 

游览【高德古镇】(游览约40分钟)高德古镇位于北海市海城区,是高德一、二、三、四、五街的统称,有不少的历史建筑和景观,旅游配套设施完善,是一个集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的旅游景区。 

游览结束后,车返南宁,途径车览【彩虹桥】此桥是北海的网红桥,不同颜色的三角梅在桥的两边开的无比灿烂,从桥上看下去,还能看到很多渔船从桥底下开出来向着夕阳的方向驶去,伴着欢声笑语乘车返南宁入住酒店。 

温馨提示:不含银滩电瓶车20元/人。 

南宁 

D10 

早 

南宁--北京  里程2576公里   

   早餐后,自由活动,根据火车时间,乘火车Z6(10:50-次日09:59)/ Z286(17:23-次日17:11)/T290(15:37-次日18:12)火车返北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

火车 

硬卧 

D11 

/ 

南宁--北京 

抵达北京!结束愉快的山水之旅,回到温馨的家! 

家 

友情提示:接待项目及标准 

住宿 

全程当地舒适型酒店(独立卫生间、单冷空调、热水、电视)。出现自然单间我社将安排游客入住三人间或加钢丝床或游客自补房差。 

桂林参考酒店:派柏云、惠林顿、金色家族、怡景、翰祥大酒店、柠檬湾、智邦花园、华海酒店㩐同级。 

阳朔参考酒店:素朝优宿(循美)、十里郎人文、金兰、海宸、汉庭、晶水鑫潮、公园度假、河岸竹林、锦绣、万紫千红、朵啡、啡啡、新月阁、丽盛、水晶阁、山舍精品、宜诚、新世纪贵宾楼、君尚、田家河、港潮、画中游、安雅、聚缘、佳德、悦江、明月、漫城或同级。 

南宁参考酒店:万客来、盛凯、佳盛、银豪、好来登、桂豪,精通商务酒店(北湖店、银海店)、南君怡、舒巢、如家科园店、锦维亚、东宝、好时代等同级; 

巴马参考酒店:宜家便捷酒店、新皇朝大酒店、红林酒店、99大酒店,精通酒店,贵银大酒店,圣地大酒店、百岁源、康美、百越精品、印象四季等同级; 

德天参考酒店:阳光酒店、星华酒店、归春河酒店、硕龙假日酒店、下雷玉明珠大酒店(前楼)、下雷汽修宾馆(前楼)、大阳谷、绿岛、德天丽、星华等同级;

北海参考酒店:地中海酒店、春天假日酒店、天泽译酒店、宜思特酒店、速八、体育宾馆、铂星、止泊园、优程八桂、博悦精品、锦江之星等同级。 

(备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!) 

用 餐 

全程8早餐7正1桂林米粉10元/人,正餐8菜一汤 10人一桌;桂林30元/正,南宁25元/正;酒店含早不用不退。  

不足十人,一桌按照团餐餐标安排,菜量种类相应减少,但维持餐标不变。 如自动放弃团餐 则费用不退。 

用 车 

当地空调旅游巴士;根据实际人数当地选用空调旅游车,保证一人一个正座; 

门 票 

以上所列景点首道大门票。不含景区小交通、环保车或电瓶车(参考:冠岩小交通80、德天环保车35、银滩电瓶车20)。 

备注:此行程门票按打包优惠结算价格,老年证、教师证、学生证等无优惠;自愿放弃无任何门票可退费用。 

导 服 

当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗(已含服务费10元/人/天) 

保 险 

已含旅行社责任险。不含旅游人身意外保险(请您积极购买意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

大交通 

北京-桂林/南宁-北京往返空调火车硬卧,桂林到南宁动车二等座,车次以我社发的出团通知单为准;特别说明:1)铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅; 2)票源紧张时期,若出软卧送站时请客人按票面补差价!请您预知并理解! 3)桂林票价:票价:硬卧上399/中414/下428;软卧上629/ 软卧下656;4)南宁票价:硬卧上455/中472/下487  软卧上718/ 软卧下751;5)火车票紧张时期,若遇确实无法出到中下铺的情况下,退30元/人(按双赔补偿火车票中铺差价原则处理),请提前知晓。报名时均是按火车票中铺价格核算,上铺399,中铺414,下铺428。 

购物店 

本行程1个店鸡血玉博物馆+少数民族观光寨景区内设景区店; 

桂林特产超市,仅方便客人采购特产,自愿购买。 

自费 

说明 

本行程未包括您可能为满足个性要求的自费项目;为了丰富游客娱乐活动,导游在自由活动期间及不影响行程的前提下会 

提供自费景点项目供游客自行选择,客人自愿签署协议。旅游者与旅行社双方协商一致;并签署补充协议;签字认可方可 

安排! 

巴马段:仁寿源山庄(含门票+长寿宴+篝火168元/人); 

德天段:明仕田园(明仕竹筏漂流及其门票180元/人); 

北海段: 渔家乐出海 (220元/人)、红树林(150元/人)。 

投诉 

意见 

1)由于旅游产品服务为生产与消费同时进行的无形产品,自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点;请阁下在当地服务有何不满意之处,敬请立即告知我社,以便在现场核实、及时处理!所有问题在当地积极协调解决处理为妥!否则视为满意。返回后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

2)为保证我们的服务质量;请旅游者(或代表)在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写〈游客服务质量反馈书〉,我公司将根据〈游客服务质量反馈书〉的信息对接待质量进行考核,解决投诉以此团大部分游客在当地所签署的〈游客意见反馈书〉为准,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

3)若协商不能解决要投诉!请立即向接受委托旅行社或旅游监督部门提出,一时无法解决的,回程后协调解决;但无投诉备案的,旅程结束后再提出投诉,接受委托旅行社只负责协助处理,恕不承担责任。 

旅游投诉电话:桂林旅游局    0773-2800315    南宁旅游局  0771-5516551   

备注 

1)游客在游览中或自由活动时间中,如旅游者擅自脱离委托旅行社导游而跟其他无关人员前往行程外景点, 则视为违约,委托旅行社有权终止该团的一切接待活动,并对客人所出现的意外情况不承担责任;且报相关部门备案。2)接受委托旅行社在不减少行程及景点的条件下,合理范围内适当调整行程及景点游览顺序,但游览内容不会减少,标准不会降低,请游客谅解及配合!若遇人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人承担,我社会尽义务积极协调解决帮助!3)团队在游览过程中如客人自愿放弃行程内景点、赠送项目或团餐,费用不退! 

         

全国统一服务热线:010-63973002 

文章编号: 9c0c4307626dff499428180b55446e59
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (见者好运!中华白海豚海中嬉戏好治愈) 2024-09-10 桂源红糖生物   桂源红糖生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ1MjU5Ng==&mid=2247492428&idx=1&sn=18175feee5d1294e2cd2fdd37c1d7d2a

   见者好运!中华白海豚海中嬉戏好治愈#白海豚#生物絮团碳源一号 #广西秋冬菜根芹大健康农品#带你去看海 #现场实拍 

文章编号: 15edffeff0370ce9d04bc928373fcc51
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯 | 国庆印尼（极乐鸟）拍鸟（余1席）) 2024-09-09 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700909&idx=1&sn=a1a6cf438edc949ea91614932c2f4564

点击上方蓝字关注我吧

红极乐鸟 特有种去年 8-9 月我们的印尼极乐鸟行程中,在宁波康、阿尔法克山和卫古岛共收获 13 种天堂鸟/极乐鸟(一般同样的行程最多收获 10 种极乐鸟,13 种属于超额完成任务,因为我们请了当地经验丰富的观鸟向导,收集鸟种更有效率):1.十二线极乐鸟 2.小极乐鸟 3.黑辉极乐鸟 4.丽色掩鼻风鸟 5.丽色极乐鸟 6.王极乐鸟 7.阿法六线风鸟 8.黑镰嘴风鸟 9.月牙华美极乐鸟 10.绿胸辉极乐鸟 11.黑嘴镰嘴风鸟 12.威氏极乐鸟 13.红极乐鸟 我们的行程种除了追求天堂鸟/极乐鸟的拍摄,同时也注重鸟种的收集,除了极乐鸟,还有仙翡翠,果鸠,鹦鹉等同样艳丽的鸟类,尽可能地让大家在有限的时间内收获更多的鸟种及特有种。鸟种记录请参看文中的行程鸟种清单和照片,都是根据去年的行程记录整理,真实详细。今年 10 月我们还将安排一期经典极乐鸟行程,14 天 13 晚(不包括国际往返航班时间)行程时间:10.1-10.14,欢迎垂询。 此次行程我们根据最新的当地鸟点鸟讯,决定把宁波康替换为索龙附近的卡拉比利村,鸟种相似,但行程会更顺畅,减少短途飞机的使用,规避航班取消带来的风险。巴布亚岛,是太平洋第一大岛屿和世界第二大岛,地处赤道附近,2/3的面积为热带森林所覆盖,物种极为丰富,目前已有鸟类记录超过 900 种,其中有 400 多种都是当地特有种。没有天敌且食物丰富易得,岛上的极乐鸟(天堂鸟)进化出了极为绚丽的羽毛和复杂吸睛的求偶舞蹈,吸引着全世界的鸟人们前往。巴布亚岛在世界地图中的位置从空中俯瞰巴布亚岛巴布亚岛被分为两部分,西部属于印度尼西亚的西巴布亚省,东部属于巴布亚新几内亚。巴布亚新几内亚发展落后,基础设施和治安环境差,旅行条件艰苦,签证申请手续繁琐,而印度尼西亚的旅游基础设施相对成熟,对中国公民实行免签政策,所以印尼的西巴布亚省更适合做观鸟拍鸟目的地。红色圆圈部分为 印尼属 西几内亚蓝色点为西巴布亚行程中的目的地,从东至西:阿尔法克山、索龙、卫古岛

行程安排D0(9.30)从国内飞往雅加达D1(10.1)凌晨飞机从雅加达飞往索龙, 早上 6:30接机后乘早班船前往卫古岛,卫古岛观鸟拍鸟,住卫古岛D2-3(10.2-10.3)两个整天在卫古岛观鸟拍鸟,住卫古岛D4 (10.4)早上卫古岛观鸟拍鸟后乘船前往索龙,索龙观鸟,住索龙D5 (10.5)早上索龙观鸟拍鸟,之后前往卡拉比利村,住卡拉比利村D6-7(10.6-10.7)两个整天在卡拉比利村观鸟拍鸟,住卡拉比利村D8(10.8)一整天在卡拉比利村观鸟拍鸟,傍晚前往索龙,住索龙D9(10.9)搭乘早班飞机前往马诺夸里,抵达后乘车前往阿尔法克山,途中观鸟拍鸟,住阿尔法克当地民宿D10-12(10.10-10.12)三个整天在阿尔法克山观鸟拍鸟,住阿尔法克当地民宿(其中有一晚需要在山上扎帐篷露营,需自行准备 0 度睡袋)D13(10.13)上午在阿尔法克山观鸟拍鸟,下午前往马诺夸里,住马诺夸里D14(10.14)送机,马诺夸里-雅加达-国内行程信息西几内亚天堂鸟行程日期:10.1-10.14(14天)不包括国际往返航班时间人数:5-7人行程费用:43000/人单房差(13晚):3800/人费用包括:1. 活动全程车辆费用2. 短途机票:索龙~马诺夸里3. 索龙往返卫古岛VIP船票4. 全程用餐、矿泉水、水果和野外补充能量所需零食5. 高端度假酒店标间/民宿/帐篷6. 领队、当地鸟导及司机食宿劳务费用7. 全程门票、鸟点费用8. 旅游保险费用不包括:1.国内至索龙,马诺夸里至国内的国际机票费用2.超重行李费用,背夫费用,小费3.酒水费用4.当地的个人花销及上述未提到的费用威氏极乐鸟 特有种

行程鸟种清单以下鸟种清单均根据去年 8-9 月印尼极乐鸟行程中的观察拍摄记录整理:蓝色字体为极乐鸟(天堂鸟)Nimbokrang宁波康(与卡拉比利村的鸟种相似):浅黄胸大亭鸟、辉阔嘴鹟、灌丛杜鹃、彩虹蜂虎、新几内亚吮蜜鸟、橙腹果鸠、黑白扇尾鹟、椰果鹦鹉、大嘴文鸟、珠颈斑鸠、棕尾苦恶鸟、白眉翡翠、 黄腹花蜜鸟、棕夜鹭、 细斑树鸭、 三宝鸟、 巴布亚毛腿夜鹰、小黑鸦鹃 、十二线极乐鸟、黑白鸣鹃鵙、北扇尾鹟、栗领皱鹟、绿褐吸蜜鸟、小极乐鸟、麦氏吮蜜鸟、棕胸金鹃、纹头吸蜜鸟、红胁绿鹦鹉、须凤头雨燕、椰果鹦鹉、纯色金丝燕、粉斑果鸠、新几内亚针尾羽燕、黑辉极乐鸟、棕腹笑翠鸟、红脸鹦鹉、盾钟鹊、赤胸星雀、小斑鸬鹚、暗褐鹂、白眼先鹃鵙、灰头鹃鵙、黄胸船嘴鹟、灰啸鹟、锈色林鵙鹟 、横斑皇鸠 、白腹金丝燕、蓝喉皱盔犀鸟、丽色掩鼻风鸟、丽色极乐鸟、王极乐鸟、群辉椋鸟、绿翅王鹦鹉、大鸦鹃 、褐领冢雉 、弯嘴鹛 、巨果鸠 、裸眶皇鸠、黄额褐鹦鹉 、灰乌鸦、钩嘴翠鸟、丛鹰鸮 、铲嘴翠鸟 、白腹鹃鵙、紫尾皇鸠、黑顶鹃、萨氏果鹦鹉 、华丽果鸠 、红脸果鹦鹉 、白胸扇尾鹟、小弯嘴吸蜜鸟、小绿果鸠、绿褐吸蜜鸟、黄脸树八哥、杂色鹰、黑眉鸣鹃鵙、葵花鹦鹉、黑头钟鹊、黄嘴翡翠 、栗鸢、白斑黑石既、金头扇尾莺、大白鹭、沼泽鹞、黄眼鹃鵙、低地鼠莺、麻雀、橙额果鸠、啸鸢、黑巾文鸟、雉鸦鹃、白肩细尾鹩莺、沟嘴鹃Arfak Mountain 阿尔法克山:阿法六线风鸟、红胸侏鹦鹉、黑扇尾鹟、白耳园丁鸟、黑镰嘴风鸟、蓝灰薮鹟、山丝刺莺、裸眶山鸠、睦扇尾鹟、黄腹绣眼鸟、白胸果鸠、棕胸寻蜜鸟、绿丛鹟、黑背鹰、杂色鹰、绿冠啄花鸟、辉亭鸟、灰乌鸦 、蓝喉皱盔犀鸟、太平洋噪鹃、月牙华美极乐鸟、绿胸辉极乐鸟、海岛柳莺、黑顶鹦鹉、黑翅王鹟、栗腹扇尾鹟、黑头噪刺莺、北扇尾鹟、饰颈皱鹟 、丽色掩鼻风鸟 、黄腹噪刺莺、低地鼠莺、华丽果鸠、黄胸啄果鸟、黑王鹟、盾钟鹊、铜翅金鹃、栗胸杜鹃、黑额绣眼鸟、厚嘴鹃鵙、白脸歌鸲鹟、红胸鹃鸠、白腹金丝燕、黑嘴镰嘴风鸟 、褐色园丁鸟、灰裸鼻夜鹰、侏弯嘴吸蜜鸟、黑领啸鹟、黑林鵙鹟、葵花鹦鹉、彼氏鹦鹉、大裸鼻夜鹰、小黑鸦鹃、杂色林鵙鹟、小极乐鸟Sorong索龙:褐背胶蜜鸟、山金丝燕、纯色金丝燕、澳洲鸦、沼泽噪刺莺、橙额果鸠、棕胸金鹃、小翠鸟、蓝黑翡翠 、白腹鹃鵙、黑领皇鸠、黄腹花蜜鸟、白胸燕鵙、辉阔嘴鹟、须凤头雨燕、黑白扇尾鹟、褐鹰鸮、云斑蛙口夜鹰、绿冠啄花鸟、白斑军舰鸟、粉胸仙翡翠、纹头文鸟、红胁绿鹦鹉、红脸鹦鹉、黑眉鸣鹃鵙、红脸果鹦鹉、褐翅鸦鹃、黑顶鹃、黑花蜜鸟、白眼先鹃鵙、灌丛杜鹃、橙腹果鸠、三宝鸟、白腹金丝燕、裸眶皇鸠、黑鹦鹉 、小黑鸦鹃、葵花鹦鹉、黄脸树八哥、蓝喉皱盔犀鸟、钩嘴翠鸟、棕树凤头鹦鹉、锈色林鵙鹟、安汶王鹦鹉、褐鹂、红喉摄蜜鸟、饰颈皱鹟、巨果鸠、蓝点辉卷尾、绿鹭、白眉翡翠、棕夜鹭、彩虹蜂虎、矶鹬、珠颈斑鸠、斑皇鸠、澳洲白鹮、小白鹭、白眉黄臀鹎、洋斑燕、白腰雨燕Waigeo Island卫古岛:白胸燕鵙、白头翡翠、栗鸢、红胁绿鹦鹉、金斑鸻、黑白扇尾鹟、白斑军舰鸟、红脸鹦鹉、红极乐鸟、蓝点辉卷尾、黑辉极乐鸟、黑头钟鹊、裸眶皇鸠、新几内亚吮蜜鸟、棕腹笑翠鸟、纯色金丝燕、山金丝燕、威氏极乐鸟、三宝鸟、黄嘴吸蜜鸟、绿冠啄花鸟、斑皇鸠、葵花鹦鹉、巴布亚蛙口夜鹰、棕树凤头鹦鹉、辉阔嘴鹟、东方鹗、褐头林鵙鹟、钩嘴翠鸟、斑喉冢雉、黄嘴翡翠、赤灰长尾鸠、须凤头雨燕、白腹金丝燕、小斑鸬鹚、灌丛杜鹃、红极乐鸟 、巴布亚八色鸫、黑疣皇鸠、蓝凤冠鸠、巴布亚毛腿夜鹰、北方中杜鹃、矶鹬、白腹海雕以下照片均由领队及团友们去年 9 月在宁波康、阿尔法克山、索龙、卫古岛拍摄(标序号 1-13 的表示极乐鸟):1.丽色掩鼻风鸟2.威氏极乐鸟3.红极乐鸟4.阿法六线风鸟5.王极乐鸟蓝凤冠鸠红胁绿鹦鹉红胁绿鹦鹉 雄雌 橙额果鸠黄嘴翡翠小翠鸟蓝黑翡翠6.小极乐鸟

7.丽色极乐鸟8.月牙华美极乐鸟9.十二线极乐鸟10.绿胸辉极乐鸟11.黑辉极乐鸟 巴布亚毛腿夜鹰 彼氏鹦鹉红脸果鹦鹉辉亭鸟赤灰长尾鸠红脸鹦鹉 黄胸船嘴鹟棕胸金鹃须凤头雨燕赤胸星雀啸鸢 长尾鵟

紫尾皇鸠钩嘴翠鸟铲嘴翠鸟栗腹扇尾鹟蓝喉皱盔犀鸟白胸果鸠盾钟鹊 

黑额绣眼鸟葵花鹦鹉白脸歌鸲鹟

褐色园丁鸟褐色园丁鸟的巢黄脸树八哥椰果鹦鹉红脸鹦鹉白斑军舰鸟棕腹笑翠鸟小斑鸬鹚棕树凤头鹦鹉 巴布亚蛙口夜鹰赤灰长尾鸠费用给付费用交付时间说明:1. 支付 10000 元定金,即视为报名成功。2. 出团前35天补齐余款。退费说明:1. 定金收取后将为您保留位置,如您退出,定金不退,但您可将名额转让给朋友。2. 出团前35天内退出活动,费用不退,但您可将名额转让给朋友。3. 若活动未成行,退还定金。咨询报名:朱:17347092153注意事项1. 西几内亚处于热带地区,常年湿热多雨,建议穿着速干长袖长裤, 必备雨衣或雨伞,阿尔法克山区会有一晚扎帐露营,建议携带0度睡袋、厚抓绒/羽绒服/冲锋衣保暖。2. 海岛及山区紫外线强烈,请携带SPF30+及以上的防晒霜、遮阳帽、太阳镜等防晒用品,以免晒伤。3. 请适当携带一些个人药物及常备药物,防治感冒、腹泻、过敏不适情况等,注意防蚊虫叮咬,建议携带止痒药膏以及含DEET驱蚊胺的驱蚊水,DEET 含量至少超过 30%(注意不要喷涂在塑料橡胶制品上,有一定腐蚀性,喷涂在皮肤衣服上没有问题,但手掌上有残留物时不要去触碰相机,会腐蚀机身上橡胶及按键上的文字)。5. 步行难度:西几内亚行程在林间步行时间较长,建议穿着专业徒步鞋/登山鞋。6. 拍摄难度:热带地区植被密度高遮挡严重,林下环境光线差,拍摄难度较大。7. 拍摄器材:建议携带300mm及以上定焦镜头,100-400mm等变焦镜头。习惯用600mm或 800mm定焦大镜头的老师,建议携带 100-400mm等变焦小镜头备用,在林间徒步拍小鸟时可用。行程中有许多天堂鸟/极乐鸟的求偶场掩体拍摄活动,建议携带三脚架。8. 转接器:建议携带全球通用转换插头。9. 无需提前办理签证,在雅加达机场办理落地签即可,需提前准备 35 美元现金。10.印尼盾现金不需要提前在国内准备,机场及镇上的 ATM 机上都可以用银联储蓄卡取款,汇率划算,手续费每笔 10 元人民币。11.行程中需要上网的团友请提前在淘宝购买印尼电话卡,华为和小米用户可以直接在手机上购买流量,不用换卡,也可直接用国内卡,开通国际漫游功能即可,不限流量费用大概在 30 元/天。

国内当前热门拍鸟线路

◆四川拍摄雪豹猞猁行程:点击详情

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆云南腾冲+保山拍鸟行程:点击详情

◆云南西双版纳拍鸟行程:点击详情

◆江西环鄱阳湖拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆内蒙古拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆新疆拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月埃塞俄比亚线路:点击详情

★10月印尼线路:点击详情

★12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入

文章编号: eaece584cad1c1d770294beffa1a2b31
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:国庆青海拍鸟兽小环线) 2024-09-09 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700909&idx=2&sn=94895d61e000bf83a7092539f332544c

         点击上方蓝字关注我吧 

        鸟讯:青海拍鸟线路 

     行程时间:10月1号—10月11号,10月15号—10月25号,11天10晚 

     行程安排: 

     西宁市集合出发 (司机接机接站) 

     第一天:西宁—拉脊山—哈城—共和县—兴海县 

     第二天:兴海县—鄂拉山—玛多县—玉树 

     第三天:玉树—勒巴沟—隆宝滩湿地—玉树 

     第四天:玉树—坎达山—囊谦县 

     第五天:囊谦县柏扎林场—尕gǎ尔寺—囊谦县 

     第六天:囊谦县—环洲公路—杂多县 

     第七天:杂多县—昂塞大峡谷—杂多县 

     第八天:杂多县—治多县—曲麻莱县 

     第九天:曲麻莱县—曲麻河乡—不冻泉—格尔木市 

     第十天:格尔木市—察尔汗盐湖—可鲁克湖—德令哈市 

     第十一天:德令哈市—青海湖—西宁(送机送站结束行程) 

     鸟种:白马鸡、高原山鹑、黄喉雉鹑、红喉山鹧鸪、胡兀鹫、高山兀鹫、金雕、大鵟、棕尾鵟、纵纹腹小鸮、红隼、猎隼、乌雕、藏鹀、藏雀、白喉红尾鸲、地山雀、褐翅雪雀、棕颈雪雀、藏雪雀、白腰雪雀、大朱雀、红嘴山鸦、银喉长尾山雀、黑尾地鸦、角百灵、蒙古沙鸻、 

     鹮嘴鹬、凤头麦鸡、斑头雁、黑颈鹤 

     等 

     兽类:藏狐、赤狐、黄鼬、土拨鼠、鼠兔、藏原羚、鹅喉羚、普氏原羚、藏羚羊、野牦牛、岩羊、孢子、藏野驴、鬣羚、兔狲、狼、猞猁、雪豹、棕熊、藏猕猴等

     联系人:小编 17347092153 

     招募人数:3-6人 

行程费用:9800元/人 

      费用包含 

     : 

     1、向导兼司机劳务费用。 

      2、全程越野车车费、过路费、油费。 

      3、 

     当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间(单人住 

     需要补单房差1800元) 

      费用不包 

     含: 

      行程中三餐费用 

     (向导每日餐费由团员平摊),个人出发地往返西宁的大交通费用,当地的个人花销及 

     费用包含未提到的费用。 

     请鸟友老师们离开拍摄点时记得清理拍鸟过程中的垃圾,爱护环境就是保护鸟类。 

白马鸡 

高原山鹑 

黄喉雉鹑

红喉山鹧鸪 

     胡兀鹫 

      大鵟 

      大鵟、红嘴山鸦 

     棕尾鵟 

     金雕 

      乌雕 

      高山兀鹫 

      纵纹腹小鸮 

      猎隼 

      红隼 

      红腹红尾鸲 

      白腹短翅鸲 

      白喉红尾鸲 

      地山雀 

      棕颈雪雀 

      藏雪雀 

藏鹀 

藏雀 

      褐翅雪雀 

      银喉长尾山雀 

      黑尾地鸦 

      蒙古沙鸻 

      鹮嘴鹬 

      凤头麦鸡 

      斑头雁 

      藏狐 

      藏狐、兔狲 

      赤狐 

      狼 

      黄鼬 

      土拨鼠 

      鼠兔 

     猞猁 

      鹅喉羚 

      普氏原羚 

      藏羚羊 

      野牦牛 

      鬣liè羚 

      岩羊 

      孢子 

      藏野驴 

      棕熊 

        兔狲大战 

       两只藏狐 

        胡兀鹫 

        大鵟 

       母藏羚羊 

岩羊 

     以上照片和视频由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编微信:17347092153 

鸟导及摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: a156d160385ffebe28b8468ec0c1f5c4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆/圣诞/寒假志愿者项目,让行动成为文书上的闪光点!) 2024-09-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653790020&idx=2&sn=0f9c72cf9b86a1d2b794bb4c7c6043a7

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

让我们的知识

更具社会影响力 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-80小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

乡 村 教 育 支 持 

“国际素质教育进乡村”海南支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

国庆:10月01日-10月07日 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建千年客家古村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育进乡村”桂林支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

浙江湖州白鹭之乡支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理“文墨之乡”白族村落支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨古城支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

10月01日 、02日、04日、07日:09:00-12:00 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

国庆:10月01日-10月07日 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30 日,每日晚上 19:30-22:00;10 月 3、4 日,每日晚上 19:30-21:30 ;10 月 6 日 晚上19:30-21:30  

圣诞特辑: 

 12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

动 物 与 环 境 保 护 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、10 月 1、3、5 日,每日上午 9:00-12:00    

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30、10 月 1、2、3、6 日,每日晚上 19:00-21:00      

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

文章编号: d74aa523d24c6a6b83416822cdd696a8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆】走进广西,探索弄岗秘境,观察深山中的精灵,寻找海上大熊猫) 2024-09-09 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247589424&idx=2&sn=a04b601824e74c10dfa25731b526eee9

广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫演出 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

独具魅力的广西文化,传承千年的非物质文化遗产 

荒岛求生,孤岛上的潮间带生物调查 

国家级传统古村落,漫步大芦古村 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

萤火虫与夜探 

      萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们的完全体呈现给你。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。 

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

   大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

   隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“ 

   声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单,我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

大芦古村 

   第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查 

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。 

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。 

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生) 

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   出海寻找中华白海豚 

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

         (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚) 

来看行程安排 

         第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。 

      第二天:早起观前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题讲座。 

      第三天:上午乘船出海,前往海中荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋老师一道前往海边赶海,在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。 

      第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。 

  第五天:上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看老师们拍摄的喀斯特景观 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

报名信息 

活动时间:2024年10月1日 ~ 5日(5天4晚)  

         报名费用:5700 

         元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买10月5日下午15点30之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

蜻蜓老师:17526524520 

扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~ 

考拉老师:13512850446 

扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~ 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

天津科普游子 

中国专业科普活动提供者 

让每个人萌生对大自然的爱 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

      1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

      2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

      3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

      合作洽谈请联系: 

      田老师:13820630238 

文章编号: 58ba68de215b2981f1c9d31b555bb389
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览暨“2024年集邮周”啔动仪式在广西图书馆举行) 2024-09-09 广西壮族自治区图书馆订阅号   广西壮族自治区图书馆订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU2NDQyMA==&mid=2247493296&idx=1&sn=99d27f3f8f3f4084a7f615040fbf0d41

七十五载春华秋实,七十五载日新月异。为庆祝中华人民共和国成立75周年,9月5日上午,“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业·庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览”暨“2024年集邮周”啔动仪式在广西壮族自治区图书馆举行。广西壮族自治区图书馆副馆长甘新,中华全国集邮联合会会士、广西集邮协会副会长黄斗,中华全国集邮联合会理事、广西集邮协会副会长舒永红,中国邮政广西区分公司邮政业务部集邮文创室经理覃卢笛,中华全国集邮联宣传工作委员会委员、广西集邮协会常务理事、南宁市集邮协会副会长粟兵,广西集邮协会理事、南宁市集邮协会副会长赵国忠,中国邮政南宁市分公司邮务部经理苏家健出席啔动仪式,各相关单位代表、读者代表、集邮爱好者、媒体记者等约60人参加活动。黄斗副会长在啔动仪式上致词。 

啔动仪式现场 

邮票,是国家的名片,是历史的见证,是文化的传承。每一枚小小的邮票,都承载着时代的记忆,诉说着岁月的故事。活动当天,中国邮政发行了《美丽中国》第四组普通邮票和《邮趣探索 精彩纷呈》DIY主题明信片。其中,《美丽中国》第四组普通邮票一组6枚,图案分别为上海长江入海口、吉林松花湖、运城盐湖、萍乡武功山、拉萨纳木错、大柴旦乌素特(水上)雅丹。这组邮票延续了《美丽中国》系列的主题,展现中国更多美丽的自然风光和人文景观;《邮趣探索 精彩纷呈》DIY主题明信片一套6枚,画面设计将国家级保护动物(如白头叶猴、中华白海豚等)、各地市市花(如朱瑾花、紫荆花、桂花等)、各地市打卡地标、民族风情融入其中,色彩饱满、元素丰富。 

《美丽中国》第四组普通邮票揭幕 

《邮趣探索 精彩纷呈》 

DIY主题明信片揭幕 

读者观看邮展 

“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览同日开展,共展出来自广西各地以歌颂祖国、歌颂中国共产党、歌颂中华民族为主题的邮集作品28部63框,展览内容丰富,邮集类别多样、制作精美,生动地展现了建国75周年以来我们国家在政治、经济、科技、文化、教育、外交等各个领域所取得的巨大成就。舒永红副会长现场讲解了展览内容和珍贵邮票的故事。参加活动的嘉宾参观完邮展之后还参观了“殷契刻天下 汉简读中国——殷墟甲骨与居延汉简展”。 

参观“殷契刻天下 汉简读中国 

——殷墟甲骨与居延汉简展”展 

在广西壮族自治区图书馆文化长廊设置的“猜谜邮礼”“签到邮礼”“纪念邮章免费盖”等多项活动作为“2024集邮周”啔动配套活动,引来广大读者热情参与。读者和邮迷朋友们明显“有备而来”,纪念封、首日封、明信片、盖章本轮番上阵,猜谜区面对谜题也有“大神”信手拈来。 

“猜谜邮礼”活动现场 

读者加盖纪念邮章 

“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业·庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览”在广西壮族自治区图书馆展出至9月10日。本次活动由广西壮族自治区图书馆、中国邮政集团有限公司广西壮族自治区邮政分公司主办,广西壮族自治区图书馆工会委员会、中国邮政集团有限公司南宁市分公司、广西集邮协会、南宁市集邮协会承办。广西壮族自治区图书馆与中国邮政广西分公司以“集邮周”为合作切入点,发挥各自资源优势,突出“文化与互动”“传播与体验”“活动与参与”“线上+线下”等特点,为广大人民群众提供了一场精彩纷呈的集邮文化盛宴。 

✦ 

关 

注 

我 

们 

✦ 

服务号 

订阅号 

广西壮族自治区图书馆 

官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/ 

新浪微博:@广西壮族自治区图书馆 

小红书:@广西图书馆 

B站(bilibili.com/):广西图书馆 

微信视频号:广西壮族自治区图书馆 

传承文明 阅读未来 

分享 

收藏 

点赞 

在看 

文章编号: b00ca60f7c2eba0c3360b0e70aa640ff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (岭南绿韵⑧丨八门出海:海对羊城阔,江出八门宽) 2024-09-09 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247674594&idx=3&sn=ebb303aa2b436e0f249215c928dc7455

珠江是中国南方最大水系,流量仅次于长江,主要由西江、北江、东江水系汇成。干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 

专家发现: 

天造地设亿万年 造就八门夺海奇观

      中国大江大河众多,为何珠江有这么多入海口?其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 

      大约5000多年前,由于全新世的大海侵,今珠三角一带地势较低,形成一个广阔的浅水湾,俗称“广州溺穀湾”,海岸线一直延伸到今广佛以北。海侵结束后,珠江三角洲开始了“征服”大海的征程。 

      珠江三角洲的大部分花岗岩基底沉入到海平面以下,残留下的一部分变成了今天珠三角平原及珠江口的大大小小的岛屿、山丘、台地和丘陵。由此,与其他大江大河相比,珠江入海口独具特色。一般来说,大河三角洲多为平原,土地平坦、长河蜿蜒,长江、黄河、尼罗河等无不如此。珠江三角洲却是低山、丘陵罗列,台地纵横,其中著名的有广州白云山、中山五桂山、南海西樵山等。 

      地理学者曾昭璇等人考证,发现这些山丘就是过去浅海湾中大大小小的基岩岛屿。当海侵退去,珠江水系携带的泥沙逐渐淤积扩展,连接成陆。当河流遇到山丘或沙洲时,只能绕行或者分汊,从而形成不同的入海口。相邻山丘之间的决口被称为门或口门,比如虎门就是大虎山、小虎山之间的决口。 

      口门两侧的山丘非常坚硬,就像牢固的门框,使原本善变的河道“老老实实”奔流到海。因此,相较于其他河段,口门处一般风高浪急,但堤岸十分稳固。 

百年内六门变八门 洪奇门鸡啼门最年轻

珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。自秦汉始,随着岭南的开发,珠江流域人口不断增多,水系输沙量大幅提升。南下移民为了生存,也开始主动在河口区围堤造田,是为“沙田”。唐宋以后,随着几次大规模人口南迁,“沙田”淤积加快。特别是到了明代,朝廷鼓励屯田,珠江三角洲海岸线每年向南推进十几米。 

▲横穿广州城区的珠江 

      明末,南部海岸线抵达中山一带,清末则推向今珠海斗门一带。明代,广州海岸线还在今沙湾附近,清末已抵达南沙一带。 

      到清代晚期,珠江水已循六大入海口出海,即历史上的“六门出海”。东边有虎门、蕉门、横门,俗称东三门;西边有磨刀门、虎跳门和崖门,俗称西三门。这些口门也是珠三角的河流与海洋的分界线。口门之内盐度较低,属河流淡水,口门之外,潮汐现象明显,水体盐度高,属于明显的海洋水体。 

      清末民初,珠三角地区又历经了一次大开发。滔滔珠水裹挟大量泥沙,在横门与蕉门间的乌珠大洋上冲积出一片浅滩沙洲,东莞明伦堂(地方组织)在此围垦,希望在汪洋巨浸之中造出万顷沙田,万顷沙因此而得名。20世纪初,蕉门西侧又辟出一条水道,也就是今天的洪奇沥水道,入海口则为洪奇门。洪奇门过去并不叫“门”,而是叫“沥”。要知道,在珠江其他口门两侧,要么山头对峙,如门之枢;要么江中岛屿矗立,龙盘虎踞,把守关门,但洪奇门的出口处却是一片平坦沙田,左邻万顷沙,右邻沙头围,口门洞开,无山无岛可依。后来,为统一八大口门的需要,才改称洪奇门,成为八门入海中的第七门。 

      珠江八门中,最年轻的当属鸡啼门。鸡啼门水道自珠海斗门区尖峰山鬼仔角起,到金湾区红旗镇小木乃村入海,全长24.5公里,因河口形似雄鸡啼鸣而得名。鸡啼门并非珠江传统入海口门,而是在20世纪50年代末,白藤堵海防咸工程中江水改道而成。 

      至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 

敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇

      世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 

      公元851年,阿拉伯商人苏莱曼来到广州经商。他在《东游记》中说:“再前往,就到‘中国门’了。这些‘门’都是海面上浮出的山,每一门是两座山,中间留出一个空档,海船就从空档里通过去……”这是迄今关于珠江口门最早的记载。当时,珠江八门尚未形成,苏莱曼描述的很有可能是崖门和虎跳门。 

▲崖门大桥 

      崖门位于今江门新会,是崖门水道入海口,因东有崖山,西有汤瓶山,像一扇半开半掩的门,故名崖门。让崖门载入史册的,不是苏莱曼的记录,而是历史上更浓墨重彩的一笔。故事要从700多年前的宋元最后一战——崖山海战说起。元军围攻崖山前夕,将被俘的宋丞相文天祥押往崖山前线。船舶经过珠江口伶仃洋(零丁洋)时,元军逼迫文天祥劝说还在崖山抵抗的陆秀夫、张世杰等人归降。文天祥不从,写下了名垂千古的《过零丁洋》,以明其志:“人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

      文天祥在元军的海船上目睹了崖山海战的惨烈,写诗恸哭:“谁雌谁雄顷刻分,流尸漂血洋水浑。”后来,他屡被威逼利诱,誓死不屈,以身殉国。“南宋三杰”的气节铭刻史册,千古流芳。正如《宋史通俗演义》结句所诗:“一代沧桑洗不尽,幸存三烈尚流芳。” 

      也许是历史的机缘,崖山海战之后,崖门水道及腹地人文荟萃。明代岭南大儒陈献章是崖门附近的白沙里人,他对崖山忠烈极为敬重。明万历年间,陈献章在崖山修建大忠祠、望崖楼等,供后人凭吊,这些祠庙成了今天“宋元崖门海战文化旅游区”的主体。 

      崖门英烈很早就进入梁啔超的视野。梁啔超少年成名,对他一生起到关键作用的是康有为。康有为出生在南海丹灶苏村,离蕉门不远。梁啔超折服于康有为的见识,从崖门到蕉门,这两个人相见恨晚,后来梁啔超退出学海堂,成为广州万木草堂的弟子,走上曲折的救国之路。梁啔超后来的文章常常慷慨激昂,家国之情溢于言表,既受到崖门忠烈的激励,也受到康有为的启发。1902年,梁啔超在《论中国学术思想变迁之大势》中,首次提出“中华民族”的概念。这四个字,融入了中国上下五千年的文明,字字千钧。 

      崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 

白浪如山过虎门 阔水深商船聚

      崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 

      人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。 

      虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等多个小岛与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 

      虎门见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。早在明代,朝廷就派重兵驻防虎门。 

      1684年,朝廷解除海禁,在全国设立了江、浙、闽、粤四大海关,粤海关被誉为“中国第一关”,下辖省城大关等7个总口,省城大关下有两个主要挂号口,一个设在黄埔港(今黄埔古港),另一个就设在虎门水道的上横挡岛,称“虎门税馆”。粤海关在此派驻官员,外国商船通过虎门,要向虎门税馆纳税,接受监管。清康熙五十六年(1717年),清廷批准两广总督杨琳在虎门修建炮台,最早的两个炮台就是位于今广州南沙的横档炮台和位于东莞的南山炮台。它们既是广州口岸的海防工事,也是粤海关掌控进出商贸的要塞。虎门炮台由此也被外国人称为“税台”。 

▲虎门炮台上的大炮 

      广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 

      “一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证历史的文化遗产。 

      蕉门水道位于广州南沙,是珠江支流北江的出海水道口门。蕉门水道虽然暗礁很多,但水流总体较为平缓,故而一些商船为避虎门之险,也会选择蕉门水道。随着江水挟带泥沙淤积,蕉门不断南移。清朝时,蕉门在南沙北部的蕉门村一带,随着泥沙沉积形成万顷沙后,蕉门也向外推至如今的万顷沙和南沙龙穴岛之间。 

      据史志文献记载,蕉门一带古时曾有海市蜃楼的奇观。清《新安县志》记载:“龙穴洲,在西北,有蜃气,多蒸为楼观、城堞、人物、车盖往来之状,正月常见之。”相传,每逢年初三到年初五,当地人就会来到虎门的靖康盐场(龙穴岛对岸),等待观看海市蜃楼。宋代大文豪苏轼在南下广州时也曾慕名前往,以观奇景,可惜当天没有出现海市蜃楼,他只能抱憾而归。明代文学家陈琏曾有“蜃气起蛟室,珠光出龙宫,楼台时隐见”之句,说的就是今龙穴岛一带的海市蜃楼奇景。他还为苏东坡错失美景而感到遗憾,又写下了“登舟景相类,赋咏怀坡翁”之句。 

湾区故事:大潮起珠江 湾区更生辉

      三江交汇,八门入海,河网纵横,如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 

      凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,东为东莞、深圳、香港,西为中山、珠海、澳门,周边有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。无数年轻人来此追梦。他们朝气蓬勃,奋斗不息,一个世界级城市群将愈加璀璨。 

      中华白海豚是国家一级保护野生动物,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。原来,大量淡水经珠江八门,注入海洋,咸淡水交融非常适合各种鱼类生活繁衍,而水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美,如此水产既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美。例如每年三四月是吃曹虾的时节,曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。如此,珠江8个入海口为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 

▲在珠江口活跃的中华白海豚 

      珠江口中华白 

     海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。同时,这里还完成了《走进粉色精灵家园》《海上粉色精灵我守护》等6门课程的开发,打造了包括中华白海豚保育研究中心基地、中华白海豚科普馆、中华白海豚科普园、自然教育课堂、海洋生态讲堂等在内的“一地一馆一园两学堂”科普体系,青少年纷纷来此打卡,了解中华白海豚与人类和谐共生的生态故事。 

      慢慢地,中华白海豚成为粤港澳大湾区开展自然教育的明星物种。2024年,4K大型生态纪录片《中华白海豚》在粤港澳三地播出,反响热烈。来自澳门的中华白海豚保护志愿者代表称:纪录片展示了大自然之美,以及生命的力量,更让我们意识到生物多样性的重要性,唤起我们保护好白海豚的意识。人与自然和谐共生的故事在粤港澳大湾区每天持续着…… 

    来源:广州日报、事务中心 

发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 5a141ad8f9a7383cb2484139add981a7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (探照灯童书榜8月入围32部儿童文学&非虚构作品发布|《肖拉从不出错》入选) 2024-09-09 神秘岛mysterium   神秘岛mysterium

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA1NjkxOQ==&mid=2651297552&idx=1&sn=73be47cf9105d7553898f5bee106ae14

   想要了解如何平衡冒险与舒适吗?肖拉带你一探究竟! 

    《肖拉从不出错》 

    著者:(西) 贝尔纳多·阿恰卡 

    绘者:(西) 迈克尔·瓦维德 

    译者:刘思捷 

    出版时间:2024年7月 

    定价:49.80元/册 

《肖拉从不出错》是一套趣味盎然的童话故事,讲述了一只自命不凡的小狗肖拉生活中的四件小事,情节出人意料而又在情理之中,让读者在会心的大笑中理解孩子成长特定阶段的心理奥秘。 

    书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 

值班编辑 | 小飞侠

值班主编 | 刘羿含 

文章编号: 6791acb372a84ef233477da2268d0a56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (自驾圣地——合那高速) 2024-09-09 甘肃睿意天成文化产业有限公司   甘肃睿意天成文化产业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk1NjYwOA==&mid=2247484558&idx=1&sn=ef0335057294fe5c6640b068034c9956

GUANGXI 

HENA 

GUANGXI 

The Hena Expressway,  

named as the "First Road of China's Wonderland" 

自驾圣地「合那高速」 

广西境内 · 中国仙境 · 第一路 

Tourism can release emotions, gain more  

experiences and insights 

中国仙境第一路——合那高速

15. 高速简介 

「Tourism|除了川藏线,还有广西内的一条高速路线」 

合那高速 Introduce 

合那高速公路(合浦-那坡,编号S60)全线自广西壮族自治区的合浦县一直到那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站,全长516公里。是广西高速路线规划网络中的一大首要干线;按照材料的显示,这单个合那高速路线整个呈现出单个东西走向的趋向,地处于广西南部的它,也是因为山区较多、地势较为复杂的原因,工期耗时也是到达了数年之久。 

LOGO 

Travel Journal 

Travel Journal 

旅游日志 

Travel Journal 

合那 ● 地形环境 

HENA——Terrain environment 

三川大河 · 天空绿地 · 人与自然 

合那高速公路穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区。这条高速公路蜿蜒穿梭在广西秀美的山水之间,沿途可欣赏喀斯特地貌所特有的奇山怪石。其中最美的一段是百大特大桥路段。百大特大桥横穿三座大山,穿行其中就像临风飘举于半空与青空白日一道俯瞰广西拔地而起、连绵不断的山川,用清新的野花铺垫,与青缈的云雾为伴,使人身在其中就像行驶于巨大的画卷上,使人沉溺于美景之中。 

危耸奇趣的大山、碧清长流的水网、金黄温润的田园等 

这些都是广西景观的特色 

而合那高速公路就是在这样的一片山水田园景观中穿梭 

沟深坡陡,31%的桥隧比例 

为这片秀美的山水增加了一丝粗犷 

尤其是在最美的百大特大桥段 

让这丝粗犷就更显得缥缈 

大桥像飘在空中的白云穿越三座大山 

与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花 

青缈的云雾和谐地融合在一起 

构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷 

有了合那 

广西的美,桂林山水已经不足以定义 

不如去合那高速公路自驾吧 

MEANING 

MEANING

16. 沿途风景 

「Tourism|旅游能放松心情,看见更多美丽的风景」 

星岛湖 

星岛湖位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库,距离北海市区50公里,约1小时的车程。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上,星岛湖因此得名。星岛湖冬暖夏凉,湖面宽阔,水道幽深,峰回水转,四面青山环绕,星罗棋布的岛屿依偎相望,湖水清澈湛蓝,湖光山色,绿荫苍翠,漫山花果,鸟语花香,百花争妍,这里水依岛,山绕水,水在林中流,山在林中长,湖、岛、山共存,山、岛、水媲美,湖心水下占将军坟依稀。掩映于湖光山色"水浒城"独具魅力,倘佯其间,让人引发思古之幽情。 

星岛湖是中央电视台拍摄基地的大型电视连续剧《水浒传》外景拍摄基地之一 

山口国家红树林自然保护区 

山口红树林生态保护区地处亚热带,位于广西合浦县沙田半岛东西两侧,海岸线总50公里,总面积8000平方公里,是中国第二个国家级的红树林自然保护区。它由该半岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成。东侧是火山灰发育的土壤,滩涂淤泥肥沃,红树林生长特别茂盛。西岸滩涂全为淤泥质,适宜红树林生长。而且保护区所处地理位置光热条件较好,冬季低温影响小,海湾侵入内陆,封闭性好,风浪、潮汐、余流的作用较弱,岸滩比较稳定,海水污染程度很低,水质洁净,是红树林大面积分布和生存的理想区域,构成良好的生态系统 

八寨沟 

八寨沟景区位于广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇洞利村境内,距离钦州市约53公里,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。景区总面积达3262.22公顷,拥有丰富的旅游资源和温和的气候条件。 

八寨沟景区以其亚热带雨林、竹林、清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌而闻名,这些自然景观形成了桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。景区内有八公里长的砂页岩山涧地貌,八十多个大小各异的泉潭,深浅不一。此外,还有可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨、云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥)等自然和人文景观。景区内的植被主要属于原始灌木林和亚热带阔叶林以及竹林,分布着松树、毛南竹、杉树、榕树等植被,同时也有多种珍稀的动物,如猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇等 

三娘湾 

三娘湾旅游区是广西十佳景区之一,"海上大熊猫"--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,南临北部湾畔,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村,水陆交通便捷,水产资源丰富,青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地,是一个集旅游观光、游览钓鱼,考究古、近代历史的好去处。 

是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。 

十万大山森林公园 

它东起钦州,西到宁明至越南,北至金秀大瑶山,东西山脉长137公里,南北宽40公里,森林面积近500万亩,其中原始森林60万亩,设有"十万山水源林自然保护区"和中国茶族皇后"金花茶保护区"。林区内山峦叠嶂,森林苍郁,珍稀野生动植物品种繁多,是个原始的守猎场。这里一年四季,繁花似锦,是天然的山林花园。这些形态各异的自然生态或独立风景或相映成进趣,共同构成了丰富多彩的森林风光。山上的名胜奇景有仙灶、仙洞、仙桥、仙盆、仙台、映天池、弄怀岩、通天岩等,还有瀑布和温泉。 

明仕田园 

明仕田园属于大新县堪圩乡明仕村。明仕的山光水色的确迷人。这里,青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等,至雷平镇的科度屯对面与黑水河汇合,全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,游客可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚,明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材,影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。 

德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布("Bản Giốc & Đức Thiên")相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河,此段河道为分汊型河道,河床宽浅,多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时,瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米,河水为寻求到达下游水面的最短路径,致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行,形成了诸如浦汤岛等石芽岛屿。这些河中岛屿将河水分割成多股水流,从不同的部位流到瀑布陡崖边,致使瀑布瀑水呈多束状。 

LOGO 

Travel Journal 

旅行 ● 发现美好生活 

Tourism can release emotions, gain more  

三川大河 · 天空绿地 · 人与自然 

旅游能放松心情,体验公路速度与激情 

Traveling can relax and experience the speed and passion of highways 

自驾旅行的意义就是享受在路上随心所欲的自由感觉,在一个好的季节,在路上行驶,穿过山野,穿过乡村,穿过或繁华的都市,穿过或人迹罕至的野外,看不同的风景,感受异彩纷呈的世界。” 

SPEED 

PASSION 

文章编号: f485b281ae94e95da873ac8c8bc42e33
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国内适合中秋节去的五个小众地方,不仅避免人挤人,还特别好玩!!!!) 2024-09-09 途有寻纪   途有寻纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5MzQ1OQ==&mid=2247486704&idx=1&sn=a99c326791c617a40d23e5e148662d70

点击蓝字 关注我们 

寻 

纪 

寻·纪 

   中秋佳节,许多家庭都希望能外出享受团圆时光,但往往因为人潮拥挤和长队等候,使得旅行体验大打折扣,甚至让人怀念起家中的宁静。因此,选择一个既适合庆祝中秋又相对宁静的地方,成了许多人的难题。 

   寻纪在这里给大家推荐五个比较小众的地方,供大家参考! 

1 

宿迁 

    宿迁,这座位于江苏省北部的城市,因其深厚的酿酒传统而闻名,与贵州的仁怀、山西的汾阳、四川的宜宾并称为中国的四大酒都。 

   宿迁不仅以酒闻名,其悠久的历史同样令人着迷。历史上,乾隆皇帝曾六次南巡,其中五次都选择在宿迁停留,并对这里的美景赞不绝口,曾赞叹此地为“第一江山春好处”。 

   骆马湖沙滩公园️,当夕阳的余晖洒在水面上,与家人或朋友一同在沙滩上漫步,那份宁静与和谐,让人不禁沉醉于这座城市独有的温情之中。宿迁,因其宜人的气候和美丽的海滨风光,有时也被人们亲切地称为“江浙沪的小三亚”。 

   随着夜幕的降临,不妨邀请几位好友,一同在苏州街或新盛街的夜色中漫步,享受中秋佳节带来的那份温馨与幸福。在这座小城里,每一个角落都充满了生活的美好与节日的喜悦。 

   2天1夜松弛感游玩路线:

三台山➟️骆马湖➟⛩项王故里➟⛩皂河龙运城➟返程 

2 

衢州 

   衢州,这座坐落在浙江省西部的古城,古时被称为柯城或三衢,其名称源自于著名的三衢山,因其地理位置的特殊性,被誉为“四省通衢”。衢州不仅是孔子后代的聚居之地,更是他们心中的第二故乡,因此,这里也被人们尊称为“东南阙里、南孔圣地”。 

   衢州作为南孔文化的发祥地,拥有超过八百年的历史沉淀,它在江南儒学中占据着举足轻重的地位,是儒学文化传播的重要基地。这里的每一砖一瓦,都承载着深厚的文化底蕴,诉说着儒学思想的传承与发展。 

  因其丰富的特产和独特的竹炭工艺,被赋予了“中国特产之乡”和“中国竹炭之乡”的美誉。这里出产的开化纸、开化根雕、江山西砚、柯城莹白瓷等,都是闻名遐迩的工艺品。 

  中秋时节,衢州的清新空气和宜人气候,使其成为理想的度假胜地。在这里,你可以远离都市的喧嚣,享受大自然的宁静与和谐,感受一个与众不同的中秋佳节。 

 ️两天一夜游线路 

D1:江山站-廿八都古镇

D2:清漾村-江郎山-返程 

3 

丽水 

   丽水,这座位于浙江省西南部的迷人城市,因其清新的空气和丰富的自然资源,被赋予了“华东天然氧吧”的雅称。人们常说,“走遍千山万水,不如一游秀山丽水”,这句话恰如其分地表达了丽水的迷人魅力。 

   这里的缙云仙都、莲都古堰、仙霞岭、云和梯田等地名,都透露出一种超凡脱俗的仙气。 

   在民间,有这样一句流传甚广的话:“黄帝缙云·人间仙都”,这句话生动地描绘了缙云的神秘与美丽。对于热爱仙侠文化、武侠世界以及汉服文化的朋友们来说,缙云无疑是一个理想的目的地。这里的山水之间,似乎弥漫着一股浓厚的仙侠气息,让人仿佛置身于那些传奇故事之中。 

4 

武义 

   武义,这座坐落在浙江省中心地带的城市,以其得天独厚的温泉资源而闻名遐迩,被誉为“温泉名城”。它荣获了浙江省首个,也是目前唯一的“中国温泉之城”的荣誉称号。武义的温泉不仅储量丰富,水质纯净,而且温度适宜,因此被赞誉为“浙江之最,华东之冠”。 

   这里不仅有着丰富的自然资源,还有着优美的生态环境,为市民和游客提供了一个健康、舒适的生活环境。 

|【我的路线】线路:

D①:到武义县→郭洞→溪里水库→璟园→武义古街→南门夜市

D②:王岱线→大斗山飞行营地→大红岩

D③:山下鲍村→大莱村梯田→返程 

5 

钦州 

   钦州,这座历史悠久的城市,古时被称作安州,它坐落在广西壮族自治区的南端。是岭南广府文化的重要繁荣地与传承地之一。 

    这里的文化氛围浓厚,历史底蕴深远。钦州不仅是坭兴陶艺术的诞生地,这种古老的陶艺在这里得到了传承和发展,而且这座城市还因其丰富的历史和文化,被赋予了“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等众多赞誉。 

    这片富饶的土地,孕育了多个以特色农产品著称的地区。灵山县以其荔枝和奶水牛而闻名,被誉为“中国荔枝之乡”和“中国奶水牛之乡”,这里的荔枝甘甜多汁,奶水牛品质上乘。浦北县则以其香蕉产业著称,被誉为“中国香蕉之乡”,这里的香蕉以其独特的风味和品质受到人们的喜爱。而钦北区则以果园鸡而知名,被誉为“中国果园鸡之乡”,这里的鸡肉质鲜美,营养丰富。 

   这些美誉不仅展示了钦州丰富的物产,也反映了这座城市在农业发展上的卓越成就。 

   行程参考:

广州会馆➡️宋城墙➡️平南古渡➡️一马路钟楼➡️中山路骑楼街➡️钦州书局➡️占鳌巷➡️苏廷有故居➡️刘永福纪念馆 

   有一项体验你一定不能错过,那就是去三娘湾看海豚,这里被誉为”中华白海豚之乡“。听说看见海豚会幸运一整年哦! 

关注下方公众号 

有更多你想去的地方 

文章编号: cd5bbb1128ab43223e87f9f0132f7c5f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (近几天有关“2024集邮周”的报道) 2024-09-09 网络集邮博物馆   网络集邮博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU3MTc5NA==&mid=2247510223&idx=1&sn=0b4ecf9f6e6d2e901ca82cab70745444

  近几天有关“2024集邮周”的报道 

  集邮博物馆 

  由中华全国集邮联合会和中国邮政集团有限公司共同主办的“2024集邮周”活动已经于9月5日啔动了,全国各地都纷纷举行了有关主题的集邮活动,下面我们转发一下有关公众号的相关报道。 

  2024集邮周9月5日啔动 

中华全国集邮联合会 

湖北 

宜昌开讲“水电之都”集邮大讲堂。5日上午,“生态保护日”宜昌集邮大讲堂在秋暑中火热开讲。市集邮协会副会长严昌来以《宜昌水电》为题,从“绿水青山就是金山银山”角度,与邮友们分享了“水电之都,宜居之城”宜昌境内长江和清江干流上的水电建设项目及其生态保护成果、经济社会意义。襄阳市集邮协会在该市襄州区张湾中心小学举办“生态保护日(邮记自然)”主题活动。《襄阳集邮报》主编吴小铎为孩子们讲述了邮票的起源和构成,并以明信片为例,教他们如何书写封片及寄出信件。孩子们兴高采烈地在获赠的明信片上加盖“2024集邮周”纪念戳,并当场将一枚枚写好的明信片投入邮筒。孩子们还开心地观赏了“中邮保险杯”全国少儿邮票设计大赛襄阳赛区的参赛作品。本次活动深受学校领导和师生的好评。鄂州市邮政分公司以“邮协会员答谢品鉴会”的方式啔动“2024年集邮周”。5日上午,邮迷们纷纷来到该市江广路邮政支局,一边高兴地赏鉴邮票邮品,一边热烈交流收藏心得。现场气氛与室外的天气一样火热。神农架林区邮政分公司在中心街营业网点门前开展“2024年集邮周”首日活动。秋暑中,现场设置的邮票邮品展位,吸引了众多邮迷驻足观赏、选购。 

浙江 

浙江省“2024集邮周”啔动仪式在浙江绿凯环境集团瓶窑生态科研基地举行。此次活动由浙江省集邮协会联合浙江绿凯生态环境集团股份有限公司主办,瓯越邮政用品研究会、浙江省生肖集邮研究会及杭州市余杭临平等各级集邮协会共同承办。本次活动内容丰富多彩,主题邮展展出瓶窑良渚文化专题邮集,展示5000年前良渚先民利用自然生态环境创建璀璨的良渚文化史前水利文明。绍兴市分公司邮政业务部联合绍兴市集邮协会在美丽乡镇富盛镇举办集邮周啔动仪式。同时在越富邮味生活馆举办“庆祝中华人民共和国成立75周年”巡展,本次邮展展出了《改革开放绘宏伟蓝图》《红船精神》《心中的敬仰》等多部红色邮集。宁波市分公司在和义路邮票专卖店举办了《美丽中国(四)》邮票首发活动。衢州市集邮协会在集邮专卖店开展了“送集邮周开幕礼”活动,到集邮专卖店的会员就能收到省邮协下派的邮品。金华市集邮协会在集邮门店开展《美丽中国(四)》邮票首发互寄活动,特别申请制作了纪念戳,供广大会员和集邮爱好者制作邮品和开展全国互寄活动。湖州老年邮协在集邮周首日举办邮展。 

广西 

9月5日,由中国邮政集团有限公司广西壮族自治区分公司、广西集邮协会、广西壮族自治区图书馆主办,中国邮政集团有限公司南宁市分公司、南宁市集邮协会、广西壮族自治区图书馆工会委员会承办的“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览暨“2024年集邮周”啔动仪式在广西壮族自治区图书馆举行。本次集邮展览共展出来自广西全区各地以歌颂祖国、歌颂中国共产党、歌颂中华民族为主题的邮集作品28部63框,展览内容丰富,邮集类别多样、制作精美,生动地展现了建国75周年以来我们国家在政治、经济、科技、文化、教育、外交等各个领域所取得的巨大成就。广西,以其独特的自然景观和丰富的人文历史,成为了中国南部一颗璀璨的明珠,活动过程中为主题明信片揭幕,该套主题明信片一套6枚,明信片中将国家级保护动物(如白头叶猴、中华白海豚等)、各地市市花(如朱瑾花、紫荆花、桂花等)、各地市打卡地标、民族风情融入其中,为我们呈现除了色彩饱满、元素丰富的画面。 

        ************************* 

        庆祝中华人民共和国成立75周年全国集邮文化巡展(河北西柏坡站)暨“2024集邮周”啔动仪式在石家庄西柏坡举行 

河北邮政 

9月5日,“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年全国集邮文化巡展(河北西柏坡站)暨“2024集邮周”啔动仪式在石家庄西柏坡隆重举行。 

巡展由中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司主办,中国邮政集团有限公司河北省分公司、河北省邮政管理局、中共石家庄市委宣传部、河北省集邮协会承办,中国邮政集团有限公司石家庄市分公司、石家庄市邮政管理局、西柏坡纪念馆、石家庄市集邮协会协办。 

仪式上,特别发行了庆祝中华人民共和国成立75周年全国集邮文化巡展纪念封和西柏坡《红色足迹》主题明信片,向祖国华诞献礼。 

此次全国集邮文化巡展规模宏大、内容丰富,共展出20部传统集邮、专题集邮、印花税票等多个类别的近百框邮集,陕西、福建、重庆、上海等省(市)也携带多部邮集参展,全面展示了新中国成立以来在政治、经济、文化、军事等各领域取得的伟大成就。 

2024年“中邮保险杯”全国少儿邮票设计大赛河北赛区优秀作品也在此亮相。《邮票上的西柏坡》专题讲解等互动活动进一步弘扬了西柏坡精神,推动了红色基因传承。 

巡展现场还设置了快闪邮局、少年邮局展位,精美的文创产品、便捷的邮政服务,展示了邮政文化新时代的独特魅力。 

共赴盛会之约 

共赏邮票之美 

来源:石家庄市分公司 

编辑:省分公司办公室 

          ******************************* 

美好艺术节添彩2024集邮周 

——庆祝中华人民共和国成立75周年 

福建省集邮文化巡展·莆田站 

暨莆田首届儿童美好艺术节 

落户莆田市群众艺术馆 

芦阳斋 i天岸马 

“团结凝聚力量,奋斗铸就伟业。莆邮向未来,有您更精彩!”9月7日上午,一阵铿锵有力的口号声久久回荡在福建省莆田市群众艺术馆展览大厅,中华诗词学会海峡诗词研究院常务副院长孟建煌博士、莆田市群众艺术馆馆长宋国平、莆田市河南商会会长余中锋、中国邮政集团有限公司莆田市分公司邮政业务部副总经理李高昭等嘉宾上百位小艺术家、集邮者、观众一起见证了庆祝中华人民共和国成立75周年福建省集邮文化巡展·莆田站暨莆田首届儿童美好艺术节开幕式。本次活动由福建省集邮协会、莆田市群众艺术馆指导,莆田市集邮协会、古米艺术儿童美育主办,莆田市河南商会协办。莆田邮政为此发行编号为24-350304-15-0027-000的纪念封片1组2枚,啔用纪念邮戳1种。 

   在开幕式上,与会嘉宾先后致辞,以“从娃娃抓起,让艺术添彩美好生活”为题展开分享。中华全国集邮联合会理事、福建省集邮协会宣联委副主任邱盛给大家带来了妙趣横生的《龙年邮趣》讲座。古米艺术集邮协会也在此间正式揭幕,宣告莆田首家美育机构集邮组织的诞生。随后,余中锋向新生的穀米邮会捐赠《文献邮莆》等集邮资料包。30位小艺术家代表接受市群众艺术馆、市集邮协会联合颁发的参展证书。随后,与会嘉宾、观众在展场临时设立的梦想邮局有序排队加盖纪念邮戳,给亲朋好友寄出这份美好的祝福。 

融合多元艺术,丰富儿童生活,讴歌祖国华诞,奔赴美好未来。本次展览自8月26日开始,9月17日闭幕,每天上午10点到晚上9点,免费参观。本次展览从未来、非遗、邮趣等三个领域诠释“遇见即是美好”的主题,未来、非遗两区遴选了400多位古米学子的1000多件艺术品,作品形式涵盖绘画、装置、动画、服装、绘本、集体创作等,分置成星辰大海、中国梦、敦煌、56个名族大家庭等专题,通过相关邮票首日封、诗歌作为前言导览。邮趣区为省集邮协会提供的50框生肖邮品,从生肖轮回的时光更迭中感受祖国前进的步伐。   

  

2024年是习近平总书记亲自擘画推动木兰溪治理25周年,古米研学团为此深入莆田母亲河木兰溪两岸写生,团员余芷墨以两岸枇杷、荔枝、龙眼、文旦柚果园为对象,创作成“四果飘香”并印制成莆田首套四连体邮资明信片。四幅原作和明信片也在现场展出,令大家啧啧称赞并拍照分享到朋友圈。 

1 

09 05

2 

09 06

3 

09 07

4 

09 08

5 

09 09

6 

09 10

莆田2024集邮周纪念邮戳 / 2024.9.5~10 

9月5日~10日 

一年一度的集邮周 

邮迷们的嘉年华 

活动期间,恰逢中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司从9月5日~10日开展“2024集邮周”活动,莆田邮政为此啔用生态保护日、青春寻梦日、科技探索日、非遗传承日、会员服务日、美景畅游日等6个主题日纪念邮戳,在展览大厅提供免费加盖服务,得到众多邮友、群众的追捧。值得一提的是,这组戳选用绿、蓝、红、紫、咖啡、黑等不同戳色,开创国内集邮周多色主题日纪念邮戳之先河。此前,主办方通过莆田主流官方媒体和新媒体发布展讯、戳讯,吸引了大量的粉丝前来打卡、观展。 

古米艺术主理人刘莉满怀喜悦地告诉笔者,这不仅是一场古米创办五年来的汇报展览,通过邮趣的方式,在方寸天地拥抱童趣,串联起跨界、交融的艺术盛宴,以美育人,与美相遇,引领孩子们在家长的陪伴下发现、记录童年生活的美好,携手实现“邮趣探索,精彩纷呈”的美好愿景。

  *******************************

  “2024集邮周”第2天┃湖北13地“青春寻梦” 

湖北省集邮协会 集邮家 

“2024集邮周”第2天 

9月6日 

“2024集邮周”第2天 

湖北13地开展了 

“邮趣少年”文化活动 

花样年华 放飞自我 

立体见证“青春寻梦日” 

     

武汉 

   【硚口区】 

      

   硚 

   口区集邮协会联手“全国青少年集邮活动示范基地”武汉市 

   硚 

   口区南垸坊小学,在该校举办“追忆红色印记——国庆75周年”微邮展观赏活动。在老师的指导下,同学们用心聆听、仔细观看,从方寸之间学习新中国历史,增添爱国主义情怀。 

   【洪山区】 

      

   洪山区邮政分公司与华中农业大学在该校本科生院共同举办集邮知识普及活动。现场设有邮政文创产品宣推区,工作人员细心指导青年学子们参加“识别邮票砸金蛋赢好礼”“邮票知识问答挑战赛”等活动,受到大学生们的普遍欢迎。 

     

   【武昌区】  

   武昌区邮政分公司在武汉大学樱花邮局举办“珞珈筑梦,萌新迎新”文创品展销活动,为开学季的莘莘学子们助力加油。 

     

荆州 

   【监利市】  

   监利市邮政分公司在该市荒湖中学举办“邮趣少年”主题日活动,为全校200多名初一新生讲解集邮知识,现场展示、赏鉴邮票邮品并赠送盖销票,引起了同学们的极大兴趣。 

   【 

   公安县 

   】   

   公安县邮政分公司、县集邮协会在该县闸口中学开展“青春寻梦日——集邮进校园”活动。同学们现场认真聆听、积极参加互动,并获赠盖销邮票,无不表示受益匪浅。本次活动受到学校领导、师生的一致好评,期待今后能有更多集邮活动走进校园。 

宜昌 

   【枝江市】  

   枝江市邮政分公司邀请该市城南幼儿园的小朋友来到董市邮政支局现场体验,学习写信和在信封上贴邮票的知识,观赏邮票、邮品,并参观邮政营业场所。 

孝感 

   【孝南区】  

   孝南区邮政分公司在艾乐幼儿园举办“青春寻梦日”活动,为孩子们带去了邮票小知识讲座和《黑猫警长》《葫芦兄弟》《阿凡提的故事》等动画题材票品,并向每位小朋友赠送一张明信片、加盖“2024集邮周”纪念戳。“小小的心灵,大大的梦想”,正义、勇敢、帅气的卡通形象邮票深受孩子们喜爱。 

   【汉川市】  

   汉川市邮政分公司在该市北桥邮政支局举行“青春寻梦日”儿童赏邮活动。孩子们一边欣赏动画题材邮票,一边与老师交流观赏心得,还与大堂的机器人快乐互动。 

十堰 

   【丹江口市】  

   丹江口市邮政分公司在该市实验小学隆重举行“青少年集邮活动示范基地”提档升级授牌仪式。市邮政分公司总经理王伟、市教育局四级调研员刘文远专程向全校4000余名师生表示热烈祝贺。学生代表潘佳怡丹进行了集邮故事分享。仪式结束后,市邮政分公司市场经理部经理周秋菊作集邮知识讲座。同学们还参观了该校提档升级后的集邮活动室。 

   丹江口市实验小学是第二批“全省青少年集邮活动示范基地”,多年来坚持打造“以邮为乐、以邮求知、以邮育人”的特色文化校园。值国庆75周年之际,在市邮政分公司、市集邮协会的大力支持下,该校实现了集邮特色全面提档升级。 

   【郧阳区】 

     郧阳区邮政分公司、区集邮协会与该区城关第一中学联合开展“青春寻梦日——集邮知识进校园”活动,为600余名学生带来一堂精彩的集邮知识课,并现场吸收了多名同学加入集邮协会。 

随州 

   【广水市】 

     随州市集邮协会和广水市邮政分公司走进广水市实验高级中学,组织开展集邮知识进校园活动,与同学们共同感受“邮魅力”。随州市邮协副会长沈献智为同学们普及了邮票基本知识,并现场展示邮集。学生们聚精会神,听得津津有味,有奖问答环节将活动推向高潮。同学们还获赠明信片、加盖“2024集邮周”纪念戳,期待未来的一天能够收到自己这份来自过去的问候。 

仙桃 

   仙桃市集邮协会副会长雷碧明、秘书长周茉及一批集邮骨干走进该市第三中学,与100多位师生共度“青春寻梦日”。刘凌云同学分享了自己制作《赞美仙桃》邮集过程中的趣事。雷碧明进行直播讲座,讲解了青少年邮票设计活动的共创性、趣味性和艺术性,并介绍邮集制作知识。在互动环节,仙桃邮政向同学们赠送了一批盖销票和“集邮周”纪念封片,并提供纪念戳加盖。 

天门 

   天门市邮政分公司、市集邮协会在“茶和天下”主题邮局开展“邮学堂”线上直播活动。市邮协专家李忠元通过实物展示和事例分享,为网友和现场观众生动形象地展示了集邮知识和集邮趣事。 

   供稿:德全、黄梅、潘丽、江毅、徐育霞、莫林、周秋菊、金大顺、杨红艳、李明、郭峰 

   集邮家 

   湖北省集邮协会微信公众号 

****************************

  2024集邮周重庆主题集邮活动安排来了! 

重庆市集邮协会 集邮龙门阵 

(点击查看大图) 

【来源/重庆市集邮协会】 

  ***************************

  精彩纷呈|广州市集邮协会“2024 集邮周”主题活动回顾 

广州市集邮协会 

2024 年 9 月,广州市集邮协会积极举办“2024 集邮周”主题活动,为青少年及广大集邮爱好者提供交流学习平台,培养集邮爱好同时呈上了一场文化盛宴。

  

活动1 

9 月 2日~8 日,在天河区百老汇大楼五楼举行了“广州 2024 集邮周”非遗传承主题邮集展览。此次展览由广州市集邮协会、石牌街道党群办主办,广州市妇女集邮研究会承办。现场展出的 26 部共 32 框集邮邮集令人瞩目。这些邮集涵盖了中国传统节日传统文化、粤剧艺术、汉字文化、现代艺术以及体育成就等多个主题。邮票作为国家历史的缩影与文化传承的载体,每一枚都蕴含着丰富的时代记忆与艺术价值,它们完美地结合了艺术与技术,与本次集邮周非遗传承主题相得益彰。  

活动2 

9 月 7 日,在越秀区中山四路万木草堂,广州市集邮协会青少委举办主题为“青春寻梦 科技探索”集邮活动。上午,青少委副主任肖敏宁老师为青少年详细讲解了全国集邮展览获奖邮集《征程·梦想》,让青少年在邮集中了解红色历史。 

下午,广州航空航天集邮研究会专家陈景行老师带来《邮票上的航空航天》集邮讲座,激发了青少年对航空航天领域的兴趣与探索热情。同时,现场还有来自黄埔区、海珠区少年邮局的“小局长”们为集邮爱好者加盖纪念戳,现场学习氛围热烈,爱国主义精神在活动中得到了弘扬与强化。 

本次广州2024集邮周一系列活动不仅丰富了青少年及广大市民的文化生活,更是在传承中华优秀传统文化的道路上迈出了坚实的一步,让集邮文化在广州这座城市中熠熠生辉。 

***************************** 

  长沙邮政2024集邮周“生态保护橘洲行”活动开啔 

湖南邮政 

9月5日,阳光明媚,长沙邮政2024集邮周“生态保护橘洲行”活动在橘子洲头主题邮局开啔。 

  

集邮文化与生态保护理念巧妙融合,吸引了无数游客与集邮爱好者的目光。活动现场,活动日纪念戳与独具匠心的橘子洲头个性化邮筒成为游客们争相拍照留念的打卡点,每一帧画面都定格了对美丽洲景的无限眷恋。此外,为了增强游客的参与感,现场还举办了线上邮票知识问答挑战赛,参与者通过挑战可获得精美的活动小礼品,现场气氛热烈而欢快。 

来自广州的一家三口在长沙旅游时兴奋地表示:“来到橘子洲感受美好长沙,恰好遇到了集邮周活动,还有小礼物赠送,真是太幸运了!这次旅行因为集邮而更加难忘。” 

  

此次活动不仅是集邮爱好者们的盛宴,更是长沙城市文化的一次精彩展示。集邮爱好者们热情高涨,带着新购买的《美丽中国》(四)邮票和自制纪念封来到活动现场,通过邮寄的方式,寄托了对国家生态文明建设的美好愿景与深深祝福。一张张邮票如同绿色的使者,传递着对美丽中国未来的无限憧憬与希望。 

截至9月10日,长沙邮政2024集邮周活动还将陆续推出省科技馆“邮传科技”少年行、太平街非遗馆“非遗传承”体验、岳麓山主题邮局美景畅游等一系列丰富多彩的活动,让集邮文化的魅力在星城长沙绽放得更加璀璨夺目。 

   图文:毛为敏 

编辑:李柠辰

************************************

  “2024集邮周”:开展“集邮与非遗文化讲座” 

吉林文献集邮 

    9月8日,在“2024集邮周”到来之际,长春普庆集邮文化中心组织集邮爱好者和居民共同开展了一场以“邮趣探索 精彩纷呈”为主题的“集邮与非遗”文化讲座。 

   此次讲座特别邀请普庆社区党委副书记、非物质文化遗产项目“传统拼布”传承人钱琳琳女士,现场为大家讲述“传统拼布”的悠久历史和文化气息;与此同时,集邮爱好者们也带来了与非遗相关的邮票、邮品进行展示,通过一枚枚邮票上所承载的非遗故事,让更多的人了解 

   集邮文化 

   、关注传统非遗文化。此次活动是多元文化体验,能更加激发非遗传承的新活力,通过真实讲述、实地参观、互动交流和亲手体验,大家进一步认识到,传统非遗文化需要关注保护,而邮票则是承载传统非遗文化的重要载体,它们都是文明记忆的传承者,既需代代守护、薪火相传,又要守正创新、与时俱进。 

钱琳琳女士为大家讲述“布艺拼贴”及非遗传承的重要性 

参观布艺陈列工作室 

集邮爱好者感受手工布艺的魅力 

******************************* 

  【集邮周】9月9日,相约贵阳延安东路集邮专卖店 

贵阳集邮 

2024年集邮周之会员服务日 

贵阳集邮活动有哪些? 

一起来看 

时间:9月9日上午9:00 

地点:延安东路集邮专卖店 

       活动内容 

               热点邮品购 

《纪念邓小平同志诞辰120周年》大版册

《烈士纪念日》邮票大版册预售 

黑神话邮折预售

…… 

超值邮品购

特惠价购老邮品 

热点 

热点邮品购集邮 

集邮讲座 

时间:9月9日上午10:00

主题:方寸之上的革命先烈

主讲:尹利年(贵州省集邮智库专家)

  ***********************

  宝鸡2024集邮周活动即将开幕~~~ 

宝鸡邮政 

   2024年宝鸡集邮周以集邮文化活动为纽带,通过文化互动交流、邮展展示交流、线上线下交流,为客户提供一个内容精彩纷呈的集邮文化盛宴。 

一、开展时间 

2024年9月9日下午。 

二、活动主题 

会员乐享 以邮会友 

三、地点 

宝鸡市邮政公司7楼多功能厅(金台区跃进路1号) 

四、活动项目内容 

(一)“快乐成长 邮你真好”青少年集邮文化活动颁奖 

(二)集邮文化品鉴。热点邮品精彩呈现。 

(三)“奋进新时代 邮说新辉煌”宝鸡市庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览。 

(四)宝鸡国家名片展览。 

                                                                  

(注:资料来自全国集邮联、河北邮政、芦阳斋、集邮家、宝鸡邮政、贵阳邮政、湖南邮政、重庆邮协、广州邮协、吉林文献会等公众号,谢谢!) 

近期文章: 

文章编号: f0df07f346f3f772e8ed26d36272d3d7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州户外钦州户外,探索自然,体验生活,让身心回归纯净的绿洲) 2024-09-09 怜菡   怜菡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzczNDE0OA==&mid=2247486016&idx=3&sn=229fd3b3eaced687a528dc6e59175413

】:以“钦州户外”为主题,深度解读城市与自然结合的完美典范 

(一)引言:在喧嚣的城市生活中,人们总是向往着自然的美好,渴望着能够放慢脚步,感受生活的节奏,在广西,有一个城市,不仅有着悠久的历史文化,还有着得天独厚的自然资源——这就是钦州,这里既有秀丽的山川,又有壮阔的大海,还有宁静的湖光,更有丰富的动植物资源,钦州是广西沿海经济带上一颗璀璨的明珠,它不仅是一个历史文化名城,也是一个旅游胜地,更是一个开展户外活动的绝佳之地,就让我们一起走进钦州的户外世界,去探索那些令人向往的地方。 

(二)钦州户外资源:走进钦州户外,你会发现这里有太多值得你去探索的地方,三娘湾、八寨沟、六峰山、冯子材故居……每一处都充满着独特的魅力,三娘湾,位于钦州市区东南部约50公里处,这里不仅是中华白海豚的故乡,也是广西著名的海滨度假区,清澈见底的海水、柔软细腻的沙滩、悠然自得的海风,让你仿佛置身于一个世外桃源,你可以尽情地享受阳光、沙滩、海水带来的惬意时光;也可以乘船出海,去寻找那些可爱的白海豚;还可以品尝到最新鲜美味的海鲜大餐,八寨沟位于钦州市浦北县北通镇南面约6公里处,这里有着原始森林般的自然风光,你可以呼吸到清新的空气,听到潺潺的溪水声,看到各种各样的植物和小动物,感受到大自然的神奇与美好,这里还有着众多的瀑布群,其中以仙人瀑布最为壮观,高达100多米,从山顶飞流直下,气势磅礴,让人叹为观止,六峰山则是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地,这里有奇峰异石、幽洞深谷、古树参天等自然景观,也有着历史悠久的寺庙、碑刻等人文景观,登上山顶,可以将整个钦州城尽收眼底,感受到一种“会当凌绝顶,一览众山小”的豪迈情怀,冯子材故居则是为了纪念清朝著名爱国将领冯子材而修建的一座建筑群,这里不仅有着精美的建筑艺术,还展示着冯子材一生的丰功伟绩,让人肃然起敬。 

(三)钦州户外活动:钦州的户外活动不仅种类繁多,而且趣味十足,无论是徒步、骑行还是露营,都可以在这里找到适合自己的方式,在钦州,你可以选择去三娘湾看海豚、去八寨沟徒步探险、去六峰山登高望远、去冯子材故居感受历史,你也可以选择去灵山大芦村赏花、去浦北越州温泉泡汤、去钦北区青菜头农场采摘,无论你选择哪种方式,都可以在这里找到属于自己的乐趣,徒步穿越山林间的小径,感受大自然的魅力;骑行于海边的公路上,享受海风拂面的感觉;露营在星空下的草地上,仰望满天繁星闪烁,这些活动不仅能让你放松身心,还能让你结交更多志同道合的朋友,让你的旅行更加丰富多彩,在钦州,你还可以体验到许多独特的户外活动,在钦南区犀牛脚镇的红树林保护区里,你可以乘坐竹排或者皮划艇穿梭于密密麻麻的红树林之间,近距离观察这些生命力顽强的植物;在钦北区大寺镇的那蒙山风景区里,你可以挑战自己,攀爬陡峭的岩石,感受征服自然的乐趣;在灵山县太平镇的六峰山国家森林公园里,你可以参加野外生存训练营,学习如何在野外生存下去的知识和技能。 

(四)户外活动注意事项: 

1、安全第一:在进行任何户外活动之前,一定要做好充分的准备,了解当地的天气情况、地形地貌以及可能遇到的风险,在活动中要注意遵守规则,不要擅自行动。 

2、环保出行:在享受大自然美景的同时,也要注意保护环境,不乱扔垃圾,不破坏植被,不惊扰野生动物。 

3、尊重当地风俗习惯:在旅行过程中要尊重当地的文化习俗,不做出冒犯他人的行为。 

4、注意个人形象:在户外活动中要穿着得体,避免过于暴露或低俗的装扮,维护良好的社会形象。 

5、谨慎交友:在活动中可能会结识新朋友,但也要保持警惕,不要轻易透露个人信息,避免发生不必要的麻烦。 

(五)小编点评:钦州,这座古老而又充满活力的城市,正以其独特的魅力吸引着越来越多的人前来探索,你不仅可以感受到浓厚的历史文化底蕴,还能享受到大自然赋予的无限美好,无论是欣赏美丽的风景,还是参与各种有趣的活动,都能让你收获满满的快乐和满足感,如果你正在寻找一个既能放松心情又能充实自我的地方,那么钦州绝对值得一试!让我们一起走进钦州的户外世界,去感受那份纯真与美好吧! 

【:钦州户外,不仅仅是一片自然的天地,更是心灵的港湾,在这片土地上,我们找到了与自然和谐共处的方式,学会了尊重生命,珍惜资源,每一次的户外之旅,都是一次心灵的洗礼,让我们更加热爱生活,更加珍惜身边的一切,让我们一起携手,守护这片绿色的家园,让它成为我们共同的记忆和骄傲,钦州户外,期待你的到来,让我们一起开啔一场关于自然、关于生活的奇妙之旅。 

文章编号: d040f9625e4602278228e6e03c458341
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:山东青岛拍鸟行程【中华凤头燕鸥】) 2024-09-08 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700737&idx=2&sn=053855e3c64ef1352ac5abf6ed77f496

         点击上方蓝字关注我吧 

     山东青岛拍鸟行程 

     行程时间:9月12日—9月14日,3天2晚 

行程安排: 

     第1天:青岛北站统一接站入住酒店 

第2天:全天候拍摄中华凤头燕鸥 

第3天:上午拍摄中华凤头燕鸥,下午统一送站青岛北站。 

     参团费用:3天2晚,2人及以上1180元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:青岛北站接送费、行程期间2晚住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返青岛的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: a202905920e8721c6b9373d015bd64c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:山西拍鸟行程【褐马鸡、黑鹳、绿鹭、白鹭等】) 2024-09-08 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700737&idx=1&sn=271f1124ea540399a901a65eada5f2d7

         点击上方蓝字关注我吧 

     山西拍鸟行程  

     行程时间:9月13日—16日,4天3晚 

行程安排: 

第1天:山西省临汾市洪洞西站接站后入住鸟点旁民宿。 

      第2天:全天拍摄褐马鸡。拍完后乘车两小时到达长治市灵空山景区附近民宿入住。 

      第3天:上午拍摄褐马鸡,下午拍摄黑鹳、绿鹭、白鹭等水鸟。 

      第4天:上午补拍褐马鸡或水鸟,拍完后送站至霍州东站 

     。 

     参团费用:4天3晚,2人及以上1880元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:3个早餐,5个正餐费用(从第一天的晚餐至第四天的早餐),3晚当地舒适型民宿标准双人间 (单人住需要补单房差300元),临汾市洪洞西站接站和霍州东站送站费用,行程中的车费、油费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返临汾市的大交通费用。 

联系人:杨 15367068351 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 368044368e987dba6e74572c13654ca6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (近期1-4天线路（持续更新中...）) 2024-09-08 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247559092&idx=3&sn=2067a96ebbe5a94abe0546ab8a27e744

出发日期:9月18/22/26/30日

住在景区里·天露山度假区纯玩二天

299元/人(升级无忧穀+60元/人)

佛手拈花、网红摇摆桥、泡半山温泉

欢乐秋夜--佤族民族舞蹈及篝火晚会

国家AAA级景区-千年唐风古城

酒店自助早+烧鸡宴

‼求力推‼求力推‼

#广东第一峰温泉度假村#高山温泉#森林峡谷·氧吧瀑布

9月18日,已收12人

价格:388元/人

大自然赋予的恩赐,在天水合一,天山相映情形下《小洱海:桃花湖》

探索·悬于山头·天泉瀑布|如银河落九天·四周绝壁奇石

森林峡谷·氧吧瀑布|穿越---爱情栈道|520级一步一灯光、月老树下许心愿

走进阳山【第一峰·温泉度假村】打卡·抖音“南岭”之首;原生态100%真温泉..

9月14日,已收16人,求力推

9月20日,已收12人,求力推

#两广联游

🏊湛江、北海十里银滩联游四天

488元/人(中秋、周六不加收)

❤【十里银滩】观潮听海、逐浪拾贝。

‍🔥【侨港镇】“中国最小镇”唐人街享侨港风味!

❤【流下村】打卡北海文青“圣地”网红地点

‍🔥【北海老街】漫步中英风格百年老街!

❤【南海旅游岛】华侨城集团500亿打造天然浴场!

9月18日,已收16人,求力推

#新品5☆东莞塘厦观澜湖酒店海鲜、烤肉自助晚纯玩二天

499元/人(周六不加收)

住国家5A景区、世界第一大高尔夫球会里

大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满

酒店室外泳池、酒店健身房、高尔夫练习场

赠游:酒店迷你动物园、植物园、3D美术馆

3餐:自助早+烤肉、海鲜自助晚餐酒水任饮

新排期:9月13日,铁发,余位足,求力推

9月19日,已上客,求力推

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天

299元/人(周六+60元)

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉

中西式自助早+鲍鱼海鲜面

9月12日,欠14人成团,求力推

9月15日,已收14人,求力推

9月17日,已收10人,求力推

#9月潮汕纯玩三天

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天

499元/人(周六同价、中秋节+40元)

升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店

留足时间漫游南澳岛看日出日落

深度游千年潮州—广济桥、潮州古城

解锁潮汕美食-吃足“10餐

打卡广东小“马尔代夫”金町湾

9月11日,欠10人成团,求力推

9月15日,欠12人成团,求力推

#9月新品*深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天

139元/人

首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥

了解巧克力制作、赏N+种类巧克力成品

国家AAAA级旅游景区--南沙滨海湿地

👑9月21日西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天,铁发,余位足

👑 9月22日西溪温泉+广宁2天,铁发,余位足

599元起/人

世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨——顺德潮哥带队出发

🏞一起去贺州西溪温泉叹世界、品美食

🌾初秋欧家梯田,满目金黄

🏡探访世界最大、最古老瑶村之一油岭瑶寨

🌿登观竹楼感受广宁竹海的浩瀚

🏨五星奢享,森林温泉泡不停🛁

🍳厨皇之夜,潮哥献技,情歌环绕🎵

🌟仅此一期,位置有限,快来报名!

9月25日,铁发,余位10,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

西溪温泉度假邨入住全新悦泉居酒店三天

899元/人

连住2晚悦泉居带泡池房不挪窝

食足4餐,丰富自助早+西溪特色农家菜品质有保障

超级大氧吧湿地公园,养生度假休闲游

过百温泉池开放,拒绝下饺子式度假!

山泉水水上乐园清凉一夏

9月13日,已收16人,求力推

9月17日,已收14人,求力推

9月18日,已收12人,求力推

9月25日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

499元/人

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅游百米无边际泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月14日(非观景),欠6人成团,求力推

9月25日(非观景),已收12人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

💰579元/人(观景+20元)

9月11日(观景)

9月14、25日(非观景)

豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。

尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池

美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

9月西溪客栈,急推

9月14日,欠12人成团,求力推

9月15日,已收18人,求力推

9月20日,欠12人成团,求力推

9月23日,欠6人成团,求力推

9月25日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住客栈纯玩二天

439元/人(15号+50元)

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅玩山泉水泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月西溪客栈,急推

9月21日,欠12人成团,求力推

9月最后1期!周六出发!

珠海长隆马戏酒店纯玩二天

999元/人

住进马戏城堡,化身公主王子

珠海长隆海洋王国两天多次游玩

金奖打卡点·长隆秀上演金奖大秀

一站式遛娃圣地、探万千珍稀海洋动物

烟花汇演--海洋保卫战,享受浪漫美好的夜晚

本周日铁发!急收!求推!

9月19日,欠8人成团,求力推

9月22日,切位,暂满

9月26日,已上客,求力推

#9月嗨玩英德

🍁英德宝墩湖畅玩温泉+泳道、食足5餐住别墅纯玩2天

399元/人

食足5餐,从早吃到晚!

入住英德宝墩湖度假村别墅房

任泡温泉、畅游超长户外泳道

闲逛英德浈阳坊复古火车小镇、漫步茶趣园闻香品茶

赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+8000平户外草坪

本周日铁发!急收!求推!

9月12日,欠6人成团,求力推

9月23日,已收16人,求力推

#玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天

699元/人

❤网红有轨电车 探寻黄埔古港

❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇,寻美食

❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥

❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位)+船上用餐

下周二铁发,急推

9月10日,铁发,余位足,求力推

9月14日,欠12人成团,求力推

9月17日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁游山玩水三天

🍀惠州龙门南昆山三天

499元/人起(周六按照行程加收)

酒店2选1:

连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池

暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!

全程食足6餐

or

连住2晚【柏祥森林度假酒店】

住在南昆山上,泡高山汤泉

畅游山泉水泳池、享天然大氧吧

9月13日,已收14人,求力推

9月14日,欠14人成团,求力推

#政府补贴免门票

🔥【两广联游】广西崇左德天瀑布、北海银滩、湛江四天

499元/人(中秋、周六不加价)

安排广西各县市最精华景点!

打卡【民国小镇】尽享民国文化气息

近距离观赏5A景点跨国德天大瀑布

 天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩

 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】!

 游广东斐济·明珠【特呈岛】

#一脚跨2省#秋凉·云冰山峡天下纯玩3天

399元/人(中秋、周六+50元)

9月11日,大量余位,求力推

9月16日,大量余位,求力推

9月18日,大量余位,求力推

9月24日,大量余位,求力推

9月28日,大量余位,求力推

一幅气势雄伟,奇特的天然竹林【十面埋伏·竹海】

一脚踏2省【云冰山】赏云海仙境、稀有苔藓、风车山

广东也有一个【小武隆】·阳山《峡天下》奇观

深入连南油岭瑶寨…了解瑶族文化

9月12日,已收18人,求力推

9月14日,欠14人成团,求力推

9月15日,已收18人,求力推

#9月新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天

399元/人(周六+50元)

酒店丰富自助早+丰富自助晚

全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台)

《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村

真温泉--三料真温泉+莲花温泉

太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池

9月12日,已收18人,求力推

9月15日,欠12人成团,求力推

#·新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天

399元/人(周六+100元)

6人同时报名升级3房别墅

吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴

住:悦天下度假区森林秘境别墅房

游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村

泡:真温泉+畅游超长泳道

9月热门沙滩线路,急推

9月11日,铁发,余位4

9月12日,铁发,余位6

9月19日,铁发,余位2

9月22日,铁发,余位足

9月24日,已收14人,求力推

9月25日,已收14人,求力推

9月26日,已收16人

9月28日,铁发,余位足

海陵岛北洛秘境酒店自助晚纯玩二天

499元/人

酒店丰富自助早+海鲜自助晚餐+鹅乸饭

打卡高空临海天际泳池、北洛湾私属沙滩

探秘北洛秘境山体公园—悬崖泳池随心摆拍 

探寻北洛秘境网红半山悬崖泳池

9月10日,欠12人成团,求力推

9月15日,欠14人成团,求力推

#9月深中通道+沙滩线

🌊穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天

399元/人(中秋、周六同价)

广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪

🏰入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖

🥘酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!

🏞穿越“海上巨龙”深中通道

赠送品尝正宗客家豆腐花

9月23日,已收18人,求力推

🟡🟠|𝐎𝐫𝐚𝐧𝐠𝐞 𝐒𝐮𝐧𝐬𝐞𝐭

落日归山海,山海藏深意

#金海湾嘉华度假酒店12周年店庆

💘惠州巽寮湾入住超五星海边酒店吃丰富自助餐二天

599元/人【仅此一期!】

🌊【踏浪玩沙】巽寮湾尊享酒店私家沙滩

🎊【追逐自由】快艇出海观三岛,感受速度与激情

【精彩假期】玩转海边无边际泳池+山谷温泉任泡任游

🏝【尊享五星】入住金海湾嘉华感受奢华夜晚

😍【叹足美食】酒店丰富自助早餐+店庆主题自助晚餐+巽寮特色餐

9月11日,已收14人,求力推

9月15日,欠14人成团,求力推

9月18日,已收12人,求力推

#海边纯玩三天

🌈惠州巽寮湾、双月湾休闲三天

399元/人,周末/中秋不加价

连住2晚巽寮海边酒店

盐洲岛体验古法晒盐

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹

食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐

赠送体验海上皮划艇体验

----更多主推及铁发线路----

【本月特别推荐铁发线路!美食+温泉大型专特邀世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨一一顺德潮哥带队9月22日(周日)

599 元起/人,西溪温泉+广宁2天9月21日(周六)

899元/人,西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天

9月10日(周二)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位 4

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天

529元,惠州南昆山林丰温泉三天

[主推线路]

399 元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天,欠6人成团

9月 11日(周三)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位6

【主推线路]

139元,深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天,欠10人成团

9月12日(周四)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位6

699元,珠江夜游住老广情怀白天鹅酒店二天

[主推线路]

299元,韶关丹霞山登云门山观景瀑布二天,欠14人成团

399 元,新兴畅游悦天下泡真温泉住金水台二天,欠6人成团

399元,新兴悦天下、住森林秘境别墅纯玩二天,欠6人成团

499元,潮汕南澳岛、游金町湾三天,欠14人成团

599 元,新兴国恩寺、住禅泉温泉酒店二天,欠8人成团

9月13日(周五)

[铁发线路]

299元,台山广海、海角城、住康桥温泉二天

9月14日(周六)

[主推线路]

399元,阳江海陵岛人妖表演北洛秘境二天,欠4人成团

439元,贺州西溪温泉住客栈二天,欠4人成团

579 元,贺州西溪、住新酒店二天,欠4人成团

439元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

399元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

488元,广西崇左德天瀑布、北海银滩、湛江四天

499元,穿越深中通道、住东莞嘉辉会丽呈华庭酒店二天

399元,江门鹤山古劳水乡、寻美食住高山象窝汤泉二天

529 元,惠州南昆山柏祥温泉三天

579 元,惠州南昆山林丰温泉三天

9月15日(周日)

[主推线路]

139元,深中世纪通道南沙湿地十九涌一天,欠12人成团

399元,惠州巽寮湾3湾2岛纯玩三天,欠14人成团

259 元起,港珠澳大桥上蓝海豚岛一天

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

299元,恩平帝都温泉、踏浪阳江珍珠湾二天

329元,清远连山欧家梯田、油岭瑶寨二天

399 元,新兴畅游悦天下泡真温泉、住金水台二天

399 元,新兴悦天下、住森林秘境别墅纯玩二天

399 元,惠州大亚湾、吃自助晚餐、住国际大酒店纯玩二

399元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

459元,台山广海海角城、渔人码头、住颐和温泉二天

469 元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天

489 元,贺州西溪温泉住客栈二天

499元,湛江第一滩、特呈岛、信宜温德姆三天

519 元,穿越深中通道惠州巽寮湾、住屿海云天海景房二天

539 元,潮汕南澳岛、游金町湾三天

609 元,珠海长隆飞船乐园、游淇澳岛二天

9月16日(周一)

[主推线路】

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

329 元,清远连山欧家梯田、油岭瑶寨二天

329元,英德赏百亩花海、住浈阳峡客栈、叹养生醴泉二天

388 元,河源板栗节、住准五星酒店品自助晚二天

399元,惠州大亚湾、住金缘国际大酒店纯玩二天

399 元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

449 元,湘粤三市大环游·竹海、云冰山、峡天下纯玩三天

469元,台山上川岛、品美食二天

499元,台山下川岛、品美食二天

519 元,穿越深中通惠州巽寮湾、住屿海云天海景房二天

9月17日(周二)

[主推线路】

499元,贺州西溪温泉、住悦泉居带泡池二天

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

399元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天

399元,台山广海海角城、渔人码头、住颐和温泉二天

499元,穿越深中通道、住东莞嘉辉会丽呈华庭酒店二天

499 元,潮汕南澳岛、游金町湾三天

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天

529 元,惠州南昆山林丰温泉三天

599元,阳江闸坡大角湾、人妖表演、新兴翔顺龙山三天

想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!!

谢谢您  这么好看还关注我们!!

文章编号: 8034963bfa63481ae004148475222bd9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (关于三娘湾景区恢复开放的公告) 2024-09-08 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650876073&idx=1&sn=6cbda8c10d6a0ba5dea6223544adca51

尊敬的游客朋友们: 

     台风“摩羯”对我市的影响已削弱,经全面的安全检查和卫生清理,三娘湾景区于2024年9月8日18:00起恢复正常开放,欢迎广大游客朋友前来旅游观光。 

    景区咨询热线:0777-3816533;景区出海观豚咨询热线:0777-3231883. 

     中华白海豚之乡欢迎您! 

  

            钦州市三娘湾旅游有限公司 

                 2024年9月8日 

文章编号: ee813af498e19ce83a342639fceb7d6e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (地理这样学:《航拍中国》解说词第四季(2-6):广西、青海、湖北、香港、西藏) 2024-09-08 伴书房   伴书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA5MjgzMA==&mid=2648357702&idx=3&sn=035594285d321ca1cde9a537451544dd

   你见过什么样的中国?是960万平方公里的辽阔,还是300万平方公里的澎湃?是四季轮转的天地,还是冰与火演奏的乐章?像鸟儿一样离开地面,冲上云霄,结果超乎你的想象。前往平时无法到达的地方,你会看见专属于高空的奇观,俯瞰这片朝夕相处的大地,再熟悉的景象,也变了一副模样。 

     

   第二集 青海 

广西壮族自治区 地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 

进入广西的旅程从漓江开始,闯入一片山水秘境(漓江),读懂一座城的过去与现在(桂林市),到龙脊梯田参加一场火红的节日(龙脊梯田晒衣节),飞越华南之巅(猫儿山),俯瞰群山与云海的相逢。 

桂林山水甲天下,古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝,到漓江看山水成了游玩的标配。(桂林市 阳朔县 漓江) 

一年之中,一日之内,由于光风云雨不断变化,到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同,从空中看就更是变幻莫测,可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。 

其实来漓江旅行最重要的不是要看完这里的景色,也不是数清这里绵延的群山,能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。 

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空,阳光下,漓江烟雨渐渐呈现,这样的好景致是留给有准备的人,只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游,漂多快根本不重要,目的地更没人在乎,过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流,人们每时每刻都在获得绝佳视角,因为平缓,河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲,小小的落差有惊无险。 

既然是玩意境,就不必在乎白天还是傍晚,暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式,表演虽然有模式,但他们举手投足也能声情并茂,游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多,还是捕上来的鱼更多,没有人会计较。 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出,群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台,撑船撒网,壮族对歌,整场演出需要600多名演员共同参演,其中有不少是本地村民,他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。(桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出) 

桂林人的山水离城市不远,生活在桂林,山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。(独秀峰) 

山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院,在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场,足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目,游客们也考得饶有兴趣,看看自己能否金榜题名。 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方,路程远点那就搭乘小船,反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。(桂林市 临桂区 会仙玻璃田) 

农田在哪儿,家园就跟到哪儿,在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄,但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。 

(桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节) 

桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系,猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运,它们化身为雨进入沼泽,滋养了树木,它们成为一条条溪流,慢慢汇聚,顺势而下,悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。(桂林市 猫儿山) 

接下来一同领略岭南风味(灵山荔枝),品尝延续千年的甜蜜滋味,观赏田野里的璀璨灯火(火龙果种植基地),最后共赴一场奇妙的变身之旅(扶绥甘蔗)。 

广西的夏天以甜蜜的滋味开啔。千年以前,荔枝就在灵山扎根安家,这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一,1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实,这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙,甜蜜诱人,他们先尝为快。(钦州市 灵山县 灵山荔枝) 

人们对荔枝的照料格外用心,现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害,星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 

和灯光的缘分并未结束,夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间,火龙果可以开出更多的花,从而提高产量,在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。如今,全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁,这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方,但在人们的努力和付出下,南宁一路逆行,成为了全国最大的火龙果产地。(南宁市 隆安县 火龙果种植基地) 

如果不是在高空俯瞰,这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来,超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地,成熟的甘蔗高度超过3米,即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好,运输甘蔗的车队给了答案,每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂,然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下,小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的,放在腰间的竹筐里最保险,在水稻成熟的时间,抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野,美食之旅也成了游戏的天堂。(柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养) 

飞行在柳州上空,粉色最为抢眼,近三十万株紫荆花共同绽放,装点了这座城市的大街小巷。(柳州市) 

其实更丰富的色彩在花下流动着,颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。停车位量身定制,平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车,尽管身材娇小却足以满足一家人的日常需求。出行和维护都很方便,向任何方向前进,十分钟车程之内一定可以找到充电桩,这份精心设计的安全感让微型车也能承担起巡逻的重任。 

这是老牌工业基地亮出的新名片,每天数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。 

追寻水的踪迹,走进山里人家(七百弄国家地质公园);前往都安,与展露身影的地下河亲密接触(都安天窗群);拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀(白头叶猴);来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣(德天跨国瀑布)。 

壮瑶的方言中的弄不是弄堂,也不是胡同,而是山与山之间的洼地,相通的是,它们都是人们选择的聚居地。生活在这里,人们时常需要面对干旱,每一个洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此,但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库收集水,保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。(河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园) 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。(百色市 乐业县 大石围天坑) 

行踪不定的地下河在都安露了头,田间地头、房前屋后,这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中,九顿天窗人气十足,蓝绿的水色,显露其深度的不凡,曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度,创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节,看起来像海的颜色,很难不吸引人们飞身一跃,像鱼儿一样畅游,最后来张水中写真,打卡成功便不虚此行。(河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园) 

当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾,早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位,向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口,日出而时,美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险但可以躲避天敌,是白头叶猴最安全的栖身之所,比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器,摇摆起尾巴,即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类,这里是它们唯一的栖息地,人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石山永远的主人。(崇左市 白头叶猴国家级自然保护区) 

在河流拐弯处的石山上,古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱,简单的线条、鲜艳的颜色,花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人,没有文字,他们借助图案保存起社会最初的模样。不过,这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。(崇左市 宁明县 花山岩画) 

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期,水雾蒸腾,人们很难一眼就看清它的真面目。不过,在一年中的大部分时间,瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度,温柔的瀑布也更获得人们的青睐,撑一排竹筏来到瀑布下垂钓,在武侠电影中才能见到的画面,对当地人不过是日常而已。(崇左市 大新县 德天跨国瀑布)

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔(北海银滩),夜色中和沙蟹比拼速度(北海沙蟹),加入一年一度的开海盛会(侨港开海节),见证钢铁是怎样炼成的(柳钢防城港钢铁基地)。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这个海滩的温柔,坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。(北海市 银海区 北海银滩) 

不远处的海岸是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食,沙蟹甘心的熬夜,不巧的是,附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多,从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣也远远大于了收获。 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备,运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块,一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些。缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念,实在有点急事儿坐着小船出门最方便。(北海市 银海区 侨港电建渔港) 

时间已到今年开渔,对祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场,勇立船头,开拓冒险的基因,让人向往海洋,迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

开渔季的海鲜市场热闹往往从凌晨开始,黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识,更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和,秋季第一网的鲜美谁不想快点尝到呢?(北海市 银海区 侨港渔货交易中心) 

广西的海岸线美貌与实力并存,乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全也提高效率。(防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地) 

按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场(万亩大蚝养殖基地),欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品(涠洲岛),聆听蔚蓝深处传来的鲸歌(布氏鲸)。 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。(钦州市 万亩大蚝养殖基地) 

哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕,小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只共同协作,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。(中华白海豚) 

平静的海面下藏着一颗躁动的心,海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾,原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。(北海市 涠洲市) 

每年5月,这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻,到达北部湾时依然风力十足,有了海风的助力,海浪的威力大增,在相对安全的时候和数米高的浪花合张影,是维洲岛的惊喜项目,即便不小心被淋湿也乐在其中。3个多月的时间里,风急浪高又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

深海里的居民并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子,幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员,但它们的捕食方式却很有特点,潜入水下将鱼群赶至水面,然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。(布氏鲸) 

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动,鲸口夺食需要冒险,为了填饱肚子轻装上阵也很必要,身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物,这些散布海中的粪便将成为浮游生物的营养来源。 

夜晚海洋中的灯火为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。(北海市 涠洲油田群) 

在油田群诞生之前,维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 

推开广西的东大门开啔最后的旅程(长洲水利枢纽),溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑(百色起义纪念馆),到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣(大明山),抵达南宁,展开未来的蓝图(南宁国际会展中心)。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结,人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。(梧州市 长洲水利枢纽) 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道,巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻,灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。(桂林市 兴安县 灵渠) 

真正认识一座城市需要深入它的灵魂,在百色,城市最显眼的位置,高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶,镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日,邓小平老一辈革命家领导百色起义,建立起左右江革命根据地,在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜,百色起义在中国革命低潮时,溅起一朵鼓舞人心的浪花。(百色市 右江区 百色起义纪念馆) 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。(南宁市 大明山北回归线标志塔) 

即便身处亚热带气候区,冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光,当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松,山峰一夜白头,绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵,因此每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏,不过在南方人对冰雪的执念面前,这点寒冷不算什么。 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月,黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美得十分纯粹。(南宁市 黄花风铃木) 

南宁符合四季如春的形容,温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落,这抹浓艳的色彩装点公路,既赏心悦目,又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪,才能保持最规整的姿态,在街头巷尾,它可以肆意生长,给它一片天地和一点时间,连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。(三角梅) 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族,在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

南宁,中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,开放怀抱,连接世界。 

   第三集:青海 

     青海省地处青藏高原北部,南部三江源,长江、黄河和澜沧江在这里诞生,西部是干旱的柴达木盆地,东部连接着黄土高原。 

     青海的旅程从一片大湖开始,沿着一条小河看见大湖的前世今生,溯河而上,追随一群励志小鱼的冒险之旅,最后,去草原追忆那遥远的地方。 

     这条裂缝只有两米宽,却打算撕开超过4000平方公里的辽阔冰层,青海湖一年有3个多月处在这样的冰封状态,只要这条裂缝出现,就预示着它将重回人们熟悉的样子。 

     青海省以湖为名,曾经的青海湖会沿着这条河道向东流入黄河,13万年前,湖东的山脉开始隆起,最终挡住了河流去路,不得已,河流倒淌,重回青海湖,从此,青海湖只有流入不再流出,这座淡水湖变成了中国最大的内陆咸水湖。 

     湖中鱼类大多被淘汰,只有一种鱼顽强地适应了下来,青海湖湟鱼原本是一种黄河鲤鱼,在上万年的进化中褪去鳞片,让体内的盐和碱不受阻挡地排出体外。虽然生活在盐水中,但它们仍有淡水鱼的习性,所以产卵还需回到河流的上游,它们的出生地。 

     又是一场淘汰之旅,只有体重超过150克的湟鱼才敢逆流而上,青海湖地处高原,要长到这个重量最短需要四年,只是夏季河水涨落快,激流变浅滩,有时只是一瞬间。 

     当地人看见河床落差太大,为了让湟鱼顺利通过,将高台延伸成一级一级台阶,但一群机智的棕头鸥也发现了这里,夏季是它们最佳的觅食期,湟鱼必须出其不意,稍有迟疑就会成为棕头鸥过冬的能量,只有最优秀的湟鱼才能完成这场生命的延续。 

     每年青海湖辽阔的水域都会吸引来一群飞翔的客人,它们有些甚至刚刚翻越喜马拉雅山。鸬鹚父母可不好当,有的孩子还是一颗蛋,有的已快和自己一样高,叽叽喳喳的小鸟个个都是大胃王,不过不用着急,这里食物充足,一个一个来都能吃饱。不要误会,张开双臂的鸬鹚并不是想讨一个拥抱,它们的黑色外衣其实是套潜水服,能在水中更快穿梭,但就是得花点时间把衣服晾干。 

     每年来青海湖度假的水鸟至少有30万只,这得益于附近人们的保护,这条被淹没的公路曾经通往鸟岛景区,为了不打扰候鸟繁衍,人们将景区关闭,后来,人类活动的痕迹逐渐被自然取代,人们以自己的离开表达着对这些生灵的尊重。 

     青海湖畔土地辽阔,1958年,北岸迎来了大批定居者,他们的任务是研制原子弹,人们将一些车间建成掩体,表面再铺上草皮,这样就能骗过当时最先进的间谍卫星。 

     妻子给丈夫写信,需要由北京的地址转寄,丈夫收到北京的来信,却不知自己与妻子仅仅一墙之隔,无数人隐姓埋名的努力,换来了1964年的一声巨响。 

     公元1964年10月16日15时,中国第一颗原子弹爆发出惊天动地的巨响。 

     他们当中有一些响亮的名字,还有上万名普通人,在自己正青春的年纪奔向这荒无人烟的青海湖畔,再回故乡时,大多已两鬓斑白,那番宏伟的事业,成就于无数平凡人的聚合。 

     接下来的旅程,我们将看到一条大江的诞生,沿江而下,看山谷中一座城市的新生,最后共赴高原人的欢乐节日。 

     至少从2000多年前开始,中国人就一直在寻找长江的源头,直到1978年1月13日,长江水利委员会才最终确定长江发源于眼前的这座雪山——各拉丹冬。 

     面对一条大江,中国人一直知道它东流入海,也一直想看见它最初的样子。各拉丹冬西南有一处山谷,海拔降低,气温变化使平整的冰川也泛出奔涌的纹理,海拔再降低,没法继续坚持的冰川在尽头处让出点点水光,这也许就是长江第一滴水的模样。 

     亿万年来,这些冰雪融水就这样源源不断地在高原上蜿蜒、相遇、再相遇,最终一条大江就此诞生,开始了它的万里征程。每年5月至9月,南亚季风会为唐古拉山北麓的这片区域带来丰沛降水,这些降水一些去往长江,一些去往澜沧江。 

     湿润的高原暗藏生机,刚刚下过雪的草地上一只猫科动物出现在我们眼前,这只雪豹可能是刚刚吃了一顿大餐,正在阳光下舒展它懒洋洋的身体。雪豹,高原上远离人类的神秘物种,在过去的几十年间,人们很难见到这种位居食物链顶端的猎食者,但2022年这个区域最新监测到的雪豹数量是101只,说明这里的生态系统非常稳定,这样的改变得益于三江源国家公园的设立。 

     对人类来说这里危险而陌生,但对野生动物来讲,在这片约19万平方公里的大地上它们能像自己的祖先一样自由生存、物竞天择。 

     青藏高原腹地是长江、黄河、澜沧江的发源地,也是全世界水资源最丰富的地区之一,为了这座中华水塔的纯净,为了保护三江源,人们以自己的愿望为子孙后代留下一片永续的绿水青山。 

     山谷中的这条裂缝有30厘米宽,长度超过700米,是地震撕裂了这片大地,也震碎了头顶的山峰。青海处在喜马拉雅、地中海地震带上,地震频发,但青海地域辽阔,地震大多没有影响到人们的生活。 

     2010年4月14日清晨,一场7.1级的地震突然降临在玉树市区,玉树人祖祖辈辈的寻常生活被打破,每天路过的建筑大多成了眼前的样子。玉树海拔高、氧气稀薄,每年有效施工期不到半年,即便如此,重建家园的渴望还是激发出人们的斗志。 

     人们一边进行着地震救援,一边陆续展开重建工作,震后第53天,第一民族中学主体结构封顶,次年,孩子们就回到了校园;震后118天,一座现代化医院拔地而起,比之前的规模还要大。 

     三年内,39149户玉树百姓全部住进了新的家园,完成这场奇迹的人很多并不来自高原,他们悄悄负重前行,等到城市有了新貌,他们又悄悄离去,一个高原的奇迹就这样串联起万里江河的同胞之情。 

     “好的观众们,现在我们看到的是玉树赛马会的比赛现场,可以看到看台上已经坐满了观众,大家热情十分高涨,这是一年一度的盛会。 

     好的,比赛猝不及防地开始了,首先进行的是男子400米的牦牛骑行赛,牦牛随机性非常强,像这位白衣选手显然是没有摸准牛的脾气,被皮马甲选手轻易反超。好的,最后一个弯道,赛段的争夺非常激烈,我们看到第二梯队与第一梯队的差距正在逐渐缩小,好的,三位选手几乎是同时冲过了终点线。” 

     高原运动会只需将平日里的生产劳动带上赛场即可,所以,举重比赛根本不会举杠铃,平时干活的沙包装了两百公斤,谁举得动谁就是大力士。对于走马,速度重要,帅更重要,选手们很关心比赛前会不会下雨,因为一身泥点子可就不帅了。 

     欢乐是高原性格的自带属性,不远处,长江流出青海,离开高原,带着欢乐,带上祝福,向东奔流。 

     可可西里无人区,这里的野牦牛很强壮,藏羚羊刚刚生下小羊就要迁徙,在途中,它们要时刻提防着荒原狼。 

     可可西里有很多种颜色,蓝色的是湖泊,这片无人区是我国湖泊最密集的地方,但它们大部分是盐分很高的咸水湖,无法饮用。 

     红色的大地是可可西里形成时期沉积的铁元素,这样的土壤很贫瘠,只有到了夏季才会长出稀疏的绿色的,对于人类,这片无人区难以生存,但其他生命却有着自己的生存之路。 

     从高空看野牦牛,会感觉它很小,但实际上它的肩比一个成年男子还要高,并且力大无穷,可以轻松撞翻一辆吉普车,硕大的体格让它们在高原上几乎没有天敌,但沉重的身体就成为生存的负担。 

     高原提供给它们的食物只有不到15厘米高的草,野牦牛想要吃饱就必须不断移动,吃完一口前进一步,去吃下一口,走得不够远肯定吃不饱。 

     为适应高原低氧,野牦牛的气管长得很粗大,这样每次吸上一大口气就足以供应身体的需要,在这片高原上生活,适应它是最重要的功课。 

     每年夏天,雌性藏羚羊会赶往卓乃湖等几个固定产羔地,产下幼崽后立刻返回数百公里外的冬季草场。荒原的捕食者很熟悉这条迁徙路线,小羊唾手可得,要想存活,小羊必须在出生10分钟之内学会站立,半个小时内学会奔跑,然后一步不落跟着妈妈长途跋涉。 

     狼是藏羚羊最主要的捕食者之一,但这头狼已被发现,劣势不可避免,藏羚羊在长年的进化中拥有了更大更强健的心脏,这让它们能以80公里的时速连续奔跑超过一个小时,这头狼已经没有机会了,它也不知道能不能撑到下一次捕猎,这片高原对所有动物都一视同仁。 

     棕熊知道自己的速度差得更远,于是它会取巧地选择小猎物,要么跳进河里去捉鱼,要么沿着草地寻找鼠兔的巢穴,虽然每一次捕食看起来都不费力,但要吃饱必须不断捕食,面对可可西里这张高难度试卷,每一种生命都有自己的解题方式。 

     柴达木盆地,在雅丹丛林中发现风的痕迹,在多彩的湖水中追溯盐的历史,在一座小镇看见石油工人曾经的生活。 

     翻滚、上涌,艾肯泉不甘藏身地下,冲出地面,睁开“恶魔之眼”。 

     8亿年前,包括柴达木盆地所在的北半球还是一片深不可测的汪洋,又过了亿万年,大地不断隆起,柴达木盆地被抬升了两千多米。“恶魔之眼”长在海来过的地方,它的瞳孔很浑浊,是因为泉水携带出地底大量的铁离子与硫元素,水分蒸干后“眼白”就变成了锈红。 

     100多年前,人类第一次记录下艾肯泉,但相比沧海变桑田、动辄亿万年,这百年时间简直短到可以忽略不计。 

     之后,风闯进这片无人之境,留下它的痕迹,最初,风会寻找低洼区域,奋力撞出一条通道,时间久了,风打造出专属于自己的高速公路。 

     风继续吹,游客来到此处,从这看似荒芜的大地上发现了生机盎然,比如,这尊狮子就是风的杰作,还有这张人脸,甚至这一大片城堡,人们发现,风甚至在一些巨型作品上设计出了流线型,于是这片大地就有了鲸鱼。 

     朝着风来的方向,鲸鱼的头圆润、陡峭,尾巴长在背风坡,流畅、平缓,可是不肯停下的风还在吹,所以在未来的日子里这些鲸鱼会慢慢变小,直到变成一片新的平原。 

     这里从不拒绝任何想象。在这些雅丹当中有一处地貌很像火星,一些人就搬来设施,模拟出一处火星营地。制造出相似的效果,有时仅需两把铁锹,如果不想那么玩儿,也可以面对着同一个太阳拍摄属于自己的火星大片。 

     柴达木盆地,曾经的大海悄悄退去,但直到今天海的痕迹还在,比如这些“白沙滩”、“海岸线”,但它们不是沙,而是盐。 

     那没有离开的海就是今天的盐湖。水里的盐度高便不易起波澜,所以在这里常有两个天空,一个在天上,一个藏在大地的镜子中,于是,在这里行船一不小心就会闯进云里。 

     在从前,茶卡的盐就顺着这条窄窄的铁轨运出盐湖,两侧全是弯腰采盐的人,后来,采盐矿坑变成了翡翠的样子,甚至能区分出各种色号的绿。 

     寸轨小火车在上个世纪末光荣退休,一辆新的小火车接手入职,载着游客去往盐湖深处,他们在海的遗留中想象最初的那片海,想象不管来过多少人,面对这一片大地都要先摸清它的脾气,一边敬畏,一边收获。 

     柴达木盆地的戈壁上本不适宜人类居住,但这里却保留下一些人生活过的痕迹。新中国成立后,石油严重缺乏,1955年,地质队员来到这里,他们相信,这个沉积物积累达3000万年的盆地中一定有石油。 

     一年后,五湖四海的年轻人相聚在这里,于是中国地图上出现了冷湖二字,他们或许在这个银行给远方的父母汇去一笔笔工资,在这座电影院里约会,他们的孩子在这里学会加减乘除,天南地北的人在这座荒凉的小城里成为了邻居、同事和亲人。 

     当时中国有四大油田,冷湖就是其中之一,这批采油者离开后,他们过去生活的所有痕迹就永远的留在了这片土地上。柴达木盆地东北,这里的每一面镜子都是太阳的“粉丝”,它们会在一天不同的时间里以精准的角度追逐太阳,然后又整齐地将太阳的能量投给中心的高塔。 

     德令哈,每年平均日照3200小时,27135面定日镜使塔尖附近温度最高可达700摄氏度,这些热量会在塔里被转化为电能,可供8万户家庭使用,以“绿”为进的青海正努力成为国家清洁能源产业高地,柴达木热烈的阳光也可能驱动你的生活。 

     一条天路跨过河谷,越过雄伟的昆仑山,在冻土地带用桥坐路,最后驶往唐古拉山,直抵世界铁路海拔最高点。 

     乌云的下方正在经历高原暴雨,藏在乌云背后的就是昆仑山,1984年,一群铁路工作者花了26年完成了814公里的青藏铁路一期工程,但昆仑山却像一堵高墙拦住了人们的去路,而它身后的这片高原更是有着人类铁路修建史上从未遇到的各种困难。 

     但是,办法总比困难多,2001年开工的青藏铁路二期工程1142公里,比一期工程长出40%,人们却只花了不到五年时间。 

     平均海拔近6000米的昆仑山巍峨雄壮,最窄处都有130公里,直接跨越几乎不可能,但再大再高的山也会有河流相伴而行,地势平缓的河谷就是青藏铁路穿过昆仑山的通道。 

     逢山开路,遇水架桥,建设这些桥墩的时候在内部会从上到下燃起四个火炉,因为灌注桥墩的混凝土直到凝固前都必须保持在15摄氏度以上,但这里冬季的气温却大多低于零下35摄氏度,施工人员足足烧了3000多吨煤块儿才把这座大桥搞得热热乎乎。 

     在高原上,这项工程尤其困难,海拔3600米,施工人员要面对高寒、低压、缺氧、暴雪、强紫外线辐射甚至地震,800名铁路施工人员用了20个月才架起这座青藏线第一高桥。 

     越过昆仑山,铁路就铺在了冻土上。冻土是含有冰的岩石和土壤,冰化成水体积要缩小,水结成冰体积会膨胀,所以冻土的“发胖”和“变瘦”都很致命,当各种情况的冻土汇聚在一起时,什么时候“发胖”什么时候“变瘦”,甚至什么时候变形都难以预测。清水河特大桥11.7公里,约8米左右一个桥墩,要经过1367个墩台这座桥才会结束,这就是科研工作者解决复杂冻土地带的方案——以桥代路。 

     风火山这个名字源自红褐色的山体,像被烈火焚烧了无数次,其实这里非常冷,每年有8个月的寒季,但对青藏铁路的修建者来说冷可能是一件好事儿,他们最担心的是热。 

     这片冻土区至少存在了上万年,有些地方一半是土一半是冰,冻土一旦融化会导致隧道开裂,在这种情况下修建隧道,全世界都没有经验可借鉴,难度巨大,但即便如此,风火山隧道却提前了8个月竣工。 

     他们的成功绝非一蹴而就,早在1961年中国铁路科研人员就驻守在这极寒之地,用40年连续测试了1200万组数据,解决了如何给隧道隔热,如何给路基降温各种世界性难题,如今火车能够稳稳驶过这片冻土,因为铁轨下是一代又一代科研工作者用付出与坚守打下的坚实地基。 

     就这样,一座桥梁又一座桥梁,一条隧道又一条隧道,人们终于把铁路铺到了世界铁路海拔的最高点——唐古拉山口,翻过它就是西藏。 

     最后的旅程我们将去往星宿海,看见黄河最初的样子,再跟随它的脚步遇见古冰川,最后告别青海一路东。 

     巴彦喀拉山,五岳没有它,佛道名山也没有它,高度也排不进中国高山前十名,但丝毫不妨碍它的伟大。从空中飞过它的北麓,星星点点的湖泊就像银河落在大地上,它们有成百上千个,从几平方米到几百平方米,面积都不算大,但聚在一起就有了一个共同的名字,星宿海。 

     蜿蜒摆动的河流会把这些星星点点一个个揽进怀中,不断相遇,不断出发。曾经的星星点点终于变作两面大湖,扎陵湖与鄂陵湖。 

     积水成渊后,它们在此酝酿出更大的力量,以共同的名义再出发时就有了一个我们熟悉的名字,黄河。 

     黄河绕着巴彦喀拉山脚一路蜿蜒,到达主峰年保玉则时,古冰川从5369米的天空一路俯冲。在漫长的时光里面,冰川所到之处,山谷被碎屑打磨,岩石被它的躯体带走,看见大地被自己折腾的坑坑洼洼,它就用冰雪融水填入其中,于是这些山谷中就有了一个个湖泊。 

     巴彦喀拉山将一些冰雪融水分给长江,一些分给黄河,在通往大海的漫漫旅途中,黄河从不拒绝途径的水源,用最大的胸怀壮大自己。 

     东部祁连山,山顶冰川融水携手山区降雨,发育出一条条河流,在奔向黄河的途中,为人类创造出一大片农业区。 

     每年7月,门源的大地上会有两种颜色,黄色是油菜花,绿色是青稞,油菜会掉落大量的花雨叶补充土壤肥力,青稞落叶少,回馈大地的养分就不多,所以交替耕种,土壤的肥力不会损耗反而可以提高。 

     赶花人在几个月前从东方出发,带着蜜蜂走走停停,追着花期。蜂箱排放的过于紧密,会导致工蜂迷巢,迷路的工蜂会和守卫蜂扭作一团,劝架要谨慎,一不小心就会被误伤。三周过去,蜂农们将蜂箱一一装车,向西追赶,那里的花即将绽放。 

     西宁,青海省省会,水草丰茂,人们自古以来就在这里建城、生活,它东临秦陇,西接西域,是使者、商旅们东来西往的重要城市。陌生的人们在这里驻足,彼此靠近,再变成朋友,千百年来,不同民族的人都把这里当成了共同的家园,直到今天,这里还在不断接纳它的追随者们。 

     从这里西行,能看见全球自行车顶尖高手在绕着大湖飞驰,还可以去拜访一座古老的寺院,继续向西,会发现路一直延伸到荒漠戈壁中。 

     如果向着西南出发,会再次见到黄河,在龙羊峡,黄河的脚步很深,走的也很慢,两百四十二公里后,黄河流出青海。此刻的清澈平静是它,此前那些远古冰川、巍峨雪山、星星点点也是它,尽管此时这条大河还没有宽阔的波浪,没有香飘两岸的稻花,但每一粒砂石都目睹着黄河正在开啔的远途。 

     离开龙羊峡,这每一滴水即将一起奔腾,一起澎湃,换成相同的黄土颜色,再一起穿越大半个中国,注入大海,到那个时候,遇见再大的天地,黄河也波澜不惊,因为它早已尝过冰冷的雪山,爱过温暖的土地。 

    第四集:湖北 

     湖北,地处中国中部,三面群山环绕,汉江借山势冲击出一片沃野千里。长江自西而来,沿途撒下众多湖泊,孕育出水陆相间的千湖印象,最终,长江与汉江在武汉交汇。 

     这趟旅程我们将登上一座仙气飘飘的名山,拜访住在密林深处的大家庭,最后在云中寻找静谧的大湖。 

     山,不在高,有仙则名,武当,承载了古今人们对仙境的想象,明朝皇帝朱棣认定真武大帝就是从这里修道成仙,依山势建起的楼阁,就是朱棣为他的心中大神打造的理想居所。 

     几乎在同一时间,朱棣命数十万工人北建紫禁城,南修武当山,历时12年建成了这9宫8观等33处建筑群,所以这里还有个名字——武当紫金城。 

     古往今来,总有人来到这里,站在天地之间,试图探索身体的内在力量,而要寻找古人来自修炼的痕迹,文保工作者就得有点硬功夫,专家们攀上崖壁,探访岩洞里的七层木楼,体会隐居山中的人始终不变的心境。 

     眼前187座高低不同的山峰组成了复杂的地形,这对人来说不适宜居住, 却在第四纪冰川期作为屏障,保护了许多远古物种,至今繁衍生息,生活在神农架的川金丝猴就是从那场劫难中走出来的幸运者。 

     虽然他们是土生土长的湖北猴,但因为他们的同类是在四川第一次被人类发现,所以他们只能顶着川金丝猴的名号。 

     冬季最为难熬,饥寒交迫的时刻,家庭的温暖就显得格外重要,一家五口其乐融融,不信,数数尾巴,新晋父母难免紧张,怕孩子冻着,只能临时组成一件大衣。饱经岁月的老猴自然最稳,在他看来,坐下赏雪才是头等要事,这片原始林区位于中国的中部地区,它的勃勃生机有着更为深远的影响。 

     大九湖是重要的水源涵养地,这里的每一滴水都有机会注入汉江的支流堵河,汇入丹江口水库,带着神农架极致的纯净滋养更广阔的土地。 

     飞得够高,总能发现这颗星球深藏的秘境,水流洞穿高山,重力坍塌大地,然后加入一场全城联动的团圆庆典。 

     这处绝壁就在人们面前,但海拔2000多米的身高挡住了人们探索的视线,直到2004年,才终于有人第一次发现隐藏在它身后的神秘峡谷,翻过它,大地珍藏了亿万年的杰作一一呈现。 

     绝美的峡谷远不止这一处,同样是源于流水切割、大地挤压、风力侵蚀,自然出动水陆空全部力量将它们打磨成现在的模样,然后一直珍藏在这些云雾之中。 

     五尺,大约成年人双臂展开的宽度,这是峡谷最窄距离,坚硬的山体在漫长的时间里被撕开、崩裂、错位,向下数百米小船勉强穿过。 

     溪水宁静清澈,搭上浮船即可拍上一张悬浮半空的网红照片,如果还不满足,那就换上当地人热情提供的民族服饰再拍一张。 

     一朵看似轻盈的云由数百吨水汽组成,水气下落汇入河流,然后便在厚度超过数千米的碳酸盐岩地层中演绎着水滴石穿的进程。 

     亿万年的埋头苦干,河流在地下穿行超过50公里,拿下世界最长暗河的名头。人们向前的脚步,有时只是在探索自己的胆量,来到这里的游客即便不经历风雨也可以遇见彩虹,但要想进到彩虹深处,则只能是专业的科考人员,一根300米长的绳索是抵达这座天坑底部的唯一途径,也是独属勇敢者的方式。 

     外人来到山里,为了感受大自然的力量,而久居山里的人却最期待人多时的热闹。每年正月十五,恩施土家族的年迎来重头戏,夜幕降临,大人小孩集体出动,把祈福的蜡烛整齐排列,插在自家的门前,院墙,屋顶阳台,乡间田埂。 

     人们彼此接力点亮蜡烛,无论邻里街坊还是素昧平生,这一刻都被点点光亮连成一片,完成路烛祈福的人们汇聚广场,舞龙舞狮的表演已经开始,几张方桌步步高升,走街串巷锣鼓阵阵,脚步虽慢,也要把祝福送往家家户户,爆竹声响,焰火升腾,人们祈愿阖家团圆,岁岁平安。 

     这一段旅程从一片峡谷开始,跟随巨轮感受一座大坝的魅力,去往平原与麋鹿共赴浪漫的邀约,然后体会一顿独特的热辣风味。 

     长江三峡边,这样的行船故事上演了千百年,现在它真的成为了正在演出的故事。不再需要与风浪搏击,西陵峡腹地也可以装下人们对安静幽美的想象。一叶轻舟,一袭红衣,配上人造的晨雾也别有情趣,微缩的景观不过希望美景时时出现。 

     但是当真正的晨雾洒满山水之间,西陵峡便开始向人们展示它不可模仿、无法超越的天生丽质。长江,流经中国大地,落差达到6000多米,三峡大坝就建在中段的陡坡上,它的目标很明确,防洪抗旱、水力发电、抬升水位、疏通河道。中国第一长河被这条2309.5米的混凝土大坝拦腰截住,船只想要通过,唯一需要克服的就是如何走上这道40层楼高的超级台阶。 

     为了解决这个难题,人们建造了这个世界最高的升船机,还为超过3000吨级的大家伙安排了依靠浮力逐级而上的五级船闸,自从三峡蓄水后,过往的船只不但没有被大坝拦截,年单向通行能力反而提升了五倍。水位的抬升让长江成了名副其实的黄金水道,万吨级的大型船舶也可以从上海直达重庆。 

     不再有高山深谷的夹击,奔涌至平原的长江多了一股温柔,湿润多雾、温度适宜的沼泽让麋鹿的求偶期比其他大部分鹿种早了一个季节。 

     这里的麋鹿从初来的64头繁衍至2500头。在这样的大种群中,大型相亲现场氛围再浪漫也还是要凸显自己,鹿角,让雄鹿显得威猛帅气,倘若天生条件差了点,找点配饰修饰一下,别致的造型也能吸引雌鹿的目光。 

     如果选美难分高下,那决斗就不可避免,只是在这样的氛围里打一架也会显得温情脉脉,甚至开开小差也不耽误,成全了一桩美事,长江接着赶路,将湿地留给了这群钟爱浪漫的生灵。 

     继续缓缓前行,开阔地带,长江用裹挟了一路的泥沙铺出大片良田,一种爱在水田里打洞的外来入侵物种曾经在稻农中人人喊打,但当这些小龙虾邂逅了浓郁热辣的湖北烹饪就迅速征服了中国人挑剔的味蕾,也正式被接纳为稻田的一部分。不论池塘、沟渠,小船儿漂一道就能捞出一网够做营生的小龙虾,湖北方言管捉虾叫做撮虾子,而撮虾子也是赚外快的意思。 

     当然,比撮虾子更快乐的是搓顿虾子,小龙虾这种食物自带社交属性,把桌子搬到街边,没了什么餐桌礼仪,只有吃得尽兴,聊得尽兴。 

     在湖北荆州,貌不惊人的土堆也不可小觑,封土堆下是2000多年前的楚国君王和一个绚丽的荆楚文化,考古界流传一句话叫“北有兵马俑,南有熊家冢”,可见熊家冢的地位和价值。 

     这座楚王的王灵虽然只进行了局部发掘,却已经露出了他宏大的规制,不同于土陶烧制的兵马俑,熊家冢是大量真车、真马、真人陪葬。 

     有着800年历史的楚国,是中国春秋战国时期南部疆域最大、实力最强的诸侯国,是秦一统天下之前唯一能够与之并驾齐驱的超级大国,人们以熊家冢楚墓为基础建起了博物馆,并对这个顶级文化遗址进行科学保护。 

     跟随汉江的风前往南水北调中线工程的水源地,穿越一座文化古城,奔赴古朴与潮流的盛宴,看汽车如何改变城市的命运。 

     60多年前,人们从全国各地来到这里,试图筑起这道170多米高的大坝。然而受限于当时的技术和综合国力,十万人肩扛担挑将近10年,不得不在离目标还有十几米的时候暂停了建设,一同暂停的还有南水北调的梦想。 

     丹江口水库是南水北调中线的水源地,很多建设者不甘心就此离开,他们选择留在这里,而这一等就是将近半个世纪,建设者和他们的后辈们,还有这座城市这汪清水终于等到了南水北调中线工程重新开工。 

     2013年大坝加高工程完工,第二年正式通水,为保这捧一眼见底饮用水的洁净,人们彻底退出了水上人家的生活,将这片水域还给鱼群水鸟,人们靠着绿水青山过上了更好的生活。 

     一路沿江向南,闯过连绵的山岭,汉江借山势冲击出4.6万平方公里的江汉平原。它孕育出一片“湖广熟,天下足”的丰腴土地,也顺势将一座古城揽入怀中。 

     地处交通要道,襄阳自古是兵家必争之地,但铁打的襄阳流水的守护,是这座古城留给世人的印象。宽阔的护城河守住一座城,也守住了2000多年的时光,三顾茅庐,隆中对策、水淹七军的三国往事。 

     唐朝出现的夜市,还有来自全国各地的美食,在这里,历史轻松融入到了人们今天闲适的生活中。 

     这是一座因车而建、因车而兴的城市,50多年前为了三线建设需要,十几万年轻人离开家乡,奔赴鄂西大山深处。在这里的21条山沟里,建起了发动机、车架等27个专业厂,也将这里变成一座名副其实的汽车城。 

     从无到有,到跻身世界前列,扎根这里的人把每一次挑战都变成了蜕变的机遇,现在平均每2分钟就有3辆东风卡车走下生产线。 

     这是全国集中度最高功能最全的汽车试验场,海内外超过1500家汽车企业在此试验、测试,爬坡下桥,急速绕桩,从每一个飞弛的背影中我们似乎都能看到当年那些建设者们从远方来到这里点燃激情、大显身手的影子。 

     前往传说中的千湖之地,发现江湖里的宝藏,在湖边的动物社区,体味不一样的家长里短。 

     我们的飞行由北向南跨过长江,水域面积逐渐增多,这些湖泊曾经属于同一个上古传说——云梦泽。 

     在漫长的时光中,长江、汉水在洼地与丘陵间肆意摆动,造就了这里水陆相间的独特形态,也造就了湖北无法计数却独特迷人的千湖印象,这是千湖之一,1002座小岛均匀分布其中,既然数字够了,它本可以叫做千岛湖,但全世界共有三个湖泊可以享此殊荣。 

     不愿共享只爱唯一的它便给自己改名为仙岛湖,而这个“仙”字不仅告诉人们它美得与众不同,也让云梦泽的浪漫与传奇在这里找到了归宿。 

     在这里,一袭大红斗篷就能尽显江湖儿女的豪迈气魄,看看小朋友才知道,原来长大是件太耗费勇气的事情,不过有时候自己选的路也需要别人连拖带拽才能坚强挪过去。 

     在这里河湖港汊交织出一片红色热土上世纪30年代,洪湖军民充分利用水陆相间的有利地形,打击反革命武装。以洪湖苏区为中心,建立湘鄂西工农红军的根据地,今天的洪湖岸边是农家人的田园。 

     秋天,小舟划破迷雾,挖藕人迎来一年一度的丰收,在深及肩膀的水下挖藕靠的是手、眼、脚齐力配合,一天辛劳之后,没有什么比炫耀劳动所得更快乐的事情了。最长的莲藕并不一定能卖出更好的价钱,但是今天巧遇空中摄影机,必须好好合个影,以后留给儿孙看看。 

     距离长江4公里的湿地中央600亩池杉刚换上一年里最火热的色彩,来自天南地北的房客就立刻住了进来,这里大多是鹭鸟,目前维持在2万户左右,体型硕大的大白鹭和苍鹭,一向中意顶楼宽敞的高景观,这样的高度也为大个子起飞预留了充足跑道。 

     住在低楼层的小家伙们是十足的夜猫子,别看一个个都睁着眼睛,其实此刻是它们的睡眠时间。 

     秋去春来,迎来的不仅仅是新的一年,还有许多新生的宝宝,无论哪个成长阶段,家长们都操碎了心。中间楼层的白露家家都是四胞胎,吃饭时间难免有些吵闹,隔壁单元的池鹭一家直勾勾地看着别人家的大鱼大肉,顶楼的正在学飞的苍鹭宝宝显然不受干扰。 

     父亲示范,母亲讲解,孩子们哪敢分心,这片难得的湖景小区不仅位置绝佳,更有人们的精心呵护,来年候鸟归来,这里依旧会是安家的首选。 

     最后的旅程在长江之畔,登上绝佳的观景台,参观一座沸腾不止的老厂房,参加一场声势浩大的毕业典礼,最后用灯光点亮这座英雄城市。 

     大江大河之畔,总有城市相伴而生,若遇到两江交汇,这座城市的际遇就会更加不同寻常,这两条江若是大名鼎鼎的长江和汉江交汇出的武汉,必有更多的非凡之处。 

     千湖之省最多的水在这里汇合,荆楚文化的不胜不休,风格迥异的南北脾气和近现代的东西文明在这里碰撞、揉搓,九省通衢,通达天下,它在中国历史上的重大事件中从不缺席,英雄辈出。 

     作为长江边的绝佳观景台,今天的游人初来武汉,古时的好友离别武汉,总会登上黄鹤楼眺望长江。 

     将近1800年前,三国时期的孙权,最初在此修建的楼叫黄鹄楼,黄鹄是天鹅的意思,历经27次的重建,人们从这座楼60个翘起的檐角间,依然可以感受到天鹅振翅的气势把守长江的黄鹄楼看惯了迎来送往,听闻了许多故事。在,人们口口相传中,黄鹄楼的名字也悄悄变成了黄鹤楼。 

     古时,顺水行舟,长江就是最重要的交通要道,横渡南北,长江又是难以逾越的天堑,1957年,跨越长江的第一座大桥在武汉修建完成,天堑变通途,此后跨越长江的大桥武汉共建了11座。 

     因为资历最老,所以武汉长江大桥的名字被它早早摘得。下游的另一座大桥,名字和长江无关,它的名字是为了纪念百年前的一次工人大罢工,中国工人阶级也因那次二七大罢工登上了世界的政治舞台,209米的塔墩高度超过了世界上最高的纪念碑。 

     离长江不远,有一处面积不大的区域,这里曾经寄托着中国人对工业兴国的希望。100多年前,人们选择了这个交通最便利的地方,兴建了寄托着近代工业梦想的汉阳铁厂,炼出了全中国第一炉钢水,揭开了中国工业崛起的大幕,它的威名不输于生产了汉阳造步枪的汉阳兵工厂。 

     曾经的故事在通体全钢的博物馆里被人们细心聆听,炉火已经熄灭,但这座百年铁厂曾传遍全国的声音仍响彻在这座城市的上空,从一炉钢水到一座城市,它始终在这里凝望着这片土地,凝望着代代青年以火热之心灌注梦想。 

     如今,中国人实现了令世人羡慕的钢铁梦想,全球最大的高铁网从这里可可见一斑。武汉动车段是世界上规模最大的动车检修基地,全国4成的动车要在这里接受检修。 

     白天,飞驰在五湖四海的列车们,晚上到这座中部城市聚个会,洗个澡、检修一下,都不算远,休整过后再各自驶入远近城市的早晨。 

     过早是每一天最有仪式感的开始,早餐要过,一如过年、过生日,足以见得武汉人对它的重视,边走边吃是过早必备的技能。拿上一双筷子就能吃到最新鲜的早饭,在武汉,无论是南米北面,还是煎炒烹炸,只要好吃就一定能够拥有一席之地。 

     仪式感可以被吃进肚子里,也可以趁着初春浓妆上阵。每年2月初到4月中,武汉会挑选出夕阳中最温柔的颜色倒映在东湖的湖畔。 

     遇雨即落的樱花在这里却能持续整整两个月,武汉人的秘诀是栽遍几乎所有的樱花品种,再让它们不同的花期接连起来,举起小手品味人生第一次风吹花落,搭配汉服,拍下一张穿越时空的相片。 

     如果意犹未尽,整座樱园还会开啔夜樱模式。这是武汉烂漫的春天,该绽放就盛大绽放,该浪漫就狠狠浪漫,到了夏天,浪漫的主题被快乐接管,以最肆意豪横的自由方式跳入水中,是武汉人发明的江湖运动。玩转燥热的夏天就得这么豪爽、任性。 

     很少有人会用声势浩大来形容一场离别,但是在武汉,这个词恰如其分每年6月是毕业的季节,珞珈山下,盛典绝不缺席。在告别之前,手机里存下的一定要是最美的笑脸,分别之后,同学们将以理想为光,各自加油。 

     武汉,从来不缺理想和使命,历史上的武汉亲历了诸多重要的革命事件,100多年前,伴随一声枪响,革命者将民主共和的旗帜插在了中国大地上,这座英雄之城总能在人民需要它的时候挺身而出。 

     这是一座在全国人民的注视下,仅用十个日夜就建成的医院,全城静默的两个多月中,火神山、雷神山两座医院争分夺秒,不仅治愈了近5000人,还保持着零感染和零扩散的记录,一座城市成为抗疫的先驱,为全世界应对新冠疫情争取了宝贵的时间。 

     夜晚,当灯光点亮这座城市,它的光芒为长江经济带的发展释放着澎湃动力。站在长江的中心,武汉希望每一个过客在此停留,它的古老与现代、坚韧与从容,它的每一面都想让你来看一看。铁架的老码头穿越不同的时代,正在向人们发出邀约。来到这里,过去的美好会照进现实;凝结的时光,会注入即将起航的旅程。 

     今天,这座英雄的城市夜景璀璨,那是古往今来星星点点的理想为之点亮,人们不用知道每一盏灯是为谁亮起,因为当所有的光亮汇聚一起,前行的路就会被温暖环绕。 

    第五集:香港 

     香港特别行政区 地处中国南部沿海,海洋赋予了它港口的使命,香港岛、九龙、“新界”组成了它的陆地,山地占据了这里一半以上的陆地面积,香港是全世界人口密度最高的地区之一。 

     我们的旅程将跟随一群远道而来的客人(远洋货轮),用一场最熟悉的仪式开啔新的一天(金紫荆广场),在楼群里触摸这座世界之港的金融引擎(香港交易所),再用最香港的方式重新啔程(葵青货柜码头)。 

     满载的货轮已在海上航行数月,马上它们就要到达此行的目的地——香港。 

     前方就是这座城市举世闻名的地标——维多利亚港,三面环山,这是一个拥有天然屏障的深水港。早在1000多年前,它就为频繁的海上贸易提供了安全的停泊处,虽然那时的人们只是在这里躲避风浪,但这座背靠内地面朝大海的土地,注定不会平凡。 

     鸦片战争以后的中国近代史记载着香港被迫割让的屈辱,但是这个暂别的游子从未离开过祖国母亲的怀抱,也始终与祖国风雨同舟、血脉相连。 

     100多年来,伴随着中国的变化发展,香港成长为联通中国与世界的贸易自由港和金融中心,一颗举世闻名的东方之珠。 

     在香港岛楼群密集的海岸线上,这栋向海里延伸的建筑最为显眼,它的名字是香港会议展览中心。1997年7月1日0时0分,就是在这片面向整个维港的玻璃幕墙背后升起了回归后的第一面五星红旗,中国政府恢复对香港行使主权。 

     从那以后,在它旁边的金紫荆广场上每天都会举行升旗仪式。如果仔细观察你会发现,升旗的队伍里发生了一些变化,从2022年开始,队伍的口令由英语改成了中文,人们的动作姿态也从原来的英式变成了飒爽的中式步操。 

     2022年是香港回归祖国的第25年,因此在7月1日这一天,我们在城市里遇到了很多次这个数字。海上巡游的渔船是25艘,出租车摆出的形状是25,大楼上的装饰也是25,年复一年,香港人总是用这种最朴素的方式庆祝这座城市的新生。 

     今天,富裕、发达、开放、高效,太多的光环早已盖过了香港作为港口的属性。人们介绍香港时也总会提起它是与纽约、伦敦齐名的国际金融中心。 

     作为金融中心,香港的核心引擎就在眼前的这座大楼里(香港交易所)。北京时间九点半,股票、期货、外汇交易在这里同时开始,此时纽约刚刚入夜,伦敦尚在凌晨,全球的财富开始向这里汇聚。在接下来的五六个小时里,所有投资者都会目不转睛地关注这里的每一个数字变动。 

     借助港交所的玻璃幕墙就能看到,在它的身旁是一片名副其实的金融丛林。全球排名前100的银行中有超过75家在香港开设了分支机构,中银大厦用力学中最稳固的三角形搭建钢架结构,不仅给客户带来了足够稳定的心理感受,也大幅节省了建筑材料。无论是1998年的亚洲金融危机,还是2008年的全球金融海啸,凭借着内地给予的大力援助香港都安然度过了危机。 

     这片钢铁丛林也不总是一副严肃的模样,每晚8点,维港两岸的建筑准时亮起,用灯光秀上演一场属于夜晚的浪漫。在这里有546座高度超过150米的摩天大楼,超过了纽约与迪拜之和,同样的楼群不仅成就了香港世界前列的金融地位,也赋予了它惊艳世界的绝美夜景。 

     密集的楼群中,不仅有闪烁变幻的灯牌,更有写字楼还在工作的光景,正是这些打工人们的付出让香港的夜景从星星点点汇成人间银河。 

     面对这样的景色,难免会触景生情,只需要一枚戒指,一句发自内心的表白,这座城市早已为每一份热情和真心,准备好了最美的背景。 

     沿着维多利亚港一路向西,码头的夜景是另一种风格。最快的时候这里每小时可以装卸超过18万个集装箱,极致的速度让香港在业内拥有了一个响亮的名号——补时港,那些在其他港口延误了的货轮总能在香港追回一些时间。(葵青货柜码头) 

     补时港的诀窍是码头仓库的多层设计,集装箱卡车可以行走在地面,也可以行走在屋顶,通过它们货物可以直达货仓入口,大幅节省了装卸时间。 

     香港既是亚太中心地区的枢纽港,也是内地进出口商品的重要转口港,等到货物完成周转,货轮们将从这里重新起航,奔赴远方。 

     这趟旅程从一条众星云集的滨海小道开始(星光大道),在庙街感受香港电影里热闹的烟火气(庙街),高楼间年轻的火龙有着古老的舞姿势(大坑舞火龙),跑马场里全力奔跑的脚步从未停下(跑马地马场)。 

     钟爱电影的游客来到香港一定不会错过星光大道,对他们来说,比道旁的维港美景更令人兴奋的是能与电影明星的手印合二为一。(星光大道街) 

     上世纪六七十年代开始,西方的工业化电影生产模式与中国的故事和文化传统碰撞出了独特的火花,让香港电影的名号响彻全球,一大批走红的港星也成为了内地和许多周边国家家喻户晓的熟悉面孔。 

     感受香港电影,有的人选择去电影院观看,有的人则更喜欢身临其境,这条不到400米长的小街聚集着大约700个摊位,庙街是很多香港电影的取景地。但对香港人来说,庙街则是他们辛苦一天之后最习以为常的深夜食堂。无论是白领还是打工仔,无论是年轻情侣还是老夫老妻,无论记忆的味道还是明天的希望,都在这简单的桌椅三两小炒之间,回味得刚刚好。(庙街) 

     同样是香港电影中的传统内容,功夫也是香港人生活中非常珍视的传统文化。几百年前,尚武的客家人从福建、广东来到这里扎下了根,后来楼越修越高,人越住越密,有些武馆就开到了楼顶的天台上。虽然师傅是兼职的,徒弟们也可能刚下班或者刚写完作业,但只要打起拳来,每个人都能变成自己心中的侠客。天台的方寸之地,也随时都能变成古往今来很多人都曾想象过的那个快意恩仇、行侠仗义的武林。(土瓜湾) 

     街头巷尾虽然狭小,却刚好装下历久的民俗,装下生活的烟火。中秋节假日是大坑火龙的工作时间,用舞火龙祈福的民俗在明清时期的广东一带就已经被史料记载,与前辈们相比,这条年轻龙的目光显得更加锐利,它的眼睛是人们用手电筒制作而成。100多年前的村落茅屋早已变成了今天的高楼大厦,但火龙的舞姿却从未改变,人们依然踩着同样的步伐护佑着城市的平安。(大坑舞火龙) 

     楼群里,同样不变的还有这座拥有百余年历史的马场(跑马地马场)。从1846年起,赛马一直是香港人最重要的娱乐方式之一。 

     上世纪80年代中英谈判,有人曾经担心香港未来的命运,如今“一国两制”的实践在香港取得了举世公认的成功,香港也从未停下高速发展的脚步。 

     这趟旅程我们将近距离飞越香港最密集的楼群(港岛楼群),探索这座城市利用空间的秘密(香港住宅区),最后与攀岩者一起登上象征香港精神的狮子山(狮子山)。 

     香港拥有世界上最多的摩天大楼,有时用高耸入云来形容也没法说清具体指的是哪一栋楼,在云上比比高矮总让人们觉得舒心惬意,但在云层之下人们生活的密度可能超乎想象。 

     受限于山与海之间局促的土地,人们居住的地方不得不足够紧凑,在这里,平均每平方公里的土地能塞下10000多人的衣食住行。香港人把这样的楼叫做牙签楼,空间有限,每一栋楼都要见缝插针。 

     和这些建筑一起挤进去的,还有香港人节律而丰富的生活。菜市场、超市、餐厅就在楼下,或许还算不上稀奇,住在这里,从银行到医院、从图书馆到电影院,日常所需的所有生活、娱乐活动都可以在步行10分钟内的地方解决。 

     最大化利用空间的试验无处不在,一个巨大的天井够深也够透进阳光,每一处楼体的凹陷可以是晒场,是花园,也可以是运动场。虽然人住的密会有些局促,但有时也能多认识几个好邻居,多塞下一些美好的记忆。 

     这片形似海边消波块的楼群所在地过去曾是亚洲最大的船坞之一,也是这里很多居民世代工作、谋生的地方,为了留住这特有的记忆,人们特意设计了这座船形的商场,这样每天出门购物也有了上船出海、归航回家的好心情。(黄埔花园) 

     高楼间的缝隙,香港人修起了这条管道一样的廊道,它的里面包裹着世界上最长的户外行人电梯。超过800米的长度,让135米的高差变得轻松,有了它的助力,人们走路上下山的速度比坐车还要快五分钟,路上的时间节省了,努力便可以加速,寸土寸金,可能还要加上寸秒寸金。(半山电梯) 

     白手起家,徒手攀登,香港人相信这既是攀岩也是人生。城市背后的狮子山是所有攀岩爱好者心中的胜地,对攀岩者而言最具挑战的或许并非陡峭石壁,而是身后极具压迫感的摩天楼群,它们随时都在提醒往来的攀岩者,这里是百米之上的险境,但只要不放弃,总能登顶。(狮子山) 

     1972年,一部讲述香港草根阶层奋斗故事的电视剧《狮子山下》让狮子山成为了香港精神的象征。当城市与海湾的全景在面前徐徐铺开,站在狮子山顶的人从不甘于自身的渺小,他们知道无论过去、现在还是未来,只要奋力攀登,就会看到更广阔的天地。 

     这趟旅程从探索远古火山开始(粮船湾超级火山),看猴子们享受岁月静好(金山郊野公园),在跟随城里的人们一起跳入大海(维港渡海泳)。 

     海面上散落的岛屿是一座远古火山留下的遗迹,一亿四千万年前,这片海域曾是一座直径超过18公里的超级火山。(粮船湾超级火山) 

     这些整齐的六角形岩柱不是工业时代的标准化产品,而是火山喷发留下的痕迹,它们是在火山物质尚未完全停止流动时形成,至今仍保持着亿万年前的刹那瞬间。 

     世界上有很多类似的遗迹,大多处于人迹罕至的地带,但这处遗迹离城市很近,于是香港人就把对生活的热情认真地安放在他们不大却丰富的空间里。 

     火山岩必须努力攀登,惊险的还必须行舟穿过,别具一格的天然泳池也必须躺一躺。 

     人们对待生活的认真劲儿似乎也影响到了猴子。城市隔壁的猕猴不甘于每天只是乘凉、吃饭,它们不知从哪里学会了一种难度极高的运动——跳水。把树枝当做跳板,起跳、落水,这个水花不知道岸边的裁判会打几分。(金山郊野公园) 

     能够在忙于生计之外享受岁月静好,离不开有人尽心付出。在这片森林里,人们种植了约30万棵适合猕猴食用的植物,让它们随时随地都能吃到各种各样的零食。在寸土寸金的香港,人们把土地总面积的近40%建成了这样的郊野公园,对待自然,香港人一直都很用心。 

     端午这天,世界各地的龙舟都在追求极致的速度,唯独在大澳渔村讲究一个慢字。盛大的龙舟巡游仪式中,速度绝不是首要目标,重要的是龙舟一定要绕经每一条河道,像邮递员一样将祝福派发给沿岸的村民。(大澳渔村) 

     这里也依旧保留着香港的古老记忆,河道两旁是渔民们在200多年前建造的传统民居——水上棚屋,在出行靠海的渔村里,退潮是大海对村庄实施的交通管制,也是渔民们悠闲生活的开始。 

     生活是什么,是好好享用每一餐,感受拂面而来的海风,并且照顾好你的植物。 

     就算住在市中心,香港人与自然的距离也只有一步之遥,这些身披保温毯的人们并不是扮演黄金战士的群众演员,而是即将投入比赛的泳者。从香港岛到九龙,在两侧摩天高楼的注视之下,只凭个人力量横渡这片广阔水域,这就是拥有110多年历史的维港渡海泳。维港到底有多宽,每年都有人想亲自量一量。(维港渡海泳) 

     这趟旅程从一座海上的水库开始(万宜水库),拜访一位住在最高处的守护神(大帽山天气雷达站),乘坐特别的交通工具(叮叮车),感受香港人多彩的生活和从不改变的共同记忆(天星小轮)。 

     对于香港这个建在岛上的城市来说缺少淡水是个致命的问题。1963年,香港曾出现过每4天才能供水4小时的极端情况,6年后人们的目光盯上了这个岛屿间的缺口,而后建起大坝,这个深入山地的海峡就变成了一个巨大的水库。 

     万宜水库的修建是为了留住来自祖国的东江水。为了支援香港,内地仅花了11个月的时间就完成了东深供水工程,来自广东的东江水不仅填满了万宜水库,也占到了香港饮用水供应量的75%以上,彻底解决了香港受制于水的难题。(万宜水库) 

     不再担心缺水,几何感十足的防波堤让大家今天玩得很开心。但在香港,水并不总是温和的模样,更多的时候它都来势汹汹。 

     香港最高峰顶的大帽山天气雷达站日夜守望着这座城市,小到一朵云的生成,大到一片云海的移动速度,最短每隔六分钟,它就会把天空的细微变化上传至网络,为香港提供以分钟为计量单位的高精度天气预报。(大帽山天气雷达站) 

     在台风多发的季节,每当气象站发布八或以上的台风预警,大多数公司都会让员工回家提前做好准备。 

     台风还会带来大量的降雨,解决这些雨水的办法藏在底下。拥有6万立方米容量的跑马地地下蓄洪池只是冰山一角,它与城市里的下水管道相连,组成了一个巨大的排水系统。一旦遇到极端天气,太多的水也会瞬间把下水道灌满,无法立刻排出的水就会暂存在这里,防止地面被雨水淹没。水库、大海,还有像这样的地下蓄水池,水的去处多了,即便50年一遇的特大暴雨也可以吞吐自如。 

     不用担心水的威胁,出行就多了一份来去自如的悠闲。因为走得慢,车体面积又大,年过百岁的叮叮车成了港岛上最受欢迎的广告牌。从百年前的柴米油盐到今天的金融产品、艺术展览,人们把自己对美好生活的畅想变成了精心设计的广告,穿在了叮叮车上。(叮叮车) 

     在叮叮车上开场派对是现在流行的娱乐活动,清脆的叮叮声中一路摇摇晃晃,贯穿整个港岛的轨道线路会把欢乐传遍大街小巷。 

     太平山顶的缆车也跑了130多年,但它每隔一段时间都会进行一次升级。今天是第五代缆车退休前的最后一天,人们特意赶来见的最后一面。当被问到坐缆车时印象最深的是什么事情,香港人大都会害羞地一笑,然后告诉你,拍拖。(太平山缆车) 

     抵达山顶,天气已经放晴。100多年,每一个这样悠闲的黄昏景色或许不同,但心情大都相似。在这里不谈琐碎的生活,不谈繁忙的工作,只谈美景,只谈恋爱。 

     在这座日新月异的城市里,多年不变的共同记忆却有很多。作为港岛与九龙间最早的交通工具,天星小轮已经在海面上摇晃了120多年,与后来出现的地铁比起来它已经不够便捷,但百年来基本不变的外观、线路还有低廉的票价,让它在游客中广受欢迎。(天星小轮) 

     乘上天星小轮,从过去驶到现在,在不同的时光里,从未改变的是吹在身上的海风、洒满香江的夕阳和家的方向。 

     最后的旅程从一所大学开始(香港大学),了解一段守护家园的故事(乌蛟腾烈士纪念公园),飞越大桥(港珠澳大桥)、机场(香港国际机场),看一座城市如何用现代演绎历史(香港故宫文化博物馆)。 

     高楼林立的香港是座年轻的城市,但在这里你总能找到中国近代百年风雨留下的痕迹。 

     这栋大楼仍保持着100多年前初建时的外观。1892年,孙中山先生毕业于香港大学的前身——香港西医书院,1923年,孙中山在这里发表名为《革命思想之诞生》的演讲,他说“香港与香港大学乃我知识之诞生地”,从这里出发,他走上了一条革命的道路。 

     不同的历史阶段,这里总有人为了香港、为了祖国挺身而出。1941年12月,日军突袭香港,经过18天的战争,英军战败投降,香港沦陷,抗击日军的重任落在了中国共产党领导的抗日游击队港九大队身上。在游击队的带领下,乌蛟腾全村500多人几乎都参与了抗战,最终他们守护了家园,迎来了胜利。如今,当年儿童团的成员已经白发苍苍,纪念碑下也早已不见当年的硝烟,来此登山或骑行的人们总在这里纳得一片阴凉。(乌蛟腾烈士纪念公园) 

     罗湖口岸旁的树林里也藏着一段过去,罗湖桥曾是香港与内地间最重要的通道,1955年归国的钱学森从这里回到内地,成就了“两弹一星”的传奇。(罗湖口岸) 

     1979年,港商经由这里谈成了深圳第一笔合资酒店的大生意。而从内地到香港,满载祖国天南海北生鲜、物产的3趟快车行驶了将近半个世纪。 

     跟对岸高楼林立的深圳比起来,香港北部的这片区域总是静悄悄的,但港深融合发展正在唤醒这片沉寂已久的土地,仅靠深圳的北部都会区,将会成为香港未来20年城市建设和人口增长最活跃的地区。 

     借助港深高校的科研优势和珠三角完备的产业链,这些尚未开发的鱼塘、村庄将华丽变身成可以容纳250万人居住、65万人工作的科创新区。科创产业也将成为香港金融产业外第二个经济发展的重要引擎。 

     香港今天的每一处发展变化都在让世人见证一个更加庞大的世界级城市群——粤港澳大湾区的建设发展。即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥也只能连接起它的一角,未来香港、澳门两个特别行政区,将连同深入珠江腹地的九个城市一起成为中国参与全球竞争的重要空间载体。 

     在香港260多座岛屿中,眼前这座平坦的岛屿面积位列第三。坐落于海上的香港国际机场是世界上最繁忙的机场之一,每小时最多会有68架飞机在这里起降。但香港人依旧不满足,正在建设的第三跑道会把这个数字提高到102架。 

     陆地交通则有了后起之秀,香港西九龙站看起来毫不张扬,但在它的底下藏着世界上规模最大的高速铁路网络。虽然香港境内的轨道只有区区26公里,但它就像植物的根系与运营里程超过4万公里的内地高铁网相连,从这里出发,数十个内地枢纽城市都可以快速抵达。不论是在地下、天空还是海洋,你总能找到这座城市对于开放的不懈追求。 

     香港也将在大湾区的怀抱中巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽的地位,成为一座更具竞争力的国际大都会。由治及兴的新阶段,香港也将迎来更多的机遇。 

     迎接来自全球的客人,当然要拿出最好的宝贝,2022年7月3日,香港故宫文化博物馆正式对外开放。 

     上宽下窄的外观源自青铜方鼎的造型,朱红色的大门沿用北京故宫的同款风格,每扇门九九八十一颗门钉也是一颗不少,玻璃材料的使用增加了透亮,还把现代感领了进来,镂空铝制的瓦片模仿着紫禁城的琉璃瓦造型被悬挂在室内浪漫又庄重。 

     香港故宫文化博物馆不追求高耸的身姿,占地面积也只不过北京故宫的2%,却尽力展示了900多件从北京直运而来的珍贵文物,室内空间有限,但不显局促,人们透过15米高的落地窗一眼就能看见整个维港。 

     往后,镶嵌于此的每一块玻璃将一起映衬香港的美,让这个大方鼎成为独一无二的礼器,迎接四面八方的来客,从香港看见整个敞亮的中国。 

   第六集:西藏 

     西藏 地处中国西南,素有世界屋脊之称,地域辽阔的藏北高原苍茫野性,数千湖泊点缀其间,河流与山脉的互动带来了沃野、密林与文明。 

     让我们开啔巅峰之旅,从拉萨开始,先适应一下高海拔的空气,再到洛堆峰进一步训练,之后一路向西,地球最高点在群山中召唤。 

     初到拉萨,高原的气息扑面而来,只是高海拔和低气压让这空气里的氧含量少了许多,有的人却借助这样的条件进行剧烈的运动。 

     这所登山学校成立了20多年,他们在用科学的训练方式培养专业的登山者或者登山向导,这些孩子中的成绩优异者,一毕业就会立即走向地球上最高的登峰之路。 

     离拉萨不远,有一座海拔6010米的洛堆峰,对登山者来说,洛堆峰是容易接近和攀登的雪山,每年预备登顶珠峰的团队都会先到这里进行适应性训练,充足的降雪让这里兴起了一项小众运动——滑雪登山。 

     人们背上雪板,或者利用板底的止滑带爬到一定高度,然后高山速降,享受刺激的过程中,身体素质、技巧、经验和胆量缺一不可。 

     前往珠峰北坡的路需要从日喀则市的拉孜县啔程,穿过数百个弯和96公里的柏油路,道路的尽头是绒布寺,世界上海拔最高的寺院,游客乘坐的旅行大巴来到这儿,就算是来到终点。 

     一抬头,他们已经在最近的距离看见珠穆朗玛峰,还有极少数人会往前行进大约八8公里抵达珠峰大本营,而我们的飞行将离开地面,从空中接近珠峰。 

     远方群山中排列着世界第四高峰洛子峰,第五高峰马卡鲁峰,和第六高峰卓奥友峰,它们的高度全都超过了8000米,但大部分人都还是说不清它们的名字,因为在它们身旁矗立着世界第一高峰珠穆朗玛峰。 

     清晨的第一缕阳光每天都会早几秒钟抵达它的冠冕,2020年,中国和尼泊尔联合公布了珠峰的最新标准高程,海拔8848.86米。 

     全世界超过8000米的山峰有14座,其中的10座都位于这同一条喜马拉雅山脉。大约6500万年前,印度板块和亚欧板块发生碰撞,诞生了这条2450公里长、两三百公里宽的喜马拉雅山脉,这是地球上最年轻的山脉之一,但它以近7000米的平均海拔超越其余山脉,冠绝这个星球。 

     在中国,我们见到的许多地形的成因都和这次碰撞有关,世界最高的高原由它塑造,无数峻岭、湖泊、峡谷、荒原拜它所赐,风、雪、雨、雾的运行规律与它休戚相关,它极大程度影响了这里的生命形态、生存方式和文明走向。 

     这是一次极度困难的尝试,我们的直升机以近7500米的高度接近珠峰,以独特的视角看到两种垂直地面但却方向相反的力量,在引力作用下,珠峰万年不化的冰川侵蚀山体,缓缓向下移动,而在强大的挤压力之下,印度板块依然在向亚欧大陆推进,喜马拉雅还在生长,珠峰还在向着天空生长。 

     这一趟旅程我们沿水路和公路飞行,探访喜马拉雅的最东端,雅鲁藏布大峡谷在这里拐了一个大弯,水汽由此进入高原带来勃勃生机,但也为道路修建带来重重困难。 

     从318国道进藏的游客大都会在色季拉山口停留,拍照、拍照、还是拍照,但一年中的大部分时候他们只能指着照片说:看,远处就是南迦巴瓦,可惜有云。 

     于是我们飞上云端,一番寻找之后,终于锁定了它的山尖,它有一点高,7782米;有一点老,大约6500万岁;有一点特殊,喜马拉雅山脉向东的伸展止步于此。从海洋南来的暖湿气流遇见它,被迫盘旋、上升,以云的形态包裹山体。所以拍不到南伽巴瓦别怪自己运气不好,这是正常现象。 

     垂直向下大约6000米,我们来到地球上最大峡谷——雅鲁藏布大峡谷的核心区,被认为是地球上最后的秘境,仅有非常少的探险者和科学家曾经到访,留下了一些文字记录。这次飞行我们证实了他们的描述,他们说这里遍布密林、飞瀑与冰川,他们还说这里有一个河床瀑布群,叫作藏布巴东,只要有落差,平静的江水也会彰显出它的真实力量。 

     雅鲁藏布大峡谷是青藏高原天然的通道,暖湿气流严格按照它的规划逆江而上,在西藏东南造就一片难得的绿色。 

     大峡谷的入口处,虽然不是《桃花源记》的出处,但其中的文字用在这里竟然也产生了错位之美。夹岸数百步,芳草鲜美,落英缤纷,土地平旷,屋舍俨然,阡陌交通,其中往来种作。游客们比野桃花更显鲜艳,他们精心装扮,希望能碰到一个通透好天,因为相比陶渊明笔下的桃花源,这里还有一片雪山背景。 

     墨脱是中国最后一个通公路的县,它居于喜马拉雅山脉南麓的山中,这里的水汽更加浓重,一年四季中它化作冰霜雨雪和大雾,阻碍着这个县城和外面的世界连通。但人们不甘如此,面对河流山涧,人们搭起桥梁;面对不稳定的山体,人们打入锚杆,加上锚索;面对难以翻越的嘎隆拉雪山,人们耗费两年多的时间修建出3公里长的隧道来穿越它;面对雪崩,人们又搭建出长段的棚洞。 

     从上世纪60年代开始,这条117公里长的扎墨公路历经50多年的修建,直到2013年才全线通车,然而,频繁发生的泥石流还是会将道路冲毁,抢修的工作几乎从未间断的,2022年10月,第二条墨脱公路主体完工,人们从这里驱车3个小时就可以到达林芝机场。 

     扎墨公路背后的攻坚克难如同一个缩影,告诉人们在西藏,无论长短、无论形态、无论地域,每一句车到山前必有路的豪言背后都是一个超级工程。12万公里的公路通车里程,1300公里铁路运营里程,这些数字每一年都在被刷新,因为这些路,人们穿行着高原也如履平地。 

     开啔一趟羌塘高原的生态之旅,见识世界第三极的冰雪,飞越众多野生动物的家园,其间还有一种罕见的神兽,向西藏第一大湖表示敬畏,向管护队员们表达敬意。 

     在高原,水升为云,云降作雪,雪终年不化,年复一年堆积成冰川,数条冰川聚集成眼前这片冰原——普若岗日。它肆意雕刻着脚下这400多平方公里的土地,或用冰舌劈山裂石,或用冰斗侵蚀出陡峭山脊,或研磨土石造就冰川沙漠。2000年,科学家们深入普若岗日进行考察,最终认定这是除南极、北极以外地球上现存最大的冰川。 

     普若岗日所身处的羌塘高原,位于西藏北部,面积近60万平方公里,超过云南与贵州两省的面积之和,平均海拔近5000米,年平均气温大都在0摄氏度以下。 

     羌塘高原绝大部分地方都是人类禁区,不过当你看到兀鹫就说明这里绝非生命禁区,这种食腐飞禽只会出现在动物多的地方,它们期盼看到死亡,但更多时候它们看到的是盎然生机。 

     相比经过驯化的远方亲戚,藏野驴完全没有工作的负担,无处发泄的体力挥霍在自由的奔跑中。为了跟藏羚羊拉开辨识度,藏原羚炫耀着它的心形白屁股,西藏棕熊正趁着夏天急于带大孩子,并为冬眠储备能量,众多湖泊,为大小水鸟提供了栖息地,一个猛子扎下去,憋气的能力大大超过我们的预期。 

     跟随每年3到4月迁徙至此的黑颈鹤,我们看到了这里不同的地貌,羌塘高原为生命狂欢,提供了水阔天空的舞台。 

     远处一群牦牛正在翻越雪山,牦牛在西藏很常见,它们耐寒、耐旱,是最重要的牲畜之一,但如果加个野字,数量就岌岌可危了,总共不到3万头,如果再加两个字金丝,那便是活在神话里的动物,而神兽竟然就这样出现在眼前。 

     据统计,全世界金丝野牦牛的数量不到300头,这意味着我们看到的已经是这一物种总数的一百分之一。因为极其罕见,人们对它们的身世也知之甚少,金丝野牦牛为什么有着独特的毛色,它们究竟是不是野牦牛的亚种,至今尚无定论。它们跟普通的牦牛一起生活,一起迁徙,如何分类是人类关心的,在这荒野高原,结伴而行才是最重要的。 

     羌塘高原有着超过两万五千平方公里的湖泊,占中国湖泊总面积的四分之一。气候变暖使冰川大量融化,色林错洒的面积在过去的半个世纪里几乎变大了二分之一,2001年,它从纳木错手中抢过了西藏第一大湖的桂冠,卫冕至今。 

     大湖周围水草丰茂,但在羌塘高原,恶劣天气曾经给当地牧民的正常生活带来了巨大考验,脆弱的高原生态也在人畜数量的增长中变得不堪重负。 

     从2017年开始,分散生活在羌塘高原的困难牧民依照异地搬迁政策陆续来到县城,开啔了新的生活,孩子们离学校近了,大人们离彼此近了,那他们的牲口呢?依然还是过着悠闲自在的日子。 

     只不过这一次有了规划好的牧区,有了更舒适的羊圈,甚至还有人工种植的牧草,它们长得更快也更壮实,极高海拔生态搬迁还在继续,这样的举措既为人,也为自然,牧民们过上好生活的同时也将羌塘高原更多地留给天地生灵。 

     羌塘的无人区本没有路,轧的次数多了也就有了路,这些固定的车辙刻画了羌塘国家级自然保护区管护员们的职业轨迹,曾经他们的主要工作是防止盗猎,一旦发现陌生的车辙便会立即警觉。 

     藏羚羊是青藏高原独有的生物,其中一半生活在羌塘,多年前它们曾经历浩劫,数量从近百万锐减到5万只左右。随着生态环境保护力度加强,现在的藏羚羊数量已将近30万只,保护等级从濒危下降到近危。 

     今天,700多名管护员的主要工作是巡逻、监测和记录,在他们的视野中,这片世界第二大陆地自然保护区正在变得越来越热闹,高寒生物种质资源库在人们的努力下正快速恢复,生态安全的屏障得以加固,羌塘高原正在成为生态文明的高地。 

     前往阿里地区,见识一座具有超然地位的山峰,山下一个大湖一分为二,沿象泉河向西,看到一片神奇地貌,这里曾经存在过一个神秘王朝。 

     在西藏许多地方都有转山的风俗,很多人一生的梦想是能亲临这里转山,它就是冈仁波齐。 

     在群山中,冈仁波齐有着独特的地位,冈仁波齐在藏语中意为神灵之山,印度人认为这里是世界的中心,尽管它并非最高峰,但冈仁波齐有着超高辨识度,令人一眼难忘。它山脊的曲线与凌厉的峭壁共同勾勒出一幅独特的身躯,雨雪风蚀,山体南侧的横向岩层被摩擦出深深的痕迹,其间纵观一条巨大冰槽。 

     冈仁波齐所处的高原亚寒带干旱气候区,年均气温低于5摄氏度,40%的降水集中在8月。这些细流来自冈仁波齐及其周围的冰川融水,其貌不扬,但却是亚洲三条著名大河的正源或上游重要水源,雅鲁藏布江、印度河与恒河,三条大河孕育生命、滋养文明,沿岸的先人们饮水思源,他们认为冈仁波齐便是万水之源。 

     还有的水留在山下,汇聚成湖。眼前的两个湖原本同属一个大湖,气候变迁,湖水退缩,一分为二,这让它们有了截然不同的命运。玛旁雍错是淡水湖,更宜滋养生命,得到人们的青睐;拉昂错则因为是咸水湖,经常被人冷落。其实不论咸淡,湖水始终调节着这里严酷的气候,为人和动物制造出一片温润。 

     向西飞行,不到200公里的地方曾经也有一个大湖,因为喜马拉雅造山运动,湖盆抬升,之后风、雨、河水不断侵蚀,最终形成了这片5000多平方公的地质奇观——土林。 

     象泉河畔有着今天中国人口最少的县——札达县,它看上去有些冷清,但在长达2000年的岁月中,土林从未缺少人类活动。 

     公元9世纪,一只吐蕃后裔在此建立王朝统一阿里,立都城与土林之间。300多米落差的高低空间里,遍布洞窟、房屋、碉楼、暗道和佛塔,从下至上,居住者的社会地位也逐级攀升,山巅则是王宫所在。古格王朝存在于此的大约7个多世纪里,冈仁波齐一直是这个王朝仰望的山峰。 

     海拔6656米的冈仁波齐峰因为种种原因至今无人登顶,人们敬畏它,亲近它,在转山之外还有别的方式。农闲时节,分散而居的人们相聚山下,以马会友。与现代赛马的服装追求安全性和流线型不同,在这里拉风最重要,鲜衣怒马,盛装加身才是应有的样子。 

     骑手们策马扬鞭当然要争先,但输赢没那么重要,从他们的表情就能看出和顺、和谐、和睦才是这里牧民们生活的新气象。 

     在高原需要独特的生存智慧,一个咸水湖让耕种成为可能,湖面上竟然行走着羊群,修行在峭壁之上,治沙在大江之畔。 

     当惹雍错是个咸水湖,不能灌溉,不能饮用,但湖水蒸发后形成雨云能为周边带来难得的温湿小气候。雨水外加雪山融水,文布南村人民有了难得的农耕生态,也有了更丰富的一日三餐。 

     夜色正浓,推瓦村的村民已经开始工作,他们需要赶在起风前用炉灰在冰面铺洒一条防滑路,然后将已在湖心岛寄宿一个多月的羊群接回村庄,只要头羊能迈开脚步踩上冰面,群羊就会紧随其后,牧民们最懂头羊效应。 

     这是一条由羊群构成的3公里线段,一端是湖心岛的冬季牧草,一端是湖畔村庄,这个名场面是在冬季出现,循环往复已有千年历史。 

     黑白调的雪山在西藏屡见不鲜,但昌都的山色彩亮眼,孜珠寺远离城镇,依山而建,房屋的位置彼此错落,人们需要找到一个最清静的角落来获得心灵的感悟。 

     在扎囊,一棵树孤悬在沙地与湖水间,展示着在这里生存的不易。 

     雅鲁藏布江流经扎囊时,水流变缓,河道变宽,与江水一同来到扎囊的还有大量细小沙石。每逢枯水期,河床裸露,风沙肆虐无度。 

     从上世纪80年代起,人们就开始摸索植树造林的技巧,几十年来,南岸的树就这样被一棵棵栽下去,到了今天,层层叠叠的防沙林已经足以庇护深厚的田野和家园。2015年8月,伴随着扎囊特大桥的通车,北岸的造林工作也开始进行,葱茏的树木正在全力改变雅鲁藏布江两岸人们的生存环境。 

     这趟旅程从一座古堡开始,登高远眺丰收的田野,去尼色日山看一座独特的寺庙,到纳木错了解大湖的秘密,前往羊八井收集宇宙的讯息,最后来到拉萨,这座日光之城一直有着诱人的魔力。 

     在1000多年的时间里,宗山上的这座古堡担任过许多角色,宫殿、寺庙、旧宗政府,最让它出名的是在1904年,西藏军民据此古堡抗击英军的入侵,他们用土制枪炮顽强抵抗,最终弹尽粮绝,全部壮烈牺牲,和平安宁的今天,古堡静立高处,看着眼前的春播秋收。 

     年楚河是雅鲁藏布江的重要支流,它浇灌出了西藏最富庶的日喀则平原,在超过3500年的粮食种植史中,青稞在今天实现了最高产。于是高原之外的人们也能吃到西藏产出的青稞,越来越多的人开始青睐这种来自雪域高原的粮食,吃出健康才是人们的追求。 

     尼色日山下一座寺庙依山势而建,这些红墙金顶的建筑是重要的佛殿,而下方更大面积的白色是院落僧舍,扎什伦布寺是历代班禅的驻锡地,也是重要的藏传佛教学经场所。2021年10月,第十一世班禅就是在这个院落中通过立宗答辩获得藏传佛教格鲁派最高的“嘎钦”学位。 

     向北飞行,看见一片宽广如梦的蓝色水域,这是西藏第二大湖泊——纳木错。眼前一只红色冲锋舟正在接近湖心的黄色装置,2019年,这个浮标平台被投放到纳木错,通过它水文和气象的动态参数能够实时传往北京的数据中心,科研人员正在对它进行每两个月一次的例行调试,顺便也在临近水域进行了采样作业。漫游在水天之间,这份工作显得寂寞却令人羡慕。 

     从深水望向深空,789个白色箱体组成了实验阵列,陈列在羊八井,大气稀薄的高海拔地区是科学家们追寻宇宙超级射线的绝佳场所。 

     宇宙线的研究在现代物理学的发展中有着非常重要的地位,从1989年建立到2022年,科研人员们已在此有过三次震惊世界的发现,也许我们还需要时间来理解它的真正价值,但毋庸置疑它就是世界上公认的尖端科技。 

     大昭寺的旧称是惹萨,后来演变为拉萨,成为这座城市的名字。围绕大昭寺的街道叫八廓街,是拉萨人气最高的街道之一。在夜晚,人们能更清晰地看出它的轮廓,随着金顶亮起,八廓街开始苏醒,从稀稀疏疏到熙熙攘攘,老人与孩子,居民与游客,传统与现代,在每一个清晨交汇在八廓街,其乐融融各得其所。 

     距离大昭寺不远,布达拉宫也迎来了新的一天。公元七世纪三十年代,吐蕃首领松赞干布迁都拉萨,始建布达拉宫,公元641年文成公主啔程来到这里,她带来了历史、天文、历算等方面的书籍,对西藏的文化发展产生了深远影响。 

     文成公主教当地妇女纺织刺绣的故事至今仍然在拉萨口耳相传,而更多更新的民族团结故事在西藏也每天都在发生。 

     6月的雨云低垂在河谷上空,在很多现代城市总会有那么几栋摩天大楼的顶部高耸在云朵之上,但拉萨将城市的最高点留给了布达拉宫,又将天空留给了雪山。 

     西藏的面积相当于全国总面积的八分之一,这片国土在中国的西南展开最宽阔的胸膛,迎接阳光普照,迎接万物生长。 

     进藏的通道越来越便捷,往来这里的人们有旅行者、有学生、有建设者、也有援藏人员,每一个人踏上这雪域高原都会情不自禁把目光放在天际,把心灵安于自然。 

     人们都明白在这片天空之下,一片被守护好的生灵草木、万水千山才是最好的西藏,每一个来访者的相机总会捕捉西藏人的笑容,因为那是他们在此与自然和谐共生的幸福。 

     走在长治久安和高质量发展的道路上,这片疆土永远会对建设它、热爱它的人们,发出那句熟悉的问候:扎西德勒。 

文章编号: 963352f7c6506e6f9ae794b6574a9cb4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州翻译-钦州印象,一座城市的古今对话) 2024-09-08 翠风   翠风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjczMTkzMw==&mid=2247484275&idx=5&sn=950aee151c923b852d88ff2af41052a3

在广西南部,有一座城市,它依山傍水,拥有着千年的历史沉淀,又散发着现代都市的蓬勃朝气,它就是钦州,这里不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,更是中国—东盟自由贸易区的核心地带,让我们一起走进这座古老而又年轻的城市,探寻它的发展变迁与独特魅力。 

【历史的回响】 

钦州历史悠久,文化底蕴深厚,是岭南文化的重要发源地之一,自秦汉以来,钦州便成为海上丝绸之路的重要节点,承载着对外交流的历史使命,据史书记载,宋代时,钦州港已成为我国南方重要的港口之一,商贾云集,贸易繁荣,明清时期,钦州更被誉为“粤西门户”,是连接内陆与海洋的关键通道,至今,钦州仍保留着大量历史文化遗迹,如三宣堂、刘永福故居等,它们默默诉说着这座城市曾经的辉煌。 

【时代的脉动】 

步入新时代,钦州迎来了前所未有的发展机遇,作为北部湾经济区的核心城市之一,钦州依托得天独厚的地理位置优势,大力发展港口经济,加快构建面向东盟的国际陆海贸易新通道,钦州港已成长为亿吨大港,货物吞吐量逐年攀升,成为连接中国西部地区与东盟各国的重要枢纽,钦州还积极打造电子信息、新能源汽车、新材料等战略性新兴产业集群,努力构建现代化产业体系,推动经济高质量发展。 

【文化的交融】 

钦州不仅是一座经济发展迅速的城市,更是一个充满人文气息的地方,每年举办的“中国—东盟(钦州)坭兴陶文化艺术节”、“钦州白海豚国际旅游节”等活动,吸引了大量国内外游客前来参观体验,这些活动不仅展示了钦州独特的文化魅力,也为促进中外文化交流搭建了重要平台,钦州还十分重视非物质文化遗产保护工作,通过各种形式的传承与创新,让坭兴陶艺、跳岭头等传统艺术焕发新生,成为连接过去与未来的桥梁。 

【绿色发展的典范】 

近年来,钦州市委市政府坚持走生态优先、绿色发展之路,在推动经济社会快速发展的同时,注重生态环境保护,大力实施蓝天碧水净土保卫战,推进工业污染治理,加强城乡环境综合整治,目前,钦州空气质量优良天数比例达到98%以上,主要河流水质达到或优于Ⅲ类标准,森林覆盖率达到56%,荣获“国家园林城市”、“全国绿化模范城市”等荣誉称号,良好的生态环境,不仅提升了城市形象,更为居民提供了优美舒适的生活环境。 

【未来展望】 

站在新的历史起点上,钦州正以更加开放的姿态迎接世界,钦州将紧紧抓住建设西部陆海新通道的重大机遇,持续优化营商环境,吸引更多优质企业投资兴业;加快构建现代化综合交通运输体系,提升对外开放水平;着力培育壮大特色优势产业,不断增强经济发展内生动力;深化与东盟国家交流合作,打造区域合作新高地;坚持以人民为中心的发展思想,不断提高人民群众获得感幸福感安全感,向着建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市目标阔步前进! 

【小编点评】 

从古至今,钦州始终保持着旺盛的生命力与活力,它既是历史长河中一颗璀璨明珠,也是当今时代改革浪潮中的弄潮儿,你既能感受到厚重的历史底蕴,又能领略到蓬勃的时代气息,无论是对传统文化的传承与弘扬,还是对新兴产业的积极探索,亦或是对生态环境的悉心呵护,都彰显出钦州人勇于开拓创新、追求美好生活的不懈追求,相信在不久的将来,这座古老而又年轻的城市必将绽放出更加耀眼的光芒! 

钦州是一座充满魅力的城市,它用实际行动证明了“绿水青山就是金山银山”的理念,实现了经济效益与生态效益的双赢,让我们共同期待,在这片热土上续写更多关于梦想与奋斗的故事! 

钦州,这个美丽的名字背后蕴含着无限可能,无论是对于创业者来说,还是对于游客而言,这里都将是一片值得探索的沃土,每个人都有机会书写属于自己的精彩篇章。 

文章编号: 93ab6a1194a990749341cd14f18fe2b5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:内蒙古9月拍鸟行程【蓑羽鹤聚群、草原雕、黑耳鸢】) 2024-09-07 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700572&idx=2&sn=b7603df09335ea30ece27caac5805291

点击上方蓝字关注我吧

内蒙古9月拍鸟行程

行程时间：9月12日—16日，5天4晚。第二期9月19日一23日

行程安排：

第1天：锡林浩特机场接机，然后统一前往白音敖包保护区附近的宾馆入住

第2天：拍摄草原雕及黑耳鸢打斗

第3天：上午在第二场地拍摄草原雕和黑耳鸢，中餐后前往达来诺日镇的宾馆入住，傍晚时分前往拍摄蓑羽鹤聚群。

第4天：上午拍摄蓑羽鹤群飞场景以及聚群觅食，下午拍摄草原雕和大鵟。

第5天：早餐后送至锡林浩特机场

参团费用：5天4晚，2人及以上3380元/人。

费用包含：4个早餐，7个正餐费用（从第一天的晚餐至第五天的早餐），4晚标准间住宿，锡林浩特机场接机与送机费用，大草原拍摄过程全天的车费、油费、鸟导费、活动策划组织费用和旅行保险。

费用不含：个人花费，个人往返锡林浩特的大交通费用。

住宿：当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。

联系人：杨15367068351

免责声明：

1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加，隐瞒病情者责任自负。

2、拍鸟活动存在着不可预见的风险，道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素，均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险，一旦发生事故和人身伤害，保险事项的责任由保险公司承担，组织方积极帮助鸟友们维护利益，但不承担旅游意外责任，凡报名者均视同意本声明。

线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期，野生鸟类可能受到各种因素影响，如遇到拍摄情况不理想时，望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟！否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担！

本文所用照片由鸟导提供，版权归作者所有，作者如需删除请联系小编。

国内当前热门拍鸟线路

◆广西拍白海豚萤火虫行程：点击详情

◆云南腾冲+保山拍鸟行程：点击详情

◆云南西双版纳拍鸟行程：点击详情

◆江西环鄱阳湖拍鸟行程：点击详情

◆山东青岛拍鸟行程：点击详情

◆内蒙古拍鸟行程：点击详情

◆青海拍鸟行程：点击详情

◆新疆拍鸟行程：点击详情

◆西藏拍鸟行程：点击详情

境外热门拍鸟线路：

★10月埃塞俄比亚线路：点击详情

★10月印尼线路：点击详情

★12月印尼线路：点击详情

★2025年1月马来西亚线路：点击详情

点击下方文字观看视频：

牛角尖摄影包与众不同的特点之一：内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二：携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三：装卸简便可靠的越野轮，可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四：豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五：规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六：拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七：容量大，可连机身放入

文章编号: 4fea9174258bd9675a84fd74e0af31cf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西:打造千万千瓦级北部湾海上风电集群、百万千瓦级山地风电基地) 2024-09-07 风芒能源   风芒能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3OTAyNw==&mid=2247565228&idx=4&sn=51fe9f815312e481444b9f00efddbb7a

风芒能源获悉,9月4日,广西公布关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》的通知(桂政发〔2024〕4号)(以下简称《规划》)。 

《规划》显示, 建立以国家公园为主体的自然保护地体系方面,保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

建设碧海蓝湾,服务海洋强国方面,《规划》提出,实施海洋空间分类管控。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

   海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

   协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系方面,《规划》指出,推进能源基础设施建设。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。 

   创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

   构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

《规划》还指出,统筹协调重大基础设施空间布局。强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

涉风电部分详情见下(全文请戳下方链接): 

   广西壮族自治区国土空间规划 

   (2021—2035年) 

   目 录 

   前 言 

   第一章 国土空间基础与形势 

   第一节 自然与历史 

   第二节 基础与成效 

   第三节 问题与挑战 

   第四节 新要求与新任务 

   第二章 指导思想与战略目标 

   第一节 指导思想 

   第二节 基本策略 

   第三节 战略目标 

   第四节 战略任务 

   第三章 以“三区三线”为基础,优化总体格局 

   第一节 巩固安全发展的空间基础 

   第二节 深化主体功能区战略 

   第三节 优化国土空间开发保护总体格局 

   第四章 严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

   第一节 实施耕地“三位一体”保护 

   第二节 拓展优化农业生产空间 

   第三节 统筹优化乡村空间布局 

   第四节 大力推进农村地区整治 

   第五节 实施农业空间差别化管控 

   第五章 守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

   第一节 建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

   第二节 以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

   第三节 增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

   第四节 实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

   第五节 促进生态价值转化提升 

   第六节 严格生态空间用途管控 

   第六章 强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

   第一节 强化城市群、都市圈和中心城市建设 

   第二节 大力推进县城和小城镇建设 

   第三节 提升城市韧性和空间品质 

   第四节 促进现代化公共服务设施建设 

   第五节 积极推进城镇化地区综合整治 

   第六节 引导土地资源高效配置 

   第七章 建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

   第一节 强化国土空间陆海统筹 

   第二节 统筹海岸带保护与开发利用 

   第三节 构建海岛分类与管控体系 

   第四节 实施海洋空间分类管控 

   第五节 统筹重点海域的保护与开发 

   第六节 加快实施海洋生态修复 

   第八章 强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

   第一节 推进内联外通的综合交通运输体系建设 

   第二节 完善现代化水利基础设施 

   第三节 推进能源基础设施建设 

   第四节 加快新型基础设施建设 

   第五节 构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

   第六节 统筹协调重大基础设施空间布局 

   第九章 保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

   第一节 统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

   第二节 建设自然人文融合的魅力空间 

   第三节 彰显秀美壮丽的城乡特色 

   第十章 衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

   第一节 保障对外开放与国际合作 

   第二节 促进区域协调发展 

   第三节 促进边境地区和特殊地区加快发展 

   第四节 加强重点流域保护和治理 

   第十一章 加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

   第一节 加强党的领导 

   第二节 完善法规标准和主体功能区制度 

   第三节 加强规划传导和用途管制 

   第四节 建立统一的国土空间基础信息平台 

   第五节 实施规划全生命周期管理 

   第六节 推进重大行动计划 

第一章 

   第三节 问题与挑战 

   由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。 

   局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。 

   局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。 

   中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。 

   通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。 

第五章

   第二节 以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

   进一步落实厚植生态环境优势的主体责任,加强对重要江河源头及生物多样性富集区域的保护,提升水源涵养和水土保持功能,维护生态系统、生物物种以及遗传资源的丰富多样。 

   划定“27+16”个关键生态区。将重要江河源头、重点河流生态廊道等区域纳入关键生态区,与生态保护红线管控机制协调联动,分类进行管控。市县国土空间规划要进一步落实划定关键生态区边界范围,细化管控要求。 

   划定27个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中连片的桂西、桂北、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关键生态区。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统,提升区域水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能。 

   划定16条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其纳入战略性水资源安全保障范围。充分衔接河湖管理范围线,在河道两侧100米范围内注重保持原生河道形态,确保行洪安全和河道生态稳定;在河道两侧1千米范围内注重滨江景观与产业的协调;在河道两侧5千米范围内注重河道综合治理和开发协调,增强河流廊道生态调节功能。加强河湖岸线保护与利用,强化河湖空间管控,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。 

   构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地,为生态廊道建设预留空间,构建生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局,推进生物多样性保护重大工程,提高生态系统的完整性和连通性。 

   维护重点区域生物多样性。重点加强对桂西南石灰岩地区、南岭山地以及大瑶山、大桂山、十万大山等生物多样性丰富地区的系统保护。优先保护东黑冠长臂猿、白头叶猴、黑叶猴、鳄蜥以及资源冷杉、元宝山冷杉、兰科植物、苏铁等珍稀濒危野生动植物栖息地,预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,推动建设南岭地区野生动植物基因库。完善种质资源保护利用体系,加强林草种质资源库建设。进一步加强对北部湾沿海红树林、海草床、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种的保护,对珍稀海洋生物产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道实施空间用途管制。到2035年,典型生态系统、国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

   保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

   加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡、洋溪、落久水利枢纽工程建设为重点,预留鱼类、水生生物洄游通道和鱼类增殖站空间,减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影响。加强百色、西津等大型水库和梯级电站生态调度,实施鱼类增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建,对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施,支持实施水生生物洄游通道恢复工程,增设河海洄游、溯河洄游、生殖洄游和越冬洄游型鱼类鱼道,增强河流连通性,促进珠江水系西江流域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。 

第七章 

   第四节 实施海洋空间分类管控 

   划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

   实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

   海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

   海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

   海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

   协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第八章 

   第三节 推进能源基础设施建设 

   加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

   推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

   促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

   创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

   构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

   推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

   保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第八章 

   第六节 统筹协调重大基础设施空间布局 

   统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

   优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

   强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

   /END/ 

推/荐/阅/读 

文章编号: b96003251aadea3391927e41646e9db5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (团队介绍 | 走向海洋科考班——比奇堡小纵队) 2024-09-07 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651972655&idx=1&sn=edb336d5ebeb9ab62188f436cb9b2c2f

走向海洋 

团队介绍 

现在向您走来的是 

总以“我准备好了,我准备好了”为口号的 

比奇堡小纵队 

助教  李惠希 

大家好,我是21级汉语言文学专业的李惠希,来自广东。平时喜欢阅读、旅行,记录美丽的风景。我对迷人又美丽的大海很感兴趣,所以我想了解更多关于大海的知识。我很高兴能够担任走向海洋实践课程的助教,和大家一起在实践中体会海洋的魅力,希望大家在以后的日子里和大家一起实践,学习新知,共同成长,共同进步。 

代言动物 

ocean 

中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis

主要特征:体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 

重要习性:喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。 

种群现状:中国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。

保护等级:国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。 

组长  颜春辉 

大家好,我是来自21级土木工程的颜春辉。虽然我的专业方向是土木工程,但我对海洋的保护和可持续发展一直充满了热情。海洋不仅是地球上最大的生态系统,也是人类生存的重要支撑。然而,近年来随着人类活动的增加,海洋环境正面临着前所未有的挑战,包括海洋污染、过度捕捞以及海洋生物的濒危。作为土木工程专业的学生,我希望将专业知识与环保理念相结合,在未来的工作中能够为海洋环境的保护尽一份力。我坚信,每个人都可以通过自己的努力,让我们的地球,尤其是我们的海洋,变得更加美好。 

代言动物 

玳瑁 

拉丁学名:Eretmochelys imbricata 

主要特征:玳瑁体型大,吻略长;头部有对称光滑鳞片,四肢桨形,外侧各具二小爪,尾甚短;背甲棕褐色,有深浅环状斑及浅黄小花斑;头部粟色,每个鳞缝间黄色,具光泽。 

生活习性:玳瑁栖息于热带和亚热带海洋中。玳瑁生命中的大部分时间都是独居的,它们相遇只是为了交配。玳瑁具有较强的迁徙能力,生活环境的范围较大,从开阔的海洋到咸水湖,甚至到港口的红树林地区。玳瑁主要以珊瑚礁为食,也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。 

种群现状:由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发,巢生境的退化,幼体和成年的成活率,过去三代的所有主要海域亚种群均大量减少。经过人为一些受保护的种群稳定或在增加,但是从三代人的角度来看,该物种的总体下降已超过80%。 

保护等级:国家一级保护动物 

组长施家伟 

大家好,我是来自21级土木工程的施家伟。海洋作为地球上最广阔的生态系统之一,蕴藏着无限的可能性和机遇。从古代的航海探险到现代的海洋科学研究,人类一直不断地向海洋进法,探索这一未知领域的奥秘。希望通过“走向海洋”这门课程,扩宽自己的见识,探索未知的奥秘。 

代言动物 

儒艮 

拉丁学名:Dugong dugon

主要特征:嘴吻向下弯曲,其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面,具活瓣。尾叶水平位,其后缘中央有1个缺刻。桨状的鳍肢无指甲。 

生活习性:行动缓慢,性情温顺,视力差,听觉灵敏,平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外,爱潜入30-40米深的海底,伏于岩礁等处静候,从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求,不去冷海。喜成群活动,以2-3头的家族群活动。 

种群现状:在整个分布区内,它们都曾遭到人类的捕杀,它们的栖息地则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。除在澳大利亚外,在大多数地区的儒艮数量已急剧下降,只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。近10多年来,我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。 

保护等级:国家一级保护动物 

队员  徐景杰 

大家好,我是来自21级生物技术的徐景杰。从波澜壮阔到微小生物的奇妙生存,每一处海域都是地球的宝藏。希望通过走向海洋这门课程可以将热爱绿水的理念转化为具体的行动,让更多人成为生命摇篮的守护灯塔。PS:肚子对海洋有着最为丰富的好奇心,喜欢无刺的巴沙鱼和蒜蓉扇贝hh。

代言动物 

佛耳丽蚌 

拉丁学名:Lamprotula mansuyi 

主要特征:贝壳形状酷似雕塑佛像的耳,因而称“佛耳的蚌”。壳质厚而坚硬,表面黄褐色,具有不规则的生长线。壳内珍珠层细致,呈银白色或淡鲑肉色,具有珍珠光泽。 

生活习性:喜栖息于水质清澈透明、水深3-5米,水底为岩石、沙石或卵石,水流较急、水温较低的山涧河流中。依靠斧足运动,幼蚌较活跃,成蚌活动迟缓。以浮游植物中的硅藻及有机碎屑为食。 

种群现状:佛耳丽蚌在中国左江和右江上中游河段有分布,主要分布在右江由田东至田阳江段;左江龙州、崇左至扶绥江段;上林县清水河的河口段曾有分布报导。越南也有分布。然而,由于环境破坏、过度捕捞和水质污染等原因,佛耳丽蚌的自然资源数量锐减,现存量以中、老龄蚌为主,幼龄蚌数量极少。 

保护等级:国家二级保护动物 

队员  陈菊心 

大家好,我是来自23级汉语言文学的陈菊心。来到了汕头大学后我觉得和海洋很有缘分,无论是站在一望无际的东海岸面朝大海,还是回看千年前作为海湾中岛屿的桑浦山,我对汪洋大海的敬畏之心油然而生,所以我很开心能参与走进海洋这门课程,期待和同学们一起去探索海洋,了解海洋。 

代言动物 

克氏海马 

拉丁学名:Hippocampus kelloggi 

主要特征:是海龙科、海马属动物。体型较大,体侧扁,腹部凸出,躯干部骨环呈七棱形,尾部骨环四棱形,尾端卷曲。头呈马头状、弯曲,与躯干部成直角。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。 

生活习性:克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢,有时平游,有时垂直游,常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。 

种群现状:克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢,有时平游,有时垂直游,常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部,非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山,南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。 

保护等级:中国国家二级保护动物 

队员  吴玮希 

大家好,我是22级电子与计算机工程的吴玮希,我从小就对海洋很感兴趣。近年来,由于包括气候变化在内的若干人类压力, 海洋和沿海生态系统正在以惊人的速度退化, 海洋生物灭绝速率加快。海洋生物保护不仅关乎海洋生态系统的平衡和稳定,还涉及到经济、社会和人类生存发展的方方面面。重视并采取有效措施保护海洋生物,对于维护地球生态平衡、促进可持续发展具有重要意义。所以我希望所有人都能为海洋生物保护出一分力。 

代言动物 

绿海龟 

拉丁学名:Chelonia mydas 

主要特征:绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大,体长80-150厘米,体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米,体重250千克。外被扁圆形的甲壳,只有头和四肢露在壳外,头部略呈三角形,前额长有鳞片,仅一对,为暗褐色。 

生活习性:绿海龟为大型洄游性海龟,会在固定的区域觅食,并在另一处产卵。绿海龟广泛分布在热带及亚热带海域中,并在水温逾25℃的沙滩上产卵。由于它用肺呼吸,于海中的潜水深度极限约一两百米。绿海龟的主食为海中的海草与大型海藻,因此体内脂肪累积了许多绿色色素,呈现淡绿色,也因而得名。 

种群现状:据调查,绿海龟是中国有分布的龟类中出现频率最高、分布最广的海龟,但数量下降明显。人为捕食、产卵地被破坏、渔网误捕致死和海水污染是导致其数量下降的主要原因。 

2022年8月,象山韭山列岛国家级自然保护区驻岛监测员何既白在保护区中铁墩屿海域发现并拍摄到国家一级保护动物——绿海龟。 

2024年3月3日,从国家林草局了解到,经过多年保护,我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升,绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。 

保护等级:国家一级保护动物 

队员  孔炜玺 

大家好,我是23级环境工程的孔炜玺,我对海洋的无限广阔与神秘也充满了浓厚的兴趣。从汹涌的潮汐到海底的生态奇观,海洋中的每一处生物、每一丝流动都仿佛诉说着生命的奥秘。希望通过《走向海洋》这门课程,能更深入地了解和珍惜这片蓝色世界,激励更多人行动起来,共同保护我们赖以生存的海洋。 

代言动物 

双吻前口蝠鲼 

拉丁学名:Manta birostris (Walbaum,1792) 

主要特征:体盘极宽且角尖,体盘宽为体盘长的2.2~2.4倍。头前具有一对像喇叭状的鳍状肢。眼睛位于侧边,微向腹面倾斜;眼球大,较出水孔宽约2倍;眼间隔很宽,比出水孔后缘之头鳍前端距离为大,出水口小,横椭圆型,宽比长约大2倍;鼻间距离等于口宽。 

生活习性:独栖性,活动时无固定领域,以灵活的胸鳍在大洋中遨游。交配季最为活跃。除了坚硬的皮肤,双吻前口蝠鲼并无其它专门防范天敌的措施,庞大躯体使其免遭多数肉食者的袭击,而大型鲨鱼是已知为数不多的猎食者之一。滤食性动物,以小型鱼类、甲壳类以及浮游生物为食。 

种群现状:分布于热带和温带的沿海水域,大致在南北纬35°之间。繁殖率低,具体种群数量未知。易受过度捕捞影响。 

保护等级:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(The IUCN Red List):易危物种(VU) 

队员  廖轩 

大家好,我是来自21环境工程的廖轩。海洋代表了自由、宽广和无限的可能,也是治愈人心的一个地方。源于对于海洋未知一面的向往,我来到了走向海洋这个课程,希望能拓展自身视野,了解未知的海洋环境与生物。 

代言动物 

鹦鹉螺 

拉丁学名:Nautiloidea 

主要特征:外壳由许多腔室组成,外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜隔开;壳薄而轻,呈螺旋形盘卷,壳的表面呈白色或者乳白色,生长纹从壳的脐部辐射而出,平滑细密,多为红褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状,形似鹦鹉嘴,故此得名“鹦鹉螺”。 

生活习性:鹦鹉螺为暖水性动物,生活适宜水温为19-20℃,基本上属于底栖动物,平时多在100米的深水底层用腕部缓慢地匍匐而行。也可以利用腕部的分泌物附着在岩石或珊瑚礁上。通常夜间活跃,日间则在海洋底质上歇息,以触手握在底质岩石上。生活在海洋表层一直到600米深,适应不同深度的压力。鹦鹉螺是肉食性动物,食物主要是小鱼、软体动物、底栖的甲壳类、特别以小蟹为多。 

种群现状:鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球,但已经基本绝迹了,只是在南太平洋的深海里还存在着六种鹦鹉螺。少数残存的现生鹦鹉螺后裔,栖息在印度洋与大西洋海域,科学家称它为活化石,是因为和同样具有多房室外壳的菊石类相关联。 

保护等级:国家一级保护动物 

队员  张志宏 

大家好,我是来自22级光电的张志宏。因为小时候喜欢看《海底小纵队》,所以对海洋有种特别的好奇心,也特别喜欢海洋中奇特的海洋生物,希望这次参加到走向海洋课程的学习中能对海洋有着更深的学习。 

代言动物 

松江鲈 

拉丁学名:Trachidermus fasciatus 

主要特征:成鱼通体前部平扁状,中部接近圆筒形,向后部逐渐变细侧扁;头大,宽而平扁;口宽大,端位;吻宽而圆钝,上颌骨伸达眼睛后缘下方;眼小,上侧位;鳃孔宽大,鳃膜连接于峡部;前鳃盖骨具4棘。 

生活习性:松江鲈为近海暖温性底层洄游鱼类,栖息于近海沿岸浅水水域和与海相通的河川、湖泊中。具降河洄游习性,在淡水中生长、肥育,到河口近海繁殖。体长40毫米以下个体,以枝角类为主要食饵;体长40~70毫米个体,除枝角类外还兼食小虾;体长70毫米以上个体,则以虾类为主,兼食虾虎鱼、棒花鱼和麦穗鱼等小型鱼类。生殖期不摄食。 

种群现状:分布于中国、菲律宾、朝鲜半岛(西侧和南侧)、日本(九州岛西北侧的福冈、佐贺及有明湾)。在中国分布于渤海,黄海和东海;南达舟山、宁波及厦门,北达辽河口及鸭绿江;分布相当广泛,厦门、舟山、宁波、嘉兴、南京、长江三角洲各地和长江口、苏北沿海、胶州湾、烟台、秦皇岛、庄河、营口、旅顺等地均有分布,其中长江三角洲是主要分布区。 

保护等级:属中国国家二级保护动物 

队员  任旺 

大家好,我叫任旺,来自21级生物技术专业。海洋是我们的生命之源,人类及地球上所有其他生物都依赖于海洋。我期待通过“走向海洋”实践课能够了解到周边海域的生态状况,为海洋保护贡献一份力。 

代言动物 

刺豚 

拉丁学名:Diodon nicthemerus

主要特征:刺豚是鲀形目刺鲀科刺鲀属鱼类, 又称刺鲀、 小硬腭鱼。 其体背部多为棕色,腹部为白色或棕色。外形与其他鱼类相近,身体短而肥厚;  全身长满硬刺;上下颌的牙齿连接在一起。 

刺豚肉质美味且营养丰富,自古就有着“食得一口豚鱼肉,从此不闻天下鱼”的说法。不过,它含有剧烈的毒性,最毒的部分是卵巢、肝脏,其次是肾脏、血液、眼、鳃和皮肤,只要误食一点就有生命危险。 

生活习性:刺豚主要分布在热带近海处比如中国台湾、南海等近海海域,主要猎食小鱼和小虾。由于有一个可扩大成带状的气囊,刺豚一旦遇到天敌,会张嘴吸入大量空气和海水,使气囊膨胀导致外形胸腹部膨大成球,身上的刺也竖起来,这使它能够迅速浮出水面,逃离敌害,也可扎伤天敌或起到警告作用。 

种群现状:暂时无危。但是刺豚现在还不能人工繁育,只有野生的资源。而国人普遍将刺豚用作养胃及补肾的中药材,所以也要重视对刺豚资源的保护。 

保护级别:国家二级保护动物 

队员 谢镓蔚 

我是22届电子计算机专业的谢镓蔚,我对于海洋最初的了解来自于动画片《海绵宝宝》,另外虽然汕头靠海,但是我在汕头这些年里我真正接触大海的机会还是很少的,我还是很希望能从这次走向海洋的课程中学习到更多关于海洋的知识。 

代言动物 

海星 

拉丁学名:Asteroidea 

主要特征:海星是有棘目海燕科棘皮动物, 又称海盘车、星鱼。 体扁,星形,具中空的腕。 颜色鲜艳。 成体多为五辐射对称(有5条腕);口位于基底下侧中部,与腕腹部共同构成口面;每条腕的中部都有步带沟,从沟中伸出细小的管状附属物,称为管足;表皮下有钙质骨片和肌肉层,可使腕足活动。 一般为雌雄异体,也有部分为雌雄同体。寿命可达35年之久 

生活习性:肉食动物, 它们的食物来源主要是贝类、海胆、螃蟹和海葵等行为较为缓慢的海洋生物,甚至也包括美丽缤纷的珊瑚。繁殖能力很强, 一般在夏季繁殖后代,卵和精子在海水中受精, 形成新的生命。大多数海星都不会进行无性繁殖。 

种群现状:海星分布在世界各个海域,垂直分布从潮间带到水深6000米,其中,北太平洋分布最多。 在中国渤海、黄海等沿岸也能见到其身影。喜欢群居,常栖息在有沙、岩石或珊瑚的海底。 

扫描下方

关注我们 

图文:比奇堡小纵队全组成员

排版:陈菊心 

初审:李惠希 

复审:陆盈盈 

终审:孙泽伟 

文章编号: cb2dde98102feff9bef12a114f361cce
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (工美臻选 | 跟着冰箱贴去旅行) 2024-09-07 广旅广悦尊五象酒店   广旅广悦尊五象酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg5ODI2OQ==&mid=2247506445&idx=2&sn=b1cb5119e96aa4827957c97e5fa2cc1f

幸福旅程广旅行▹工美臻选金秋九月跟着冰箱贴去旅行国企好文创-始于1960年

览广西之云山,悦游回忆留画卷点击图片即可购买

广西,有着丰富的自然资源与深厚的文化底蕴,自然与人文的交织滋养着多姿多彩的八桂大地。工美臻选推出云山悦游·广西画卷系列文创冰箱贴,以三江程阳八寨、桂林猫儿山、桂林漓江源大峡谷、靖西通灵大峡谷、南宁之夜、富川秀水状元村、钦州三娘湾和靖西鹅泉为创作对象,围绕当地的地标性建筑、自然风光以及特色动植物,开发设计8款具有地方特色的旅游文创冰箱贴。这8款冰箱贴图案均来自于广西旅游发展集团管理经营的景区景点,今年是广旅集团成立十周年,十年发展开拓幸福版图,让我们通过这一系列文创产品,感受广旅集团蓬勃发展的新气象。这款文创冰箱贴采用亚克力制作,色彩鲜艳、图案清晰、材质硬度高,约65mm的直径将更多的画面细节为您展现。

‍‍

PART 1

{ 程阳八寨 }

广西·柳州·三江

程阳八寨的风雨桥是侗族传统木构建筑的杰作,以其独特的营造技艺被列为国家非物质文化遗产。它不仅展示了百越民族干栏建筑的特色,还融合了中国古典宫殿建筑的工艺精华。通常建在侗寨的“水口”,便利了交通,也寓意将福气留在寨中,因而被称为“福桥”。期待福运与美好伴观桥者而行。

PART 2

{ 猫儿山 }

广西·桂林

有“五岭绝首,华南之巅”美誉的猫儿山是漓江、浔江、资江的发源地,也被称为“三江之源”。因峰顶花岗岩巨石形似卧猫,故名“猫儿山”。这里是红军长征的重要见证地,老山界碑和红军亭记录了这段艰辛的历史,是中国革命的重要纪念之山。

PART 3

{ 漓江源大峡谷 }

广西·桂林

漓江源大峡谷位于猫儿山山脚下,被誉为沉睡千年的生态绿穀。空气清新,竹香四溢,这是大自然赋予的世外桃源。四季如春的气候为这里增添了特殊的魅力,竹林、溪流、深潭和瀑布交织成绝美景观,以其自然纯净和壮丽之姿,吸引着众多游客来此体验大自然的魅力与奇妙。

PART 4

{ 通灵大峡谷}

广西·百色·靖西

通灵大峡谷由通灵峡、念八峡、古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡组成,有着丰富的地下暗河系统。峡谷中植被繁茂,翠绿如茵,被誉为中国最绿的峡谷。这里生长着两千多种植物,其中不乏国家重点保护的珍稀品种。峡谷深邃,溪水清澈,与188.6米的通灵大瀑布相映成趣,赋予了整个峡谷生机与灵气。

PART 5

{ 南宁之夜 }

广西·南宁

南宁之夜通过“一步一景、一文一故事”的方式,为游客展示精致的国潮文化。这里巧妙融合了传统非遗与现代城市夜生活,汇聚了广西少数民族传统文化、互动美陈、智能夜游等多元元素,打造了一个集夜间休闲娱乐、美食体验于一体的独特舞台。

PART 6

{ 秀水状元村}

广西·贺州

秀水状元村,唐开元年间建村,历史悠久,风光秀美。村内有古戏台、古牌坊等文物古迹,是“宋元明清古建筑露天博物馆”。村民世代尊敬学术,自唐至清,村中出1名状元26名进士,被誉为“状元村”。此地蕴含学业有成的祈愿,历代先贤的祝福在此传承,激励后人奋发向上,成就卓越。

PART 7

{ 钦州三娘湾出海寻豚 }

广西·钦州

钦州三娘湾海域内栖息着二百头中华白海豚,与海鸥共同演绎出一幅海洋生态共荣的奇观。湾区有金黄柔软的沙滩、清丽恬静的海防林,千姿百态的礁石以及古朴温馨的渔村,是自然与人文景观的完美结合地。当地著名的三娘石是对女性勤劳勇敢、爱情忠贞的歌颂。

PART 8

{ 鹅泉 }

广西·百色·靖西

鹅泉,位于靖西市新靖镇鹅泉村,以形似卧鹅的鹅山得名。泉水清澈见底,四季不枯,鱼游花繁,竹影摇曳,景致如画。鹅泉不仅是靖西八大景之一,更以其独特的泉眼著称,泉水从岩溶洞中涌出,流经鹅泉河,再汇入归春河,是亚洲最大跨国瀑布——德天大瀑布的重要水源之一。

工美臻选平台将通过这些旅游纪念冰箱贴,展示广西独特的山水之美和丰富的文化魅力,促进广西的旅游宣传。同时,也希望将广西自然与人文之旅的回忆留存其中。

鹅泉,位于靖西市新靖镇鹅泉村,以形似卧鹅的鹅山得名。泉水清澈见底,四季不枯,鱼游花繁,竹影摇曳,景致如画。鹅泉不仅是靖西八大景之一,更以其独特的泉眼著称,泉水从岩溶洞中涌出,流经鹅泉河,再汇入归春河,是亚洲最大跨国瀑布——德天大瀑布的重要水源之一。

购买详询:13877189398/黄女士线下门店地址:广西工艺美术研究院有限公司(南宁市青秀区凤起路3号)

来源:

广旅集团品牌营销部

工艺美术研究院

责编:刘智珂

初核:谢亦寻

终审:谢兆山

FOLLOW

关注我们获取更多旅行资讯

点击/扫码 购买 ↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓

文章编号: 69875d0dd85def98500101cd86661ee7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【国庆黄金周】北部湾赶海●出海捕鱼●防城港东兴口岸5日自驾游) 2024-09-07 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654075105&idx=8&sn=b944d4bec9f422ae650cf3b1bf377270

捕鱼赶海 

HELLO 

GUANGXI 

你问我要去向何方 

我指着大海的方向── 

想了许久海边的文案 

都不及这刻恰好吹来的晚风 

落日余晖── 

海浪轻抚着沙滩, 

白鸥飞过天际线。 

白 浪 滩 

国家4A级旅游景区,别名大平坡,因其宽广平坦的地形和常常可见的壮观白浪而得名,堪称中国最大的海滩。 

白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所 

万 尾 金 滩 

位于京族三岛中的万尾岛南边,海岸线长15公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。 

这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场 

东 兴 口 岸 

位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区,与越南社会主义共和国芒街国际口岸相对应,是1958年建立的国家一类口岸,也是中国边境线上的重要口岸之一。 

东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道,于1994年经国务院批准重新开放。这个口岸位于中越边境的最东端,东南濒临北部湾,通过北仑河大桥与越南芒街口岸连接,是中国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。 

三 娘 湾 

北部湾内一个迷人的小渔村,它是中华白海豚的故乡,也是绝佳的海上日出观赏地。 

最富特色的是这里的海豚和奇石,海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

行程概览 

海与浪,温于柔,爱与不爱皆自由 

01 

遵义-南宁 约700Km 

早上在指定地点集合,领取车贴对讲机后车队出发前往南宁市,到达后办理入住,集体晚餐。 

餐:晚餐 

宿:南宁 

02 

南宁-白浪滩-防城港 约200Km 

早上酒店早餐后,8点30出发前往白浪滩,到达后一起午餐,而后整个下午都在白浪滩游玩,可以挖贝壳赶海,可以在海边喝椰子发呆,可以去自费玩海上的娱乐项目,如摩托艇等,也可以去指定的区域游泳(一定带好游泳圈或穿好救生衣),游玩后驱车20公里前往防城港酒店办理入住,而后步行几分钟到达防城港好吃街打卡各种美食。 

餐:早餐 

宿:防城港 

03 

防城港-万尾金滩-东兴口岸-钦州 约160Km 

早上8:30出发,到达金滩后安排出海捕鱼的体验,坐一把当渔民的乐趣,回来后集体午餐,而后在金滩享受10公里长的连绵沙滩,游玩后驱车前往东兴口岸,逛一逛越南风情街,看一看一桥之隔的越南芒街市,也可以在这里品尝越南美食,而后驱车前往钦州入住,晚上推荐去尝一尝4元钱的自助糖水,有很多种料随便选,还可以去打卡钦州老街。 

餐:早餐 

宿:钦州 

04 

钦州-三娘湾-犀丽湾-南宁 约200Km 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,而后驱车前往南宁入住,集体晚餐。 

餐:早、晚餐 

宿:南宁 

05 

南宁-遵义 约700Km 

早餐后我们啔程返航,结束为期5天的快乐行程,期待和您的下次同行! 

餐:早餐 

宿:南宁 

活动时间 

黄金周:2024.10.01--10.05 

第二期:2024.10.06--10.10 

第三期:2024.10.12--10.16 

费用明细 

自驾车 

1280元/人 

拼车费 

900元/人 

费用包含 

【住宿】:4晚品质酒店; 

【餐食】:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

【领航】:俱乐部提供专业领队领航服务;每车配备1台对讲机使用(如遗失或损坏需赔付); 

【其它】:全程随车基本公用药品、车用应急工具; 

【赠送】:80万自驾游专项意外险,理赔以保险条例为准。 

费用不含 

1、自驾车全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。 

2、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用。 

3、行程中未包含的景点门票、观光车、游船、骑马、索道等其他自费项目费用。 

4、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住。 

行前必读 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。 

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。 

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。 

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。 

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

SPRING  FESTIVAL 

SPRING  FESTIVAL 

长按添加客服微信,一键报名,享定制服务 

凌一:18684146999 

黑马:18585336677 

黑马:18585230288 

毕队:15685238886 

李队:17585910999 

刘队:15985059636 

吴队:18885299918 

追风:191477991291 

向队:18685913331 

遵义市纵情山水户外运动俱乐部 

地址:遵义市共青大道(三力石化前200米)保利·未来城市3号换房小区1栋 9-4号(遵义市纵情山水户外俱乐部) 

电话:18684146999 

网络报名:请添加领队微信,接受支付宝、微信转账、网上转账等; 

文章编号: 5c3a331799ca5d1207a7c8e6a12f0347
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室) 2024-09-07 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887122&idx=1&sn=513f21c807878d096cd2fd5b6a2964ea

      《元点》——中国艺术摄影学会首届大画幅摄影艺术展,将于10月北京国际摄影周期间在中华世纪坛举办。      为丰富展览活动内容,提升展览艺术特性、学术多样性,实践服务社会公共文化的目的,大画幅展组委会将联合北京具有专业力、市场活力、服务力的十二家工作室进行优势整合,成为本届大展的艺术摄影咨询、艺术摄影指导、专业授课、市场服务等完整的服务体系。      读图时代,摄影已经成为人们生活的重要组成部分。自从大画幅摄影进入中国,这种独特的摄影方式成为了摄影师重要的创作手段。尽管是数字摄影风靡全球的今天,更多的摄影师还是选择了大画幅摄影方式进行艺术创作,而越来越多的青年摄影爱好者也加盟到这个行列中。

开放机构

AgX摄影艺术⼯作室暗房咖啡白帅豪工作室北京伊尔福暗房大环艺术工作室北京电影学院摄影学院传统工艺研修基地何崇岳工作室黑盐工坊尚德堂影像⼯作室土作社画廊一色黑白暗房工作室影易艺术空间

AgX摄影艺术工作室工作室介绍AgX专注于大画幅胶片摄影和摄影古典工艺。拥有小型静物、肖像摄影棚和各种规格的大画幅相机,有专业的暗房和冲洗设备。可以制作摄影古典工艺照片,涉及的摄影古典工艺有明胶银盐工艺、铂钯印相工艺、四色铂金套色工艺、四色碳转印工艺、蓝晒工艺等。活动时间2024年10⽉26⽇ 14:00 —17:00交流话题铂钯印相工艺+手⼯上色、四色铂钯套色印相工艺、明胶银盐工艺等摄影古典工艺的深入讨论。滑动查看更多工作室地址:北京市大兴区亦庄林肯公寓2号楼106室联系人:汪悦联系电话:13911233074

暗房咖啡工作室介绍暗房咖啡是北京第一家以胶片摄影为主题的咖啡馆,除了咖啡还提供专业的暗房服务以及胶片冲洗业务,在空间里品味精美咖啡的同时,感受摄影的魅力。活动主题胶片摄影入门分享会活动时间2024年9月21日 12:00 —13:00 活动概要分享胶片摄影的入门知识,比如胶片的分类、不同胶片的拍摄技巧等。滑动查看更多地址:北京市西城区大栅栏街道三井胡同21号报名微信:evaxiaoe

白帅豪工作室工作室介绍摄影工作室致力于传统拍摄和影像工艺的研究制作,在高品质黑白摄影与古典工艺研究方面做出了不懈努力。工作室以拍摄肖像为主,后期以明胶银盐、铂钯印相等工艺呈现。活动时间2024年10月8日 10:00 —17:00(提前一周预约)活动概要10:00-12:00作品交流14:00-17:00超大画幅肖像拍摄和暗房冲洗制作技术交流 注:交流人数10 人以内(午餐自理) 滑动查看更多工作室地址:北京市东城区和平里街道安定门外西滨河路19号中轴国际9C室 联系人:白帅豪  联系电话:13701032811报名微信:a37871525

北京依尔福暗房工作室介绍北京翰汇诚国际贸易有限公司成立于2007年,于2021年在北京设立了一间占地约100平米的共享暗房,其目的是为了提供⼀整套更加完整的服务体验,解决大家在平时使用时遇到的问题,并在未来会不定期开展暗房课程,深层次研讨,规范操作。同时也可为艺术家和摄影师提供专业的场地支持。活动时间2024年10月25日 10:00 —18:00活动概要10:00-12:00 黑白暗房体验及技术交流(需自带黑白负片)14:00-18:00黑白暗房体验及技术交流(需自带黑白负片)注:交流人数6-10人

滑动查看更多工作室地址:北京市朝阳区广渠东路唐家村5号3-119联系人:杨森联系电话:18602729942

大环艺术工作室工作室介绍大环艺术工作室成立于2012年,致力于传统影像工艺的研究和制作,在高品质黑白摄影与古典工艺研究方面做出了不懈努力。工作室拥有先进的胶片拍摄、冲洗、放大以及古典工艺制作、收藏级照片装裱等设备,并自主研发多功能 led 光源放大系统,为行业内提供了优质稳定的设备和技术支持。活动时间2024年10月6日 10:00—18:00活动概要10:00-12:00作品原作欣赏、高品质黑白技术交流14:00-18:00黑白暗房体验(可自带黑白负片)注:交流人数10人以内(午餐自理)滑动查看更多工作室地址:北京市顺义区北郎中村昌金路北牛板路 3 号院村委会隔壁(大环艺术)联系人:吴家凯联系电话:13611080869报名微信:luodegang888

北京电影学院摄影学院学院介绍北京电影学院摄影学院是中国平面摄影教育的先驱者与拓荒者。北京电影学院自1986年起开设图片摄影专业,1996年成立了第一个二级学院——摄影学院。北京电影学院摄影学院传统工艺研修基地,位于北京电影学院怀柔校区,建设有760平米实验区域,其中包括双人暗房16间、大型暗房1间、大型暗房教室1间、古典工艺实验室一间、古典工艺拍摄间1间、传统工艺数字化机房1间、化学配药间1间,配有黑白、彩色120放大机46台、4x5放大机5台、8x10放大机一台、中间片微喷机2台、150x130cm专业晒版机1台、小型晒版机等其他工艺设备数十台,创立对包括传统胶片大画幅摄影、经典暗房工艺、银版摄影法、湿版摄影法、铂金印相、蛋白印相、古典影像放大等摄影传统、古典工艺进行系统教学、训练,既打造了传统化学影像的完整系统,也打通化学成像与数字影像的连接,能把影像与传媒和社会密切结合,适应时代要求。课程主题“从经典到古典”北京电影学院摄影学院传统工艺研修班活动时间10月19日-28日(北京国际摄影周举办期间)课程模块模块一:大画幅经典摄影系统教学训练模块二:古典湿版摄影工艺教学训练模块三:古典摄影印相工艺教学训练模块四:古典摄影史论及当代摄影艺术理论研究

滑动查看更多授课地点:北京电影学院怀柔校区联系电话:  010-63249388

何崇岳工作室工作室介绍何崇岳工作室有艺术家和诗人共计16人,工作室600平方米,主要展示多年来的影像作品。活动时间2024年10月20日 14:00 —18:00滑动查看更多工作室地址:怀柔区桥梓艺术公社6号联系电话:13901233292

黑盐工坊工作室介绍黑盐工坊成立于2013年,专注于大画幅建筑、产品静物、人像拍摄以及黑白胶片冲洗、黑白银盐照片制作、铂金印相制作、湿版摄影等传统影像的拍摄、制作、教学培训。黑盐工坊分三个部分:暗室(净面积156平米)、工坊(净面积156平米)、影棚(净面积470平米)。暗室主要放大机为迪维亚8x10LED光源放大机、杜斯特1200、900放大机、莱卡C2放大机、富士69放大机等。全套德国JOBO ATL-2冲洗机、CPP2冲洗机、 CPE2冲洗机以及配套冲洗罐30多套,杜斯特底片烘干机等。影棚、工坊、暗室内都有桌椅和多媒体挂壁大屏电脑和黑板,便于交流。活动时间2024年10月27日 10:00—18:00活动概要10:00-12:00日本静物摄影家熊穀晃先生静物反转片原作赏析,静物摄影当中皮腔延长引起的曝光补偿以及胶片长时间曝光倒易率失效的曝光补偿。14:00-17:00大画幅微距静物用光&曝光计算、实拍-胶片冲洗全过程、暗房体验。(可自带黑白负片,工坊提供仙娜45、57、810相机供使用、如有特殊偏好可以自备镜头前来)注:交流人数10人以内(午餐自理)滑动查看更多工作室地址:河北省廊坊市大学城—河北东方学院文翠楼109室联系人:崔坚联系电话:13801236651报名微信:power88

尚德堂影像工作室工作室介绍“尚德堂”影像工作室建立于2002年,是专⻔从事传统⿊⽩手⼯制作的专业暗房,精良的暗房设备,认真严谨的制作态度是“尚德堂”所追求的目标。滑动查看更多工作室地址:北京市朝阳区甜水园东街10号联系人:张舒联系电话:13901142020

土作社画廊(TOZUS Gallery)画廊介绍土作社画廊(TOZUS Gallery), 成立于2015年是一家以从艺术行业为主的文化机构。土作社长期专注于艺术和文化领域,策划举办各类国内外展览、文化讲座、 艺术交流、作品销售等活动,并积极探索文化与艺术在新领域的应用。画廊始终致力于促进不同领域之间的跨界融合, 为受众群体带来优质独特的体验与启发。2023年,土作社选址北京繁华的亮马河商业区,在首都“新地标”——亮马河国际风情水岸设计并啔用了全新的艺术空间。 2024年5月举办“手工银盐·大画幅经典原作展”、“古典相机 溯源与收藏”讲座等展览及活动,得到了社会的积极反响和行业的认可。滑动查看更多画廊地址:北京市亮马港湾大厦一层东侧联系人:陈先生 联系电话:13701330506营业时间:PM2:00—PM8:00 (周一休息)

 一色黑白暗房工作室工作室介绍2004年8月由资深摄影师、暗房师老弥创立于北京市东城区海运仓,是当时国内较早的拥有最大8x10底片放大制作能力的专业暗房。一色黑白自成立一直秉承“传播黑白摄影,交流暗房技艺,让更多人喜欢传统摄影”的宗旨。多年来从事经典黑白手工银盐工艺,并重现Albument print, Platinum print, Collodion wet-plat 等多种古典摄影工艺。自成立之初至今多次策划、举办以及参与各类影展交流,亦多次举行工作室开放日及线下体验课程,致力于传统暗房工艺的教学实践及推广,深耕影像制作、作品展示、交流与收藏。活动时间2024年10月20日 15:00—18:00活动内容古典大画幅器材展示大画幅拍摄技术交流活动滑动查看更多工作室地址:北京市顺义区忻州营8号院联系人:老弥联系电话:18201676805

影易艺术空间工作室介绍创建于2004年,秉承“提升摄影文化,创造影像艺术价值”的宗旨,以影像艺术品经营为主业。活动主题何为影像艺术品经纪人?如何为艺术家和藏家搭建交流平台?如何提升对影像艺术品的认知和价值判断?活动时间2024年10月26日—27日  9:00-17:00活动概要影像艺术品市场的发展脉络影像艺术品的历史、当下和未来影像艺术品的评估影像艺术品的多级市场影像艺术品的金融特性影像艺术品的运营模式和经典案例影像艺术品的策展影像艺术品的投资与经营影像艺术品馆藏影像艺术品产业链的构成,创新和趋势滑动查看更多地址:北京市朝阳区酒仙桥北路乙十号院星地中心C座三层301-302联系人:余铨斌联系电话:18127875824报名电子邮箱:edu@yingyigallery.com报名电话:010-68008622、86-19800239803

来源:中国艺术摄影学会

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 341f47fff8850cfa0a08e1626f186cc1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (突击队在广东基层还是太全面了→) 2024-09-07 中山大学团委   中山大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651503132&idx=1&sn=f548ac1e238d5de15a5a9f3fd0f589d0

响应“百千万工程”工程突击队行动

中大人一直在路上

快来和团团来看看

他们的风采吧！

“红色热土绿色希望”生态文明宣讲

暨环保科技下乡实践服务团

中山大学环境科学与工程学院于4月深入广东信宜，开展生态文化研习、环境治理交流及水环境管理实践，倡导跨区域生态合作，共谋绿色发展之道。7月转战广西贺州，通过校园宣讲、社区互动、环境调研与维护，践行环境学科使命。项目注重校地企合作，深入乡村，力促乡村振兴，为建设绿美广东、美丽乡村贡献智慧与力量。

团队在贺街青少年之家与义教孩子们的合影

附属第六医院

“中六善医行·茂名信宜情”服务队

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，中山大学附属第六医院精心策划了第四期“三下乡”帮扶活动，于广东省信宜市火热开展。本次活动由附属第六医院团委引领，集结临床多学科专家、青年医学骨干及硕博士研究生，旨在促进青年学子走出校园，深入基层，在实践中受教育、增才干、做贡献，为乡村振兴与健康中国建设贡献力量。

“百年校庆 青春有为 健康有我”乡村振兴活动团队合照

先进制造赋能黄江镇科技公园，

文创科普惠民生+先进制造学院

黄江镇科创强镇实践团

中山大学先进制造学院结合学院自身的专业特点，对科技展览进行优化，整合科技与艺术元素，希望帮助黄江镇科技公园提高科技馆的趣味性，丰富科技馆的活动，从多角度、多维度发挥基地科学文化传播作用，促进科普知识融入生活，培养市民群众创新思维，推动“科技文化强镇”，带领市民群众亲身感受本土创新技术成果。

先进制造学院实践团开展科普工作

中山大学管理学院

东城街道“笔绘东城”实践团

中山大学管理学院“智驭转型”暑期实践队于2024年7月16-18日成功举办“企业数字化新航向”调研活动，成果斐然。团队遍访8家标杆企业，涵盖校友创新、科技前沿及传统制造多个领域，深度剖析了它们在数字化转型浪潮中的实践与挑战。通过一对一访谈企业高层及跨部门调研，结合员工心声调研，精准把脉企业转型路上的技术桎梏、人才缺口与资金困境。同时，综合行业前沿报告、政策导向与学术洞见，团队展望了企业数字化转型的未来图景，特别是AI、大数据、云计算等技术如何引领产业向智能化、绿色化加速迈进，为企业的可持续发展提供了宝贵参考。

实践团在调研企业的合影

匠心筑梦：百匠园非遗工坊

推动城乡融合发展的新模式

团队深入百匠园，调研后提供宝贵报告与改进建议，助力提升园区经济效益与社会效益。团队融合文化创意，打造非遗新IP，为传承人与村民创收。同时，利用新媒体宣传，扩大百匠园影响力，成为广州近郊热门旅游区。更归纳经营模式，探索非遗与城乡融合之路，为非遗保护与城乡发展提供范例。

“好拾光”哲思进社区

广州市赤岗街道实践团

中山大学哲学系瞄准社区居民哲学及相关文化需求，搭建文化共学平台，面向赤岗街道居民群体定期开展哲学观影分享会、国学小课堂以及“携手共学”智能手机培训，满足赤岗街道居民群体多样的精神文化需求，促进中国优秀传统文化的传承发展。

小朋友们在志愿者哥哥姐姐们的帮助下完成了画作

城市标识品质提升志愿行动

中山大学外国语学院“规范城市标识”实践团前往广州市越秀区开展8次城市标识品质提升活动，项目覆盖广州市越秀区北京街道、光塔街道、人民街道等6个街道。团队整合学院专业老师力量，邀请外国语学院詹成教授开展城市标识内容勘误培训；项目已完成7份勘误台账，共发现约200处翻译问题，在参照国家和地方标准，综合相关翻译专家意见后，提出超200条修改建议及论证说明性材料，移交政府部门，目前项目仍在进行中。

实践团同学拍下有误的路牌，保留更正依据

广州大学城20周年发展调研实践团

中山大学新闻传播学院以广州大学城建设20周年为机遇，深入了解大学城“创二代”工程等鼓励“双创”的举措，并对环大学城科技成果转化基地等项目展开扎实调研，搜集小穀围岛上的创业故事，已有部分案头和实地考察材料的积累。目前正积极联系采访政府、企业、高校等主体，预期将形成调研报告和新闻宣传报道等成果。

祠堂见证了小穀围的成长

灵“柚”紫金—“红肉蜜柚

智慧水肥系统”助力紫金乡村振兴

中山大学农业与生物技术学院突击队深入乡村，专业对口-技术精准匹配需求，解决产业实际问题、依托科研项目；指导老师多个科研项目直接落地当地，师生们“把论文写在祖国大地上”、思政工作到田间地头，精准解决蜜柚产业等实际问题。活动获农户与政府好评，紫金团县委及县官媒纷纷报道，展现了青年学子的责任与担当，为乡村振兴贡献力量。

时任学院院长的谭金芳教授进行土壤取样实地指导

“博雅美育”惠东县白盆珠镇实践团

团队通过以粤语吟诵为特色采取多种形式传授诗词文化来构建博雅古典美育；通过进行实地考察，田野调查来发掘当地特色历史文化资源；通过发掘当地特色生态环境生态资源来活化利用生态资源。

“文明安全科普宣传，

共建和谐幸福社区”

惠州大亚湾实践团

中山大学化学工程与技术学院于2022年在大亚湾开展了科普进小学、进社区活动，取得了良好的成效。在此基础上，推动建设大亚湾青年活动中心科普基地，辐射到辖区内各社区科普工作站；依托平台，以突击队的形式配合惠州研究院石化科普基地，参与到日常与暑期科普活动中，围绕石油化工、文明新风、传统文化等主题打造特色科普项目，丰富科普行动内涵，推动促成文明实践风尚。

科普课堂

助力赤坎探索

侨乡文旅国际化推广新路径

中山大学外国语学院在江门赤坎镇开展“语”你同行暑期实践活动，融合侨乡特色与外语优势，为乡村振兴添彩。活动包括趣味外语培训、青年成长宣讲、志愿服务等，不仅传授语言知识，更传承侨乡文化。学子们挖掘历史资源，撰写展望文章，提升赤坎国际知名度。红色团课拍摄，传承革命精神，展现赤坎魅力。此次活动为乡村振兴注入新活力，彰显青年担当。

实践团在在江门赤坎镇开展“语”你同行暑期实践活动

踏寻革命精神，赓续红色血脉

——梅州大埔县茶阳古镇

红色历史文旅产业调研+实践团

校团委突击队深入茶阳镇，调研文旅产业链，挖掘“红、古、绿”特色资源。依托高校平台，对接“一村一品”战略，打造中大红色教育、劳动及生态教育基地。通过创意文旅规划，助力乡村振兴，实现农业现代化。彰显莘莘学子担当，共筑未来新篇章。

实践团在大埔中学文艺汇演后的合照

百年老宅说旧事，红色摇篮叙春秋

——揭西新宫林村旅游产业兴村之路

校团委突击队深入调研新官林村，整合旅游资源，制定宣传推广方案。依托中大帮扶平台，借鉴成功经验，建立长效合作机制，助力旅游产业升级。团队融合“一村一品”理念，打造特色旅游品牌，推动乡村振兴。理论与实践并重，专业团队精准施策，为乡村发展注入中大力量。

团队在调研企业的合影

基于天基高分辨率卫星数据的

海洋牧场选址和信息化平台建设研究

团队拟通过卫星遥感、人工智能和信息化技术来实现以高效、较低成本的手段获取大范围海域海岛礁的精细三维信息、近岸海底地形信息和水质信息实现大范围海域中高效、低成本的海洋牧场选址，同时建设相应信息化平台以加强海洋牧场的后续监测和管理，服务于国家重大发展战略需求。

“农田牧歌促振兴”翁城镇实践团

中山大学艺术学院充分发挥艺术学院师生的专业特色，通过“艺术+思政”、“艺术+教育”等形式，带领学院学生在翁城镇开展艺术小课堂、文艺汇演、调研本地客家吟诵活动和客家采茶戏传承等活动，为乡村儿童群体插上梦想的翅膀，同时也为乡村振兴注入新的文化活力。项目活动也有效提高青年学生的学习力、思想力、行动力，引领学生在服务大局中挺膺担当。

“笃行丹霞，青春数梦想”实践团

中山大学数学学院（珠海）团队积极发挥学院学科优势，与夏富村建立长期联系，将其作为今后暑期“三下乡”的长期项目地，真正为“空心村”的留守儿童带去力所能及的长期帮助。

团队在夏富村搭建上课环境

物理与天文学院

“仰望星空，脚踏实地”乐昌实践团

中山大学物理与天文学院通过物理天文科普模式化的路径，让物理天文知识进社区、下乡，宣传基础学科研究的意义，丰富当地群众的精神生活，培养学院学生动手能力，让更多学生参与其中，积极参加专业相关的社会实践和志愿服务，在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”。

团队在乐昌九峰中学进行科普活动

城乡融合视角下的社会治理创新实践

——“鹏勃生机”深圳市大鹏新区

王母社区实践团

中山大学政治与公共事务管理学院的项目分为以下两大板块，一是社区治理社会调研：项目主要关注王母社区的社会治理创新实践，从城乡融合的视角切入，梳理总结社区诉源治理模式与社区综合网格改革试点，探索优化社会治理长效机制。同时，深入走访社区治理实践，挖掘社区治理领航人，激发民众治理参与积极性。二是社会公益服务：联合中山大学习近平新时代中国特色社会主义思想传播研究会开展宣讲活动，重点宣讲宣讲习近平总书记强调的“城乡融合发展”观念，深化民众对习近平文化思想的认识与理解，为社区治理注入新活力。

团队在王母社区进行调研

中山大学生态学院青履凤凰实践团

为响应中共广东省委印发《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，中山大学生态学院基于凤凰街道生态环境资源和社区实践需求，立足学科特色，计划前往凤凰街道进行植物本底调查，了解当地植物类群，进行巡河志愿服务，开展污染调查与清理活动。同时，项目团队将组织开展科普讲座、植物挂牌等活动，宣传生态文明知识。

实践团成员向青少年科普植物气味相关知识

中山大学先进能源学院

“环‘能’啔航，‘塑’梦前行”实践团

响应“碳达峰”“碳中和”战略，中山大学先进能源学院结合新能源专业特色，组建中山大学先进能源学院“环‘能’啔航，‘塑’梦前行”实践团，共赴深圳市龙岗区开展“探索‘互联网+垃圾分类+循环经济’模式，本项目旨在通过互联网+新能源技术，开展塑料废弃物高效回收与高质化再利用，致力于实现垃圾分类源头减量。

中山大学先进能源学院突击队成员在通产丽星公司实验室参观学习

中山大学星火光明实践团

中山大学星火实践团由集成电路学院、网络空间安全学院、先进能源学院、先进制造学院组成多学科实践联队，结合各学院的学科优势与辖区丰富的自然生态资源，开展“师从自然”科普项目，进行科普实践课程；聚焦于向辖区居民科普前沿科技，通过设计系列科学专题课程、开展科学大讲堂等活动，将前沿科技以通俗、趣味的形式呈现出来，提升辖区居民科学素养与科技意识。

科护“明”天——生物医学工程学院

深圳光明实践团

中山大学生物医学工程学院引导同学们结合专业知识联系群众，贡献青春力量，生物医学工程学院深圳光明实践团将结合学科知识，精心设计科普内容，开展青少年医学知识科普与儿童健康保护宣传，为青少年儿童群体的健康安全保驾护航。

团队在光明街道进行健康科普活动

智能工程学院

深圳光明“智慧街道”实践团

中山大学智能工程学院“智慧街道”实践团对语言大模型进行精细训练和迭代，为基层政府工作人员提供全方位的政策、法务咨询及决策建议等服务，并借助视频智能识别技术，实现智慧治理，为光明街道带来更高效、智能化的行政服务。

学生志愿者在深圳光明区光明街道的科技创享铺活动中合影

中山大学“明耀未来”

深圳光明星光行动实践团

中山大学航空航天学院“明耀未来”实践团联合光明团区委，依托光明科学城丰富的资源，开展光明区“科学少年营”系列活动，组织光明区内8-16岁左右的青少年青少年群体利用节假日、周末等业余时间到辖区各科研平台、科技场馆、博物馆等地参观、研学，融入项目式学习方法，让青少年在充分参与中沉浸式体验研发探索过程。暑假期间，实践团成员累计科普志愿服务达2000余时，完成从方案策划、课程设计、到活动宣传的夏令营全过程筹备，旨在用最踏实的行动、最饱满的热情、最青春的风采为光明青少年打造独具特色的全域科普教育。目前，光明区政府已将科学少年营活动写入了2024年政府工作报告，未来我院将继续配合属地开展系列科普教育，为“光明”未来贡献青春力量。

实践团学生在西教学楼架空区指导同学们调整无人机航线

集成电路学院“芯”向光明实践团

中山大学集成电路学院“芯”向光明实践团积极参与村史文化、集体经济、文旅发展、科普课堂等方面建设，聚焦于迳口古村丰富的非物质文化遗产，将非遗文化以新颖趣味的形式呈现出来，有效吸引年轻群体的关注与喜爱，推动非遗文化的传承与传播。

“网安护航，助力光明”

——“E路同行”深圳市光明区

马田街道实践团

中山大学网络空间安全学院“E路同行”实践团同马田街道团工委对接共建，结合学院学科特色，走进社区，深入宣传网络安全理念，普及网络安全知识，提高反诈骗能力，提升社区居民及学生网络安全意识和防护技能，旨在以青年力量建设我国网络安全环境。

团队成员在社区进行网络安全防诈骗知识宣讲

中山大学商学院思黍实践团

中山大学商学院思黍实践团与红星社区和振业集团合作，探索了当地构建青年公社存在的四类障碍——基础设施不完善，社区管理与运营不善，青年多样化需求无法满足，社区凝聚力不强，并针对性地从社区、物业、青年等不同角度出发给出了可行的解决方案，旨在通过青年公社，增强青年的社会责任感和社区治理参与意识，同时辅助居委会，提升乡村社区的治理水平。

红星社区居民接受团队成员的采访调研

科普巡“理”实践团

中山大学理学院科普巡“理”实践团践行“为党育人、为国育才”初心使命，提高深圳市光明区中小学生的综合素质，精准瞄准周边中小学对高等教育的资源需求，持续开展“科普巡‘理’”的大学生社区实践志愿服务活动，提高中山大学名校品牌影响力。

团队成员在马田街道为小学生提供科普服务和学业辅导

“醒狮薪火”玉塘非物质文化遗产

传承与保护行动实践团

中山大学商学院“醒狮薪火”实践团针对光明区玉塘街道醒狮舞的知名度不高与人才断层的两项不足，通过走访调研、问卷收集等方式分析光明区在醒狮文化宣传和发展过程中存在的问题，以期结合光明区玉律醒狮队特色打造文化IP，设计醒狮创意课程，加强光明区醒狮文化宣传力度，促进醒狮非物质文化遗产的传承和保护。

部分团队成员与相关街道办、文化公司、醒狮馆等的负责人召开第二次研讨会

中山大学阳江阳西

“硒望之路”突击队

中山大学历史学系“硒望之路”突击队前往塘口镇的乡村、富硒产业基地和红色旅游景点进行实地调研，以充分了解该镇的发展现状，通过开展知识讲座，向居民们科普土地流转政策与硒元素的相关知识，有效提高了居民们的劳动素质和富硒产品的了解程度，并结合实地考察以及调研分析形成详实的方案建议，助力塘口镇打造一条农旅结合的新型发展之路。

团队在泰安堡展开调研

旅者致远 行者无疆

——中山大学旅游学院·博罗

“百千万工程”突击队

中山大学旅游学院“百千万工程”突击队利用自身专业优势，为博罗县文旅发展提供品牌建设，产品打造，服务提升，营销宣传等方面的协助，活化旭日古村，设计历史文化名村建设方案，并完善罗浮山体育旅游产品品牌，提升特色产品，丰富浮生六季生态园项目，设计生态研学课程，以真正响应国家“将论文写在祖国大地上”的积极号召。

旅游学院“旅者致远 行者无疆”实践团与博罗县领导合影

中山大学“南药新兴”实践团

中山大学药学院（深圳）“南药新兴”实践团结合“南药产业之都”云浮市的产业优势，同云浮市委展开合作，前往健康医药产业园、现代农业产业园、岭南中药材种子种苗繁育基地等高新产业中心进行调研，结合当地南药资源、旅游资源、温泉资源等，共同研发药膳药浴、药食同源产品，并根据市场需求和云浮市地理条件，以报告形式给出当地南药发展及宣传的可行性意见建议。

“梅”好愿景——共同缔造促内生动力，科学规划助高质量发展

中国区域协调发展与乡村建设研究院与中山大学地理科学与规划学院共同组成中山大学“梅好愿景”实践团以开展青梅“美育课堂”为目标，组织学生开展绘制墙绘，目前已与当地政府、村民完成商讨，确定绘制墙面，搭建脚手架，并对墙面进行冲洗、平整、刷漆，使墙面达到可绘制水平，完成墙绘设计、材料、人员等充足的准备。

团队成员就墙绘方案设计、时间、住宿安排、墙面前期工作与当地进行商讨

海洋工程与技术学院

“海上牧歌”实践团

中山大学海洋工程与技术学院“海上牧歌”实践团立足湛江海洋牧场发展现状开展调研分析，结合学院学科特色和优势，进行水动力计算和新型平台设计，为海洋养殖提供科技赋能；科普宣传海洋装备科技知识，发扬海洋强国精神。

中山大学海洋工程与技术学院实践团在徐闻县华建社区开展海洋科技知识科普活动

生态学院省内专项

红树添“乡”湛江高桥实践团

中山大学生态学院红树添“乡”实践团在湛江红树林自然保护区有序开展植树活动，协助完成清理大面积鱼藤与建立红树的铭牌等一系列工作，结合自身专业知识，于谭福村谭福小学成功开展红树林主题科普宣传活动，并在保护站内与林广旋站长、当地团委积极沟通交流，共同讨论红树林保护区未来需求与高桥当地生态文明建设事宜。

实践团前往湛江红树林保护区附近的谭福小学开展科普宣讲

中山大学肇庆南丰

有“机”乡村实践团

中山大学航空航天学院有“机”乡村实践团以“智慧农牧业+乡村治理”无人机自动巡检系统项目为抓手，预期设计建设一种基于无人机的飞行平台，利用人工智能自动化巡检村庄，并结合计算机视觉对行人、车辆、农作物、禽畜、垃圾、烟雾、杂物、山火、水域等进行图像识别，实现村庄对农牧业生产、治安、环境、应急管理等领域的智能化管理的无人机自动巡检系统。

实践团成员正在优化智慧巡航系统软件

“南屏译缘，互助共建”

——中山大学国际翻译学院南屏实践团

中山大学国际翻译学院“南屏译缘”实践团结合团队成员外语特长，聚焦于用英语讲述当地历史名人故事，将外语与乡土情结相结合，用青年之声促进社区文化的传播，坚持以青少年为活动中心，通过参观名人故居和博物馆、制作手抄报、参与普法游戏等新颖的活动形式，充分调动青少年的热情，以此达到寓教于乐的目的。

“织繁“业”茂斗门区实践队

中山大学国际金融学院、中法核工程和技术学院的“织”繁“业”茂实践团积极响应国家“各行各业实现高质量发展”号召，以岭南特色产业的服装纺织业为抓手，结合珠海斗门经济支柱之一，充分调研村集体意愿，因地制宜对南潮旧工业区进行升级改造指导，为村委产出园区改造设计方案及调研报告。

实践团在南潮旧工业园门前合影

“欢聚译唐，心灯相传”

——中山大学国际翻译学院

唐家湾英语辅导实践团

中山大学国际翻译学院唐家湾英语辅导实践团发挥团队成员的英语优势，面向中小学生开展英语辅导活动。辅导课程将主要聚焦于英语阅读兴趣的培养和口语能力的提升，通过丰富多样的学习方式寓教于乐，帮助小朋友们找到英语学习的兴趣和科学方法，为未来深入学习英语、走向国际打下坚实的基础。

“为国守政”

—国家安全知识科普实践团

中山大学国际关系学院“为国守政”实践团旨在面向广东省珠海市高新区中学及社区开展总体国家安全观宣传教育，让学生及社区成员中了解国家安全相关法律法规、十一个领域的国家安全任务、国家安全制度，国家安全保障，公民、组织的义务和权利等规章，不断夯实国家安全教育基础。

“为国守政"-国家安全知识科普（珠海市高新区）实践团4月12日赴珠海中山附属中学进行国家安全知识宣讲

“一路鲸奇”

中华白海豚保护公益实践团

中山大学海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护公益实践团开展对中华白海豚的野外监测活动，调查中华白海豚种群的动态变化和栖息地的变化，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，推动建立保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台，以加强中华白海豚保护宣传教育，推进海洋生态文明建设。

实践团为馨乐园幼儿园科普中华白海豚等海洋知识

“笃行化工，绿美唐乐”

珠海市高新区唐乐社区实践团

在珠海市高新区团工委的推动下，中山大学化学工程与技术学院“笃行化工，绿美唐乐”实践团立足专业优势和“化工笃行科普”实践品牌，走进唐乐社区开展科普活动，在良好合作的基础上，双方以党建引领团建的形式，积极打造社区服务青年项目品牌。

实践团在唐家文化广场开展科普进社区活动

海洋科学学院珠海市

金湾区“兴有渔力”实践团

中山大学海洋科学学院“兴有渔力”实践团用科研成果赋能黄立鱼养殖业振兴，推广优质鱼苗，通过走访红旗镇大林社区、广发村、三板村、沙脊村，跟随渔民一同撒鱼食、刮鱼出塘，询问渔民们收成情况和养殖难处，获得交流经验并提供技术支持，协助处理病害防治和应急处理等问题，以真正将论文写在祖国的大地上，目前对接的渔户已经超过50户，养殖面积覆盖全镇的五分之一，平均亩产增收提升了2.5万元。

实践团组织当地镇村干部和养殖企业人员开展黄立鱼养殖培训

“中山大学—珠海万山、新兴太平”

三下乡实践团

在珠海市“百千万工程”指挥部办公室、珠海市教育局、中山大学珠海校区管委会、中山大学工会、定点帮扶、双百行动工作办公室等单位的指导下，中山大学珠海万山新兴太平三下乡实践团对接广东省珠海市万山镇，创新性举办“百千万工程 · 万山杯”设计竞赛，深入珠海市万山镇东澳岛、大万山岛实践，用脚步丈量乡村，剖析乡村资源禀赋、发展瓶颈及新时代下的可持续发展前景，归纳总结一套可操作、可复制、可推广的以共同缔造理念推进镇域乡村振兴的治理机制，并形成助推万山镇村高质量发展的规划设计方案。

实践团在珠海市万山镇东澳岛和大万山岛调研

往期推荐

来源：中山大学团委

编辑：龚睿桐

封面：龚睿桐

初审：顾文明、彭雯昕

审核：董哲、李燕

审定发布：杨小柳

欢迎投稿

秀米账号：zsdxtw@163.com

邮箱账号：sysutw@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 4463ef23f8476a8d51408bc6dd2c8ca0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【国庆优惠最后四天!】三栖自然·广西:三栖动物自然科考,中华白海豚之乡,探访国家自然保护区!) 2024-09-07 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247599114&idx=3&sn=7918903b7cfbca46c59b5be9a59548dc

自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

    和爸爸妈妈们一起动手 

    制作一份精美的蝴蝶相框 

    将自然美丽的那面永久定格 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

红树林的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将围绕红树林开展一次自然科考 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

去海边赶海,收获海产,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福 

01 

我们如何抵达南宁,全程活动地区的气候条件及天气环境怎样? 

家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场,抵达后老师会进行接机,前往市区酒店办理入住;夏季气候炎热,请做好防晒 

02 

每天的车程是怎样的? 

广西之旅因涉及到3个城市之间的转换,所以整体车程较长,具体每天的车程时间如下: 

DAY1:接机,须在13:30前到达南宁,统一乘车前往崇左(车程2小时) 

DAY2:酒店--广西白头叶猴生态区(大巴车1小时)--发现弄岗生态度假区艺术民宿(大巴车2小时) 

DAY3:没有交通 

DAY4:发现弄岗生态度假区艺术民宿--午餐(3小时)--钦州蓝色海湾红树林(50分钟)--晚餐(40分钟)--酒店(1小时) 

DAY5:酒店--三娘湾景区(30分钟) 

DAY6:酒店--南宁吴圩国际机场(1小时) 

03 

4、  第五天行程结束大约是几点钟呢?结束日是否还包含住宿?

第五天晚餐后所有活动结束,第五晚到第六天均为自由活动,第五晚还包含住宿,第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场,全天送机,推荐景点会发送在群。第六日仅包含早餐和送机费用 

04 

第一天到达崇左自由行,有什么景点推荐? 

酒店周边景点有4A景区太平府、丽江文化广场、石景林景区、壮族博物馆等,可以去了解崇左这座城市的历史文化,感受壮族风情,以及西南喀斯特地貌的独特魅力 

05 

本次行程所包含的住宿品质? 

DAY1:崇左凯玄国际酒店 

DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY4:钦州雅斯特酒店 

DAY5:南宁富力万达嘉华酒店 

其中第一晚为五星级酒店,第五晚为携程五钻酒店,其他几晚也都是精选的当地精品酒店或民宿,保障大家出行住宿舒适度 

06 

本次行程需要早起吗? 

因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物,它们有着自己的生活规律,所以我们需要早一点起床去拜访他们哦~ 

07 

此次行程可能会因为哪些因素有变动调整?

为了更好的课程效果,组织方会视情况调整部分课程开展顺序,课程内容不变 

08 

老师会推荐航班吗? 

因航班时刻会有变动,请在确认成团后,接到老师通知再自行购买机票,老师将会给大家推荐合适的航班哦 

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动,均为以下标准: 

*崇左凯玄国际大酒店 

*发现弄岗生态度假区艺术民宿 

*钦州雅斯特酒店 

*南宁富力万达嘉华酒店 

【招募对象】

6+岁亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-12户/营 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期排期】 

9月29日-10月4日 

【营期价格】 

原价￥6580/人(大小同价) 

早鸟预售:￥5580/人(大小同价)

(优惠9.10截止) 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策: 

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费) 

2、开营前10-20天(含当日)退营,退还80%费用 

3、开营前5-10天(含当日)退营,退还60%费用 

4、开营前3-5天(含当日)退营,退还50%费用 

5、开营前3天(含当日)退营,不予退款 

6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解 

7、长线营期由于天数较多,住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备,如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素,无法正常上课,均需按以上条款扣款 

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 

文章编号: fe562c4c8f5be16b6c505060fb525b4c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯 |12月印尼特有种拍鸟行程招募！) 2024-09-06 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700330&idx=1&sn=bdc6fc6490fc82a40e363bb2c921e82b

点击上方蓝字关注我吧

苏拉威西岛(Sulawesi),总面积为174,600平方公里,是世界第十一大岛,位于印度尼西亚东部,菲律宾南部,形状非常特别,类似一个大K字母,有四个半岛,岛中部是险峻的山区,因此四个半岛之间很少来往,从海路连接都比从陆路方便。

苏拉威西岛上既具有东洋界的动植物,也具有澳新界的动植物,苏拉威西岛目前已知有127种哺乳动物,其中62%(79种)是本岛特有种,在世界其他地方不存在,其中最多的是一种矮水牛;鸟类呢,则有34%是当地特有种。

哈马黑拉岛(Halmahera)是印度尼西亚摩鹿加群岛主岛,属北马鲁古省管辖。全岛面积17,780平方公里,人口162728人,穆斯林和基督教教徒各占约一半。该岛上有一种当地特有的天堂鸟——幡羽极乐鸟。

行程时间:2024年12月5日-12月14日

行程安排

第一天

早上抵达美娜多,鸟导接机后,驱车2小时前往淡可可自然保护区。若时间允许,我们下午到林中找鸟,我们还可能见到世界上最小的灵长类之一——幽灵眼镜猴。

幽灵眼镜猴,唐老师摄

第二天

早餐之后,驱车五分钟到达淡可可国家公园门口,然后步行30分钟左右便开始拍摄。这一天的目标是苏拉威西特有的三种翡翠:绿背翡翠,苏拉蓝耳翡翠,小三趾翠鸟。中午回酒店吃饭休息,下午继续出发寻找拍摄。

绿背翡翠,路遥老师摄

小三趾翠鸟

苏拉蓝耳翠鸟,路遥老师摄

第三天

早餐之后进入淡可可国家公园寻找拍摄,这一天我们早上的目标是:苏拉皱盔犀鸟(特有种),红背鸫(特有种),赭腹鹰鸮(特有种)。其余可能拍摄到的种类包括:暗黄啄木鸟,白脸蕉鹃以及苏拉地鹃等,这三个也是特有种哦~中午回酒店吃饭休息,下午继续出发寻找拍摄。

暗黄啄木鸟

赭腹鹰鸮,吕老师摄

苏拉皱盔犀鸟,郭老师摄

第四天

早上再去淡可可国家公园查漏补缺,然后开车两小时前往Tomohon市的马哈乌山森林拍摄,拍摄目标包括:斑头翡翠,苏拉摄蜜鸟,苏拉威西八色鸫,红冠啄花鸟,黄腰太阳鸟,华丽果鸠,苏拉蓝仙鹟,岛仙鹟,苏拉凤头鹰和苏拉威西金丝燕等。

斑头翡翠,路遥老师摄

大嘴翡翠

苏拉摄蜜鸟

华丽果鸠,路遥老师摄

苏拉皱盔犀鸟,鸟导摄

第五天

今天一整天都在马哈乌山森林拍摄,主要是查漏补缺,期望能拍到更多更满意的精彩瞬间。

苏拉鹰雕

第六天

早餐之后驱车到机场,乘坐飞机到哈岛机场,午饭后,乘坐40分钟快艇到达哈岛主岛(注意:哈岛比苏拉威西岛早一个小时),之后驱车3小时到达酒店。沿途我们遇到鸟即停即拍,可能会拍到:淡黑翡翠,摩鹿加翡翠,哈岛鹃鵙,眼镜王鹟,长嘴乌鸦,摩鹿加鹃鵙,红胁绿鹦鹉,蓝喉皱盔犀鸟,红脸鹦鹉和普通仙翡翠等。

斑皇鸠,郭老师摄

彩虹蜂虎

蓝喉皱盔犀鸟,郭老师摄

第七天

一大清早坐四驱车前往弗利森林,拍摄此行最重要的目标之一:幡羽极乐鸟,其它鸟种也有机会拍到好照片,譬如:淡黑翡翠,安汶王鹦鹉,灰头果鸠,巨鸦鹃,普通仙翡翠,摩鹿加翡翠,白凤头鹦鹉,红脸鹦鹉,蓝喉皱盔犀鸟,格氏雕,白胸八色鸫,红胸果鸠等。傍晚还可以找找哈岛鹰鸮和摩鹿加角鸮。

普通仙翡翠,郭老师摄

白胸八色鸫

第八天

今天整个早晨,我们将沿着布利路边拍摄,寻找可能漏拍的鸟种,例如:白枕王鹟,摩鹿加吮蜜鸟,紫颈鹦鹉,红胸果鸠,哈岛鹃鵙,摩鹿加鹰,摩鹿加短尾鹦鹉等。午餐后,开车前往西丹戈利进行下午的拍摄,傍晚顺便找找摩鹿加角鸮。

红胸果鸠,鸟导摄

摩鹿加角鸮,鸟导摄

第九天

今天,我们将享受最后一天在哈马黑岛的拍摄时光,在Sidangoli路上可能会拍到:白胸八色鸫,普通仙翡翠,摩鹿加三趾翠鸟和白头翡翠,最后乘坐快艇或渡轮返回Ternate,然后到酒店登记入住。

白头翡翠

第十天

早餐后,收拾好行李,前往机场候机,飞往雅加达中转回国。

行程细节

印尼行程报价:

六人成团基础上,每人25000RMB。

五人成团基础上,每人26000RMB。

四人成团基础上,每人28000RMB。

全程需要单人间,另付3600RMB.

费用包含:海外旅行保险;印尼境内全程住宿、三餐,饮用水、小食、及交通费用,所有行程中所涉及的景点门票费用;印尼当地专业鸟导;随行中国鸟类专业摄影领队兼翻译指导。

费用不含:个人护照和印尼签证(有效期需离到达印尼日期半年以上);当地鸟导、司机小费(随意);中国各地往返出发机场费用;中国往返印尼的国际机票费用;在印尼转机时发生的费用;印尼国内航班机票费用;行李超重费;额外的酒水饮料、私人购物开销、电话费用和其它在行程中没有提及的费用。

报名方式:

报名电话:杨 15367068351                黄 15364259952                朱 17347092153

国内当前热门拍鸟线路

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆云南腾冲+保山拍鸟行程:点击详情

◆云南西双版纳拍鸟行程:点击详情

◆江西环鄱阳湖拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆内蒙古拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆新疆拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月埃塞俄比亚线路:点击详情

★10月印尼线路:点击详情

★12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入

文章编号: 1ba16bb5b1c33495c9d43f1e4ad33b28
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯: 山东日照拍鸟行程【沙滩版中华凤头燕鸥】) 2024-09-06 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247700330&idx=2&sn=2a806c6bfe1d8a84158fc421bb0b731f

         点击上方蓝字关注我吧 

     山东日照拍鸟行程 

     行程时间:9月12号—9月14号,9月15号—9月17号,9月18号—9月20号3天2晚 

行程安排: 

     第1天:日照西站统一接站入住酒店 

     第2天:全天拍摄海滩版中华凤头燕鸥 

第3天:上午拍摄海滩版中华凤头燕鸥,下午统一送站日照西站。 

     行程费用:3天2晚,2人及以上1180元/人。 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:2晚标准双人间,拍摄过程全天的车费、油费、司机费、咨询服务费、日照西站的接送费用、活动策划组织费用和旅行保险。(单人住需要补单房差200元。) 

费用不含:每日餐费,个人花费,个人往返日照市的大交通费用。 

     联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由当地鸟友提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 70307989f5de25053b874853789882d3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (集邮展记录新中国成就 方寸之间感悟家国情怀) 2024-09-06 南宁发布   南宁发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxMjcyMA==&mid=2653579391&idx=4&sn=e86d59382f98e2c7cfbb23be40729d32

小小的邮票,承载着时代的记忆,诉说着岁月的故事。昨日,“团结凝聚力量奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览亮相广西图书馆,以集邮文化为载体,讲好中国故事,让广大市民群众在方寸之间感悟邮票背后蕴藏的家国情怀。 

市民参观集邮展览,了解邮票背后的故事。记者 宋延康 摄 

    本次展览共展出来自广西各地,以歌颂祖国、歌颂中国共产党、歌颂中华民族为主题的邮集作品28部63框,邮集类别多样、内容丰富、制作精美,记录了新中国成立75年来在各领域取得的巨大成就。 

    集邮是一项具有深厚文化底蕴和广泛群众基础的活动。开展当天,“2024年集邮周”也同步啔动。集邮周将突出“文化与互动”“传播与体验”“活动与参与”“线上+线下”等特点,为广大集邮爱好者提供一个交流、展示和分享的平台,也让更多人在欣赏精美邮票的同时,了解邮票背后的历史文化和艺术价值。 

    啔动仪式现场还揭幕了中国邮政发行的《美丽中国》(四)普通邮票、《邮趣探索fun肆一下》主题明信片。其中,《邮趣探索fun肆一下》主题明信片将镜头聚焦广西,一套6枚明信片融入广西的白头叶猴、中华白海豚等国家级保护动物以及各设区市市花、打卡地标和特色民族风情,呈现出色彩饱满、元素丰富的画面。 

    来源:南宁市融媒体中心—南宁晚报 记者 陈蕾 

文章编号: 676c0499374b0956e064f52c366f0b0f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划（2021—2035年）》) 2024-09-06 韵淼咨询   韵淼咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247503953&idx=1&sn=9ab85eca8927ec170ee9893abe4caad6

广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》

桂政发〔2024〕4号

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构:《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。广西壮族自治区人民政府2024年2月2日(此文有删减)广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035 年)目   录前  言第一章  国土空间基础与形势第一节  自然与历史第二节  基础与成效第三节  问题与挑战第四节  新要求与新任务第二章  指导思想与战略目标第一节  指导思想第二节  基本策略第三节  战略目标第四节  战略任务第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局第一节  巩固安全发展的空间基础第二节  深化主体功能区战略第三节  优化国土空间开发保护总体格局第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间第一节  实施耕地“三位一体”保护第二节  拓展优化农业生产空间第三节  统筹优化乡村空间布局第四节  大力推进农村地区整治第五节  实施农业空间差别化管控第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理第五节  促进生态价值转化提升第六节  严格生态空间用途管控第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设第二节  大力推进县城和小城镇建设第三节  提升城市韧性和空间品质第四节  促进现代化公共服务设施建设第五节  积极推进城镇化地区综合整治第六节  引导土地资源高效配置第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国第一节  强化国土空间陆海统筹第二节  统筹海岸带保护与开发利用第三节  构建海岛分类与管控体系第四节  实施海洋空间分类管控第五节  统筹重点海域的保护与开发第六节  加快实施海洋生态修复第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设第二节  完善现代化水利基础设施第三节  推进能源基础设施建设第四节  加快新型基础设施建设第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系第六节  统筹协调重大基础设施空间布局第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用第二节  建设自然人文融合的魅力空间第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同第一节  保障对外开放与国际合作第二节  促进区域协调发展第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展第四节  加强重点流域保护和治理第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理第一节  加强党的领导第二节  完善法规标准和主体功能区制度第三节  加强规划传导和用途管制第四节  建立统一的国土空间基础信息平台第五节  实施规划全生命周期管理第六节  推进重大行动计划前  言国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署,编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)。广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一,具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”,赋予广西“三大定位”新使命,嘱托“建设壮美广西 共圆复兴梦想”,为广西发展指明了前进方向,提供了根本遵循。《规划》以建设新时代壮美广西为总目标,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念,提出面向中国式现代化的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的落实和深化,是全区国土空间开发保护的总纲领,是编制广西各级国土空间规划的基本依据,具有战略性、协调性、综合性和约束性。《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年,近期目标年为2025年,远期目标年为2035年,展望至2050年。第一章  国土空间基础与形势基于自然地理与历史文化格局,突出基本区情与地域特色,紧扣现实基础和主要问题,研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求,明确全区国土空间开发保护任务。第一节  自然与历史地处祖国南疆,沿海沿边沿江。广西地理区位优越,北回归线横贯中部,地处华南西部,东邻粤、港、澳地区,北靠湘、黔两省,西与云南接壤,南临北部湾,面向东南亚,西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境,是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。山地丘陵为主,岩溶山水秀美。背山面海,北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,呈南向开口的指状盆地状,中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地,山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%,拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。气候温润多雨,河流交织密布。地处低纬度,属亚热带季风气候区,年平均气温17至22摄氏度,多年平均降水量1546毫米,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。河流水系众多,分属珠江、长江和西南独流入海诸河三大流域,集水面积50平方千米以上河流1350条,河网平均密度0.22千米/平方千米,西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。生态环境优越,生态地位重要。森林覆盖率居全国前列,是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区,红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%,地表水水质优良比例超过98%,2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上,水清浪静、沙软潮平,是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。优势资源富集,可开发潜力大。土地资源类型多样,是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米,居全国前列;单位国土面积水资源量80万立方米/平方千米,约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一,海岸线迂回曲折,拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源,风能、潮汐能等可再生能源丰富。历史文化悠久,多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期,形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一,壮族人口约占全区总人口33%,12个世居民族交错融合,集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多,自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。第二节  基础与成效改革开放以来,特别是党的十八大以来,广西不断释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,不断优化完善国土空间开发保护格局,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。西部陆海新通道建设深入推进,国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区(广西部分)龙头带动作用不断增强,珠江—西江经济带建设步伐加快,沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进,桂林国际旅游胜地升级发展。同时,加大基础设施建设力度,加快广西北部湾国际门户港建设,高水平共建西部陆海新通道,连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。连续多年实现耕地占补平衡,资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度,近10年补充耕地7.96万公顷,连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推行田长制,构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资源要素供给,重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷,实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制,重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强,木材产量稳居全国第一。生态优势巩固提升效果明显,绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列,石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著,自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效,北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。自然资源重点领域改革创新扎实推进,资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革,加快推进自然资源统一确权登记,推行“互联网+不动产登记”改革,“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革,按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度,促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来,增减挂钩筹措扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革,促进土地资源高效利用。积极推进“多测合一”改革,南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。智慧国土建设成效显著,国土空间治理能力稳步提升。结合《规划》编制,整合各类空间关联数据,同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制,构建形成“天空地人网”立体监测体系,实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统,大幅提高审批效能和监督服务水平,逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。第三节  问题与挑战由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。第四节  新要求与新任务以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,积极做好自然资源和国土空间开发保护,提升国土空间要素保障和支撑能力。在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进,全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台,全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段,迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设,进一步扩大有效投资,带动全区经济社会高质量发展。同时,在国家资源供应趋紧的背景下,用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大,需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。在服务和融入新发展格局上取得更大突破,需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多,迫切需要补齐对外、内部交通短板,完善综合立体交通网,打造出海、出边、出区“大动脉”,加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、城镇三类空间的统筹治理水平,尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系,为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带,加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。在推动绿色发展上实现更大进展,需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线,筑牢我国南方重要生态屏障,加强生态空间保护、利用和修复,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾,提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力,为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。在维护国家安全上作出更大贡献,坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求,筑牢维护国家安全的国土防线,提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动,提升城镇综合承载能力,加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。第二章  指导思想与战略目标落实国家要求,紧扣广西特色,针对主要问题和存在风险,科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务,促进国土空间可持续与高质量发展。第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标,完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,坚持底线思维与系统观念,以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题,以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线,以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。第二节  基本策略底线约束,绿色发展。围绕生态文明建设目标任务,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,坚持底线思维,划定国土空间保护底线和自然资源利用上限,确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线,积极协调人、地、水、产、城、乡关系,促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。人民至上,共享发展。坚持民生福祉优先,把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点,充分考虑经济社会发展目标和发展阶段,防范自然灾害,改善人居环境,提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平,强化人地协调发展,实现城乡高质量发展、高品质生活。陆海统筹,开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划,以陆域腹地服务海洋开发保护,以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发,提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展,推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发,构建高层次开放平台,推动形成开放发展新优势,提升开放发展竞争力。多规合一,协调发展。坚持战略目标导向,深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功能区划等相关规划,完善国土空间统筹协调机制,形成“一本规划、一张蓝图”。数字赋能,创新发展。坚持治理导向,建立覆盖陆海全域、涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,充分利用信息化手段辅助空间分析,强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用,提升国土空间治理能力。因地制宜,特色发展。坚持问题导向,充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求,制定差别化的资源开发与空间布局引导策略,为全区特色资源赋能增值,促进地区特色化、差别化发展。第三节  战略目标国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位,以建设新时代壮美广西为总目标,围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西,构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土,将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。到2025年,支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框架基本形成,现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度,生态经济加快发展,生产生活方式绿色转型成效显著,生态系统治理水平不断提升,生态环境质量保持全国前列;新时代“壮美广西”文化品牌打响,全域历史文化与自然景观网络建设初见成效;南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快,全区综合实力明显提升。到2035年,建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园,现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用,生态文明建设成效显著,自然保护地体系全面高质量建成,环境质量进一步提升,自然资源实现高效利用和转化,生态脆弱地区的生态修复形成良好示范;文化遗产保护空间体系进一步完善,文化价值在国土空间中全面彰显;支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成,沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平,海洋和边境安全进一步得到巩固;南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展,与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成,实现大中小城市和城乡协调发展,公共服务设施配置更加均衡,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。远景展望到2050年,建成新时代“壮美广西”,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出;海洋安全持续稳固;区域发展水平接近东部地区先进水平,各项基本民生保障实现与全国同步;生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。专栏 1  主要规划指标表指标2025 年2035 年属性1耕地保有量(万亩)≧4872≧4872约束性2永久基本农田保护面积(万亩)≧4306≧4306约束性3生态保护红线面积( 万平方千米)> 5.04> 5.04约束性4城镇开发边界扩展倍数(倍)≦ 1.3≦ 1.3约束性5用水总量(亿立方米)≦301依据国家下达 指标确定约束性6大陆自然岸线保有率(%)≧37.4依据国家下达 任务确定约束性7自然保护地陆域面积占陆域国土面积 比例(%)≧9≧ 10预期性8水域空间保有量(亿亩)≧0.1≧0.1预期性9森林覆盖率(%)依据国家下达 任务确定依据国家下达 任务确定预期性10湿地保护率(%)≧33≧34预期性11单位国内生产总值建设用地使用面积 下降(%)≧ 15*≧40*预期性注: 带*的为累计值。第四节  战略任务围绕总体定位和总体目标,立足基本区情 ,针对突出问题,顺应国家和区域发展大势 ,落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度,明确六大战略任务。严守粮食安全底线 ,促进国土空间永续发展。落实国家农产品主产区格局要求,解决局部地区开发与保护的矛盾和风险,以及耕地“ 非粮化 ”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度,优先划定耕地和永久基本农田保护 红线,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略,优化村庄布 局和引导分类发展,加快推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局 , 建设现代海洋 牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性 ,促进国土空间永续发展。筑牢生态安全屏障 ,促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“ 三区四带 ”重点生态功能区格局要求,彰显全区生态价值 全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性,解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保 值,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,严守生态保护红线,描绘壮美永续的自然生态画卷;促进国土空间增值,构建以 “ 两山 ”理论为引领的分级分类自然资源管控体系,以提升碳汇能力为导向的碳库建设,加强山水林田湖草沙一体化保护和系统 治理,改善脆弱生态环境,调整生态结构 ,提升碳汇效率,建设具有高固碳能力的生态空间;促进国土空间赋能,以优越的生态 条件带动形成高品质魅力国土空间,建设长征国家文化公园(广西段),通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间,加 强各类空间生态功能建设。实施新型城镇化战略,强化国土空间集约集聚。落实国家“两  横三纵 ”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求,解决城镇人 口  集聚不足,中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“ 中心集聚 ”,实现南宁市核心引领,引导人口进一步向大中小城市与县城集聚, 增强经济优势地区的经济和人口承载能力,提升就地城镇化水平。加强“ 圈群协同 ”,提升各级中心城市的区域带动能力,坚持“ 宜圈则圈、宜群则群 ”,破除行政壁垒 ,建立健全区域协调和相对均衡发展机制,提升整体服务和均等化服务水平。促进“ 网络联通 ”,提高城市之间的联通能力,织密综合交通网 、魅力游道网和活力碧道网 , 实现各类“ 网络 ”高效衔接和有机融合,加强区域协同联通。注重“ 差异发展 ”,坚持统筹协调和分类指引 , 围绕主体功能定位,合理制定差异化的管控目标,实行自然资源要素差异化配置 ,探索差异化发展模式,实现各区域优势互补 、差异化协调发展。服务和融入新发展格局,推动国土空间开放协同 。建设面向东盟的开放合作高地,解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题 ,打通南北、联通东西、串接沿边,重点推动大通道 、大枢纽、大平台建设。加强陆海协同,落实海洋强国战略,释放“ 海 ”的潜力,加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设,搭建海洋合作平台 , 加强与东盟国家和RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)其他成员国的往来, 推动建设高质量实施RCEP示范区,完善以中国(广西) 自 由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系,保障各类重大开放平台的空间需求,实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道 , 依托平陆运河经济带加强江海联动,从沿海开放到陆海统筹,走向陆海全面开放 。建设北海、钦州、防城港等海洋城市, 以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。加强区域协同,加大与周边省份协调联动力度,推动“ 南向、北联 、东融 、西合 ”全方位开放发展。全面激发“ 江 ” 的活力,积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,加快珠江—西江经济带建设和“ 两湾 ”联动发展,与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈,共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作,联合川渝黔共建西部陆海新通道 。做足“边 ”的文章,提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。加强流域协同,促进流域跨区域治理,重点加强流域生态保护和修复 、流域环境治理 、流域产城协调布局 。建立健全流域国 土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制 ,保持西江“ 一干七支 ”千里绿色走廊连贯畅通。加强主体功能协同,形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。满足人民对高品质生活空间的需要,彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系,支持城乡生活圈建设,提升城乡公共服务水平,重点补齐老少边困地区公共服务设施短板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求,解决全区空间品质不高、 自然与文化资源价值未能充分彰显的问题 ,以价值为引领、以特色为导向,以资源串联整合为构建方式 , 充分挖掘全区山水人文价值 , 提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平,打造自然 、生态 、文化 、景观交织一体的自然人文景观特色网络 ,实现资源价值最大化,引导绿水青山向金山银山价值转化,保护好魅力山水,讲好广西故事,绘就新时代“壮美广西 ”新画卷。构建安全绿色智慧的基础支撑体系,夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系,基本形成“3213 出行交通圈 ”(周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、区内城市2小时通达、北部湾城市群1小时通达、都市区 3 刻钟  通勤)和“ 123 快货物流圈 ”( 国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达)。应对气候变化和灾害风险 ,划定自然灾害风险防控等控制线,强化灾害源头管控,提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率,强化总量与强度双控管理 , 优化资源利用和供给结构,完善资源配置格局,划定资源安全保障范围,规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用,推动自然资源领域政策创新和  国土空间治理能力提升。第三章  以“三区三线”为基础, 优化总体格局结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力,统筹划定“ 三区三线 ”(“三区 ”指农业空间、生态空间、城镇空间,“三 线 ”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界),推动形成“ 绿色 、集聚 、开放 、协同 、高效 ” 的国土空间开发保护新格局,引导市县特色发展、差异发展和协调发展,形成新时代壮美广西国土空间体系。第一节  巩固安全发展的空间基础坚守耕地和永久基本农田保护红线,保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划 、应保尽保,符合条件的全部纳入耕地保护目标,可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035年,全区耕地保有量不低于4872万亩,永久基本农田保护面积不 低于 4306 万亩,重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷 、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田 、生态保护红线 、城镇开发边界的优先序 ,带位置落实耕地保护任务,统筹划定耕地和永久基本农田,上图入库并落实到地块 ,实行特殊保护,牢牢守住粮食安全底线。科学划定和严守生态保护红线,筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则,划定生态保护红线面积5.04万平方千米,占全区陆海总面积20.74% 。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等,确保广西水源涵养、生  物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个,占全区管辖无居民海岛  14.3%。市县要按国家和自治区要求,落实生态保护红线勘界定标工作,夯实生态安全底线。合理划定城镇开发边界,控制城镇“摊大饼 ”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律,考虑人口变化趋势和存量建设用地状况,发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊 大饼 ”式扩张的阻隔作用 ,避让自然灾害高风险区域。重点保障 南宁市和多级中心城市,支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局,避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素,坚持反向约束与正向约束相结合,到2035年,全区城镇开发边界面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的 1.3 倍以内。科学划定灾害风险防控线,确保国土空间安全韧性。针对各类灾害发生原因和防控机制 ,划定灾害风险防控线,从应对单一灾种向综合减灾转变;针对城市内部洪涝灾害易发地区,分洪道、山洪沟、涝区等重点区域 , 加强洪涝灾害风险评估,划定洪涝风  险控制线;针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区,结合海堤、水闸等重大防灾工程 ,划定海洋灾害风险防控线;针对地质灾害高易发区和尾矿库,划定地质灾害风险防控线;将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控,构建安全韧性的国土空间。 在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。第二节  深化主体功能区战略进一步落实主体功能区战略,完善相关政策制度设计,优化  细化主体功能分区,构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能  综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则,以县( 市、区 )为单元,将全区国土空间分为国家、 自治区两个层级的农产品主产区 、重点生态功能区 、城市化地区 3 类主体功能类型,并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资  源枯竭地区的特点确定叠加功能区 。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区,加大传导力度, 加强配套政策靶向作用, 推动主体功能精准落地和精细化管控。农产品主产区。包括 27 个县级行政区,其中 2 个县级行政区为国家级农产品主产区 。该区域作为国家和自治区重要的农产品供给区域 , 具备较好的农业生产条件 , 以粮食和重要农产品种植  以及水产养殖为主,是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、 落实乡村振兴战略的重要区域 。着力保护耕地 ,发展现代农业,增强农业综合生产能力 , 确保粮食安全和优质农产品供给 。优化农业生产布局和种植结构,优先实施土地整治 、高标准农田建设, 提高耕地质量和产能 。支持现代农业产业集聚区建设 , 发展高效循环农业和农产品深加工 。支持和规范乡村民宿发展, 推动乡村  旅游提质升级 , 带动群众就业增收 。城乡建设实施集中布局 、点状开发 , 支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展 ,保障县城合理的城镇建设用地需求。重点生态功能区 。包括 30 个县级行政区 ,其中 29 个县级行 政区为国家级重点生态功能区 。该区域是优先保障国家和区域生 态安全 、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 、保持并提高生态产品供给能力 、维护生态系统服务功能的重要区域 。 以保 护和修复生态环境 、提供优质生态产品为首要任务 , 适度发展各 类生态环境友好型产业 , 引导人口逐步有序向城镇转移 。原则上 不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积 , 已有的工业集聚区 要逐步改造成为生态型工业集聚区 , 实行严格的产业准入标准 。 矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围 。结合山 林地区特色生态环境,因地制宜发展旅游业和山区特色农业。城市化地区 。包括 54 个县级行政区 ,其中 24 个县级行政区 为国家级城市化地区 。该地区是落实国家 、 区域 、 自治区发展战略的重要支撑 , 是新型工业化 、城镇化的主要区域 ,是城市群 、 都市圈的核心区域 , 是率先实现创新驱动和高质量发展 、辐射带动周边区域经济社会发展 、提高全区综合竞争力的重点区域 。新增建设用地重点向该区域倾斜 , 统筹永久基本农田和生态空间保护 。支持培育壮大中心城市,提高人口集聚能力, 提升相关设施 配套水平,增强综合承载能力。坚持产业发展导向 , 推动创新驱动发展和产业结构升级, 支持培育各具特色的产业集聚区,促进 产城融合和低效建设用地再开发 , 提高单位建设用地投资强度和 产出效率。能源资源富集区 。包括分布有能源资源基地 、 国家规划矿区和重点勘查区的 41 个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源  安全供应的战略核心区域, 重点保障区域铝 、锰 、锡 、稀土 、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应,并引导加强对铝、锰、稀土、锡 、铅锌等矿产的勘查 。对叠加能源资源富集区的县级行政区,允许其在原有基本功能类型的基础上,按程序开展矿产资源勘查开发活动,鼓励探索创新差别化政策,支持重大矿产开采项目落地,提升矿业用地的节约集约利用水平。边境地区 。包括 8 个重要边境县级行政区 。该地区是保障国家国土安全 、兴边固边的重要区域 。纳入边境地区的区域, 以守 边固边兴边为首要任务 , 实行特殊管理政策。历史文化资源富集区 。包括桂林 、北海 、 崇左 3 市中 、高等 级历史文化景观资源分布密集 、丰富度高的 10 个县级行政区。该地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色 、继承和发扬历史文化价值的重点区域 。在原有 3 类主体功能分区的基础上 , 加大对历史文化保护的政策扶持力度。资源枯竭地区 。包括合山市和贺州市平桂区 。该地区是因资 源枯竭导致发展活力不足 、人口流失 、需要转型发展的区域 , 在 实行主体功能区配套政策的基础上 , 用好国家关于支持资源枯竭 城市转型的有关政策 ,增强内生发展动力。第三节  优化国土空间开发保护总体格局落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带 ”生态安全屏障、“ 两横三纵 ”城镇化战略格局的要求 , 统筹各类空间 , 构建“ 六八四三 ” 的开发保护总体格局 , 形成重点片区集聚, 整体网络连  通,“南向 、北联 、东融、西合 ” 四大方向协同发展 , 主体功能明显、优势互补的空间布局。构建“ 六八四三 ” 的开发保护总体格局。“六区集群强农业 ” 即遵循传统优势农业发展格局 , 构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区 。“八桂山水优生态 ”即以生态筑底 ,构建陆域“ 一屏六区一廊 ”的生态安全格局。“ 四片主导促集聚 ”即抓住沿海、沿边 、沿江的区位优势 , 因地制宜构建“ 两轴一区一带 ” 四大城镇化优势区带。“ 三大网络助开放 ”即强化网络化空间组织 ,助力全域开   发开放和互联互通, 构建综合交通网 、魅力游道网 、活力碧道网三大网络 。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用 格局。促进形成“ 六主多区 ”的农业发展格局 。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设 , 落实国家下达的耕地保护任务  和永久基本农田保护任务 。立足优质耕地资源本底 , 以永久基本农田划定 、农业“ 两区 ”划定 、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础 , 构建“ 六主多区 ” 的现代农业发展格局 , 稳固和强化  传统优势农业发展格局 , 确保粮食安全 ,做强现代特色农业 。 以“ 六主 ”为核心 , 强化粮食 、蔬菜及糖料蔗生产功能 , 推动形成桂中盆地 、南流江三角洲 、浔郁平原 、右江河谷以及桂北 、桂西  南等六大农业主产区。 以“ 多区 ”为特色补充 ,形成柑橘、香蕉、 荔枝 、芒果 、火龙果 、龙眼 、茶叶 、桑蚕 、 中药材 、畜禽 、水产  品等多个农产品优势区的现代农业布局。构建陆域“ 一屏六区一廊 ” 的生态安全格局 。构建国家“ 三区四带 ” 的生态安全屏障 , 支撑我国南方重要生态屏障的骨架 ,  进一步保护具有涵养水源 、保持水土 、保护生物多样性 、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间 , 确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏 ”即稳固桂西桂北生态屏障,提升水源涵养、 生物多样性保护功能。“六区 ”即围绕水源涵养 、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能 , 构建桂东北生态功能区 、北部湾沿海生态功能区 、桂西南生态功能区 、桂中生态功能区 、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊 ”即构建以西江干流( 南盘江、红水河、黔江、浔江)、郁江 、柳江、 北流河 、桂江 、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊 , 保持西江千里绿色走廊连贯畅通 ,增强生态空间的系统性和联通性。引导形成“ 两轴一区一带 ” 的城镇开发格局 。 落实国家“ 两横三纵 ”的城镇化战略格局,建优建强北部湾经济区(广西部分), 大力保障南宁市高质量发展空间 , 贯彻落实东融战略 , 推进北钦  防一体化 。进一步壮大纵贯南北 、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带 , 服务和融入新发展格局。“ 两轴 ” 即构建两大城镇发展轴 。依托西部陆海新通道中线 和东线建设面向东盟的“Y ”字型西部陆海新通道发展轴,进一步 强化广西 21 世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用 , 加强与东盟国家合作共赢 。依托广昆交通大通道建设 面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴 , 向东融入粤港澳 大湾区 , 向西与云南相连 , 成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。“ 一区 ”即建优建强北部湾经济区(广西部分)。 强化南宁市的核心引领带动作用 , 以南宁市为中心培育现代化都市圈, 作为 全区发展的核心引擎,辐射带动周边地区同城化发展 。推进北钦防一体化发展,加快广西北部湾国际门户港建设,培育全区新的增长极。“ 一带 ” 即打造边海联动城镇带 。依托边境 口岸城镇 、广西 北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇带 ,加强对越南等东盟国家的开放合作。加快以“ 三大网络 ”为主的网络化空间构建。构建以“ 出海、 出边 、 出 区 ”对外综合运输大通道 、高效综合立体交通网以及综  合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网 , 加强对全区对外开放 、经济发展优势地区 、重点产业集聚区的支撑作用 。构建包括  文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的 3000 多千米魅力游道  网 , 支撑历史人文与自然景观单元 、重要节点文化旅游发展 。构建以 16 条河流生态廊道为主的活力碧道网,加强水资源保障 、水安全提升 、水环境改善 、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设 , 形成生态活力滨水经济带。构建“ 一带六湾多节点 ” 的海洋空间保护与利用格局 。 落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求 , 基于广西海岸带自然资  源禀赋和承载能力 、产业基础和发展潜力 , 坚持点上开发 、面上保护 , 引导形成陆海统筹、生态共建 、集群发展的空间布局。“一  带 ”即现代化沿海经济带 。“六湾 ” 即铁山湾、廉州湾、大风江—  三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾 。“ 多节点 ” 即生态敏感度较高 、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。第四章  严格耕地保护, 优化农业与乡村空间

严格耕地保护 , 全面划定落实耕地和永久基本农田 , 切实保 障粮食安全 。 引导主要农产品向优势区域集中 , 提高农业质量效 益和竞争力 。加快建设农业强区 , 全面实施乡村振兴战略 , 优化村庄布局 , 引导分类发展 , 推进农业农村现代化 ,促进农业空间固本 、提质和富民。第一节  实施耕地“三位一体”保护严格落实耕地保护任务。 落实藏粮于地、藏粮于技 ,将 4872 万亩耕地和 4306 万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下 达 。 实行最严格的耕地保护制度 ,进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任 , 全面推行耕地保护田长制 , 坚决遏制耕 地“ 非农化 ”,严格管控耕地“ 非粮化 ”,全面落实耕地占补平衡 和耕地进出平衡 , 严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核 , 确保耕地数量不减少 、质量有提升 、布局稳定合理 , 牢牢守住耕地 和永久基本农田保护红线 ,切实保障国家粮食安全。稳妥有序推进耕地恢复 。稳定粮食种植面积 , 按照国家核定的耕地保护责任缺 口 , 积极稳妥推进耕地恢复 。对“ 二调 ”为耕地 , 但“ 三调 ”标注属性为即可恢复 、工程恢复的林地 、 园地等 其他农用地 , 符合国家有关规定的 , 根据经济社会发展条件 、群众意愿 、种植作物市场状况等 , 稳妥有序明确耕地恢复布局和时 序安排。建立耕地恢复奖惩机制。开展耕地质量提升行动 。加强耕地管护 , 落实耕地利用优先序 , 强化耕地种植监管 , 规范农业结构调整 。加强耕地质量保护 与提升 , 采取工程 、化学 、生物 、农艺等措施 , 推广配方施肥 ,  增施有机肥 、种植绿肥 , 强化土壤肥力保护 , 有效提高耕地特别  是永久基本农田综合生产能力 。在南宁盆地 、桂中旱区等耕地集  中连片度高 、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工  程等 , 提升耕地产出能力 ; 在河池 、桂林市等耕地碎片化区域积  极开展土地综合整治工程,提高耕地集中连片度 ;在耕地土壤 pH  值低下 、酸化 、盐碱化区域 , 采取增施有机肥 、施用土壤调理剂  等措施 , 改善土壤理化性状,增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。积极实施耕地后备资源开发 。根据广西耕地后备资源潜力调  查结果 , 结合已规划建设的重点水源 、灌区等水利工程 , 在确保  生态安全前提下 , 通过土地综合整治 、耕地提质改造 、高标准农  田建设等措施 , 依法依规对宜耕园地 、林地以及未利用地分布较  为集中的桂中盆地 、桂北平原 、左江平原等区域开展宜耕后备资  源开发 ,为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。第二节  拓展优化农业生产空间划定落实粮食主产区 , 提高粮食安全保障水平 。科学划定落 实粮食主产区 , 加大保护力度 , 提高粮食综合生产能力 。优化水 稻 、玉米和马铃薯等主产区布局 , 形成以浔郁平原 、南流江三角 洲 、右江河谷 、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区 , 以 右江河谷 、桂中盆地地区为主的玉米优势产区 , 以南流江三角洲 地区为主的秋冬马铃薯优势产区 。加大高标准农田建设力度 , 着 力提升耕地质量和产出水平,努力实现 口粮保障率 100% 。粮食主 产区每年至少种植一季粮食作物 , 采取粮食与非粮食作物间作 、 轮作 、套种的利用方式 , 并确保符合国土调查所确定的耕地认定 标准 。进一步强化粮食种植监管和激励约束 , 对不符合耕地用途 管制要求的农业生产经营活动 ,取消相关扶持措施。优化布局特色农业空间 ,保障优质特色农产品空间 。在确保 粮食安全基础上 ,进一步调整优化特色农业空间结构 , 鼓励在不 改变耕地地类的前提下 , 对低效 、分布零星耕地及坡耕地复合利 用 。合理保障桂北 、南流江三角洲 、桂中盆地 、右江河谷等特色 农业发展用地 , 引导各地整合村庄建设用地空间 , 有效保障一二 三产业融合发展合理用地需求 , 加强农业空间用途管制 。结合工 业集聚区 、小城镇和县域经济布局 , 在特色农产品优势产区合理 安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间 , 强化优质特色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策, 着力提高特色农业的田园观光 、农耕体验 、文化休闲 、科普教育、 富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。树立大食物观,拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、 林业 、畜牧业 、渔业等产业空间 , 增强果类 、 肉 、蛋 、奶 、海鲜  等食物供给保障能力 。科学开展国土绿化 ,培育稳定 、健康 、优  质 、高效的森林生态系统 , 适度合理推进低效园地 、人工商品林  地 、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料, 扩大种植面积 ; 在十万大山 、大瑶山等重要生态功能区积极发展  中药材、养蜂等林下经济,合理保障林下经济示范项目用地空间; 稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间 , 鼓励利用荒山 、荒沟 、荒  丘 、荒滩和农村集体建设用地开展规模化 、标准化畜禽养殖 , 养  殖设施允许建设多层建筑 , 支持设施畜牧业发展 ; 积极创建国家  级沿海渔港经济区 , 支持北海营盘 、北海南澫 、钦州犀牛脚 、 防  城港企沙等国家级中心渔港建设 ,拓展渔业生产服务功能。保护建设富硒农业空间 。根据硒元素分布 、含量以及农产品 生长的地理环境要求 , 支持在南宁 、来宾 、贵港 、贺州 、百色 、 崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区 , 建设富硒农业 示范基地和富硒农产品生产基地 ,推进多产融合。第三节  统筹优化乡村空间布局统筹一二三产业融合发展空间 。合理确定村庄建设边界 、控  制村庄建设用地总量 、优化村庄产业用地结构 , 充分挖掘现有村  庄建设空间 , 合理保障农村一二三产业融合发展用地 。立足广西  资源禀赋特色及产业发展基础 , 以县城为中心 , 以乡镇为纽带 ,  拓展农业型 、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间 。在农业  生产适宜性较高 、农业人口集中 、 以农产品供给为主的连片镇乡  集群 , 依托乡镇集聚农业加工 、物流集散 、销地批发等功能 , 布  局特色农产品基地和农业园区 ,保障农业 、工 贸 、休闲服务 、旅  游 、 电商融合发展用地 ; 在 自然历史人文资源富集区域 , 充分发  挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用 , 注重生态保护和历史  文化传承 ,保障沿线镇村发展生态休闲 、健康养老 、 乡村旅游等  产业用地需求 ; 在生态敏感度较高 , 以生态保护和促进生态资源  增值转化为主的区域 ,强化生态管控和修复,发展山区特色农业、 生态旅游 。规范农村一二三产业融合发展用地用途 , 推动具有 一  定规模的农产品加工项 目 向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内  集聚 ; 直接服务种养殖业的农产品加工 、 电子商务 、仓储保鲜冷  链 、产地低温直销配送等项 目 ,原则上应布局在村庄建设边界内。 完善农民闲置宅基地和闲置农房政策 , 健全废弃集体公益性建设  用地有偿处置政策。对农村居民点实施差别化用地管控 。在县域层面对村庄进行  科学分类 , 对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给 , 有  序科学编制和实施村庄规划 , 统筹农村农民生产 、生活需求 , 科  学确定宅基地范围 , 优化农村建设空间布局 。对城郊融合类 、集  聚提升类 、搬迁撤并类村庄 , 按照城乡融合发展的要求 , 引导人  口 、产业和用地向城镇 、农文旅高度集聚区集中 ;对特色保护类、 固边兴边类村庄 ,保障宅基地合理用地和必要的基础设施 、公共  服务设施以及农产品加工 、 乡村旅游开发用地供给 。支持创建全  国乡村旅游重点村 、构建乡村旅游廊道 , 支持依法依规盘活利用  闲置宅基地和闲置住宅发展民宿 、养老 、休闲农庄等新产业新业  态 , 支持发展农产品冷链物流和农村电商。第四节  大力推进农村地区整治推进高标准农田建设。按照“ 相对集中 、连片推进 ” 的原则, 建成集中连片 、设施配套 、高产稳产 、生态良好 、抗灾能力强 、  与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田 , 增强粮食综合  生产能力 。优先在浔郁平原粮食区 、湘桂走廊粮食区 、玉林盆地  稻菜轮作区 、贺江流域粮菜轮作区 、右江流域粮菜轮作区 、左江  流域糖料蔗区 、柳江流域糖料蔗区 、西北部山地玉米旱作区 、沿  海糖菜区等区域开展高标准农田建设 。到 2035 年,把永久基本农田全部建成高标准农田 , 高标准农田原则上全部用于粮食生产。积极实施未利用地开发和农用地整理 。有序推进土地整治 , 进一步调查摸清耕地后备资源潜力 , 加大可调整地类整治和耕地 提质改造的实施力度 。在充分征求土地相关权利人 、使用权人及 林业主管部门意见的情况下 , 依法有序开展农用地整理 , 拓宽补 充耕地渠道 。 转变补充耕地方式 , 扩大补充耕地途径 ,拓宽补充 耕地资金渠道 , 加大补充耕地项目实施力度 , 严格落实“ 先补后 占 、 占一补一、 占优补优、 占水田补水田 ”,切实满足耕地占补平 衡需求。稳妥推进农村建设用地整理与复垦 。深化细化建设用地复垦  潜力调查 , 全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦  潜力 , 按照节约用地 、 因地制宜的要求 , 规范有序开展农村建设  用地整理 。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作 , 按照增减挂  钩政策要求开展节余指标交易 。重点在南宁 、桂林 、柳州 、来宾、 崇左市等区域开展农村建设用地复垦 , 同步开展土壤污染状况调  查和分类管理。到 2035 年,力争完成农村建设用地复垦 2.29 万公顷。完善土地综合治理配套政策 。农村土地综合整治节余的建设 用地指标 , 优先用于乡镇范围内农村基础设施 、污染治理设施 、 新产业新业态发展用地 , 可在县域范围内调剂使用 , 所得净收益 用于乡村发展建设。第五节  实施农业空间差别化管控分区分类引导农业空间合理利用 。对南宁盆地 、浔郁平原 、 桂中盆地 、玉林盆地等水土光热条件好 、土地集中连片度高的优 质耕地 ,进一步严格种植类型监管 , 加强用途管制 ,保障粮食安 全 。规范土地流转 , 推进现代农业规模化发展 。鼓励桂西北山区 等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利 用 , 打造山区农业 、特色农业 ,做好“ 名、优、特 ”农业品牌。因地制宜优化提升其他农业空间管控 。在落实耕地和永久基 本农田保护要求的基础上 , 宜耕则耕 、宜林则林 、宜果则果 、宜 牧则牧 、宜渔则渔 , 科学合理引导和监管农业结构调整 , 提高农 用地综合效益 。 加强农业空间种植监管和用途管控 , 鼓励建设 用地向农用地特别是耕地转化 , 严格限制农业空间向建设空间 转化。专栏 2  耕地和永久基本农田管控规则

耕地 管控 规则落实“ 十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地 ” 的基本国 策 , 实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖、 蔬菜等农产品及饲草饲料生产 ,在不破坏耕地耕作层且不造成耕  地地类改变的前提下 ,可以适度种植其他农作物。严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施、 水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地 。新建、  扩建光伏项目不得占用耕地 。交通水利等重点基础设施建设项 目  尽量优化选线 ,不占或少占耕地。严格落实耕地占补平衡 。严格控制各类非农建设项 目 占用耕 地 ,确需占用的,必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补 优、占水田补水田”要求,补充耕地应以县域自行平衡为主、以 市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径,并补充 可以长期稳定利用的耕地。全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业 农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查 ,全面掌握本区 域内耕地和永久基本农田现状 。各级农业农村部门要加强耕地种 植用途监测监管 , 掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状 。 严格管控耕地转为其他农用地 ,对耕地转为林地 、草地、 园地等 其他农用地及农业设施建设用地的 ,应通过相关措施统筹将其他 农用地及农业设施建设用地恢复为耕地 ,补足同等数量、质量的 可以长期稳定利用的耕地 , 实行年度“进出平衡”。

永久 基本 农田 管控 规则严格落实永久基本农田特殊保护制度 ,建立永久基本农田利  用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼;严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物;严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带;严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水  产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施;不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,经依法批准,应按照数量不减、质量不降原则,  在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻穀、 玉米、豆类、薯类等粮食生产,高标准农田原则上全部用于粮食生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植粮食作物,其中已种植粮食作物的,应当继续保持不变。鼓励在  符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下,采取粮食与非粮食  作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜  等非粮食作物的,可以维持不变,也可以结合国家和地方种粮补  贴有关政策引导向种植粮食作物调整。协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关 系。非战略性矿产,除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外,新设矿业权应避让永久基本农田; 战略性矿产,按照国家关于重大建设项 目 占用永久基本农田的相关要求,结合开采类型(油气战略性矿产、非油气战略性矿产)、 开采方式(露天开采、井下开采)进行差别化管理。已设矿业权 与永久基本农田空间重叠的,允许在原矿业权范围内办理延续变 更等登记手续;申请扩大勘查区块或矿区范围,将勘查或开采矿 种由战略性矿产变更为非战略性矿产,与永久基本农田空间重叠的 ,按新设矿业权处理。第五章  守护八桂山水, 筑牢国家生态安全屏障坚持尊重自然 、顺应自然 、保护自然 , 坚决保护好广西的山  山水水。提升生态系统质量和稳定性,形成系统完整的生态空间, 构建差异化管控体系 , 确保生态空间保值 、增值和赋能 ,促进全  区在绿色转型中实现高质量发展。

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系科学设置各类自然保护地,建立自然生态系统保护的新体制、 新机制和新模式 , 切实维护生态安全 , 提高全区自然保护地管理  效能和生态产品供给能力 , 为建设新时代壮美广西提供生态资源  支撑。完成自然保护地整合优化 。将生态功能重要 、生态系统敏感 脆弱 、 自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系 ,逐步构建 以国家公园为主体 、涵盖陆海的自然保护地体系 。重点引导在桂 西桂北生态屏障区域新建自然保护区 ; 引导在桂东北 、桂东南 、 桂中 、桂西南 、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等 区域新建自然公园 。到 2025 年 ,构建形成分级、分类 、分区差别 化管控的自然保护地体系 。到 2035 年 ,大幅提高广西自然保护地管理效能和生态产品供给能力 , 全面建成归属清晰 、权责明确 、 监管有效的自然保护地体系 , 自然保护地陆域面积占全区陆域国 土面积 10%以上。有序创建国家公园 。 以保护世界岩溶地貌的典型代表 、原生 性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性 、珍稀特有物种重要 栖息地为目标 , 积极创建西南岩溶国家公园 。创新体制机制 , 科 学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区 ; 强化对区域内各类自 然生态系统 、岩溶地貌立体景观 、岩溶洞穴生物多样性以及兰科 植物等珍稀特有物种的保护。第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能进一步落实厚植生态环境优势的主体责任 , 加强对重要江河 源头及生物多样性富集区域的保护 , 提升水源涵养和水土保持功 能 , 维护生态系统 、生物物种以及遗传资源的丰富多样。划定“27+16 ”个关键生态区 。将重要江河源头 、重点河流 生态廊道等区域纳入关键生态区 , 与生态保护红线管控机制协调 联动 , 分类进行管控 。 市县国土空间规划要进一步落实划定关键 生态区边界范围 , 细化管控要求。划定 27 个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中 连片的桂西 、桂北 、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关 键生态区 。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统 , 提升区域水源涵养、水土保持 、生物多样性保护等生态服务功能。划定 16 条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其  纳入战略性水资源安全保障范围 。充分衔接河湖管理范围线 , 在  河道两侧 100 米范围内注重保持原生河道形态 , 确保行洪安全和  河道生态稳定 ; 在河道两侧 1 千米范围内注重滨江景观与产业的  协调 ; 在河道两侧 5 千米范围内注重河道综合治理和开发协调 ,  增强河流廊道生态调节功能 。加强河湖岸线保护与利用 , 强化河  湖空间管控 ,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复  合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地, 为生态廊道建设预留空间 , 构建生物多样性监测网络和相对稳定  的生物多样性保护空间格局 , 推进生物多样性保护重大工程 , 提  高生态系统的完整性和连通性。维护重点区域生物多样性 。重点加强对桂西南石灰岩地区 、 南岭山地以及大瑶山 、大桂山 、十万大山等生物多样性丰富地区 的系统保护 。优先保护东黑冠长臂猿 、 白头叶猴 、黑叶猴 、鳄蜥 以及资源冷杉 、元宝山冷杉 、兰科植物 、苏铁等珍稀濒危野生动 植物栖息地 , 预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道 , 推动建 设南岭地区野生动植物基因库 。完善种质资源保护利用体系 , 加 强林草种质资源库建设 。进一步加强对北部湾沿海红树林 、海草 床 、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚 、布氏鲸 等海洋珍稀物种的保护 , 对珍稀海洋生物产卵场 、 索饵场 、越冬场 、洄游通道实施空间用途管制 。到 2035 年 ,典型生态系统、国 家重点保护野生动植物物种 、濒危野生动植物及其栖息地得到全 面保护。保护 3 条重要候鸟迁徙国际通道。 以北部湾沿海、云贵高原— 桂西北 、湖南—桂东北 3 条重要候鸟迁徙国际通道为重点 , 在生 态节点实施系统性保护工程 , 禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地 等区域布局建设风电场项 目。加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡 、洋溪、 落久水利枢纽工程建设为重点 , 预留鱼类 、水生生物洄游通道和  鱼类增殖站空间 , 减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影  响 。加强百色 、西津等大型水库和梯级电站生态调度 , 实施鱼类  增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建, 对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施 , 支持实施水  生生物洄游通道恢复工程 , 增设河海洄游 、溯河洄游 、生殖洄游  和越冬洄游型鱼类鱼道 , 增强河流连通性 ,促进珠江水系西江流  域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置实行水资源利用总量和强度“双控 ”。坚持以水定城、以水定 地 、 以水定人 、 以水定产 , 合理规划人 口 、城镇和产业发展 。严 格控制水资源消耗总量 , 推进水资源节约集约利用 , 到 2035 年,万元 GDP( 国内生产总值)用水量、万元工业增加值用水量与 2020  年相比分别下降 50% 、45%以上 , 农田灌溉水有效利用系数提高  至 0.60 以上。加强再生水 、海水 、雨水、矿井水等非常规水多元、 梯级和安全利用,到 2035 年非常规水利用量占比提高到 15%以上。优化水资源利用和供给结构 。统筹全区生活 、工业 、生态 、 农业用水 ,促进水资源有效保护 、合理开发和高效利用。到 2035 年 , 生活 、工业 、生态配置水量呈上升趋势 , 农业配置水量呈下 降趋势 。水资源配置得到进一步优化 ,地表水用水量逐年提高 , 地下水用量逐渐减少,到 2035 年地下水水源全部转为应急备用水 源 , 中水利用量逐步提升。提升供水安全保障能力 。 围绕国家水网建设总体布局 , 构建  “ 两横八纵 、六河连通 , 引补相济 、调蓄结合 ” 的现代化广西水  网格局 , 加快完善广西各级水网架构 , 支持广西水网先导区主骨  架和大动脉建设 。持续开展集中式饮用水水源保护区划定 , 加强  水质监测和监管 ; 加强流域上下游水污染联防联控和应急管理 , 对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态  湿地建设 。到 2035 年,所有县级以上城市具有 2 个以上水源或应  急备用水源 ,建成覆盖全区 14 个设区市的多水源供水保障体系 , 基本形成全区“ 一市一大库 、一县一中库 ”的供水工程总体格局, 城市 、县城水源保障能力得到有效提高。第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求 , 统筹各类  自然资源保护利用 , 分区分类有序修复脆弱生态环境 , 科学开展  国土绿化行动 ,提升生态空间质量 ,确保广西“ 山清水秀生态美 ” 金字招牌越擦越亮。分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 。遵从自然  地理格局 , 以流域为骨架 ,综合不同区域生态系统特点及关联性, 以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区 。  实施重大工程 , 重点解决岩溶地区石漠化和水土流失 、流域水环  境污染 、矿山污染及地质环境破坏 、高密度集中连片速生桉种植  地区水源涵养功能减弱 、海洋海岸侵蚀 、近岸环境污染等突出问  题 ,促进国土空间格局优化 , 生态系统稳定和功能提升。分类有序修复脆弱生态环境 。 以 自然恢复为导向 , 对生态环 境脆弱敏感区域实施分类有序整治 。规划期内 , 重点推进桂北山 地 、桂贺江—南岭 、西江 、柳江 、红水河 、桂南等区域山水林田 湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。水土流失治理 。 以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治 理工程为抓手 , 采取封禁 、人工造林 、坡耕地改造以及耕作保土 等措施 , 有效提高植被覆盖率 , 改善土壤物理性状 , 开展生态清 洁小流域建设 , 构建有效的水土流失综合防治体系 , 提高水土保 持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土流失治理。到 2035 年,全区新增水土流失治理面积达到 206 万公顷。石漠化治理 。采取人工造林种草 、封山育林育草 、退化林修 复 、大力发展新能源 、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度 。将 石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合 ,促进区域生态系 统恢复和重建 。重点推进桂贺江 、大瑶山 、九万大山 、红水河 、 左右江等区域石漠化治理 。到 2035 年,全区新增石漠化治理面积 达到 40 万公顷。水环境治理 。 落实江河湖库空间管控边界 , 以西江 、柳江 、  郁江 、桂江等河流为重点 , 实施重要河湖综合治理和生态修复 。  对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全 、水  安全 、生态安全的建筑(构筑) 物等进行清退和整治 。 实施水源  地保护工程 , 消除水质安全隐患 , 强化水质应急保障能力 ,保障  城乡饮用水安全 , 构建水源地安全保障多重防线 。加强地下水资  源开发利用管理 , 推进宾阳县黎塘镇 、北海市区和合浦县城等地  下水超采区综合治理 。严格落实河长制 、湖长制 , 通过阻断污染  物扩散 、 削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环  境的影响,统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。 加强重点江河湖库水量配置与调度管理,强化郁江老 口航运枢纽、 邕宁水利枢纽 、金鸡滩水库 、百色水利枢纽 、红水河龙潭水库 、  岩滩水库水利枢纽 、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度  管理 ,保证河流生态基流和生态需水量。到 2035 年 ,水源涵养功  能有效增强 , 河湖生态流量得到保障 , 生物多样性保护水平明显提升 ; 污染物排放得到有效控制 ,地表水水质保持优良 ,城乡居 民饮水安全得到全面保障 ,水生态系统实现良性循环。土壤污染防治 。 防治农业面源污染 , 重点对土壤重金属重要 防控区实施土壤修复与治理 ,保障农田生态安全 。到 2035 年 ,全 区土壤环境质量稳中向好 , 农用地和建设用地土壤环境安全得到 有效保障 , 土壤环境风险得到全面管控 ,老百姓“ 吃得放心 、住 得安心 ”得到保障。林业有害生物防治 。做好疫情源头管控 , 防止外来物种侵害。 强化联防联治 , 实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到 2025   年,林业有害生物成灾率控制在7‰以下,主要有害生物常发区监  测覆盖率达到 100% 。到 2035 年 ,林业有害生物成灾率保持在较  低水平。湿地保护修复 。全面保护湿地资源 , 加强湿地资源监管 , 严  格湿地用途管制,确保湿地面积稳定 。实施湿地保护和修复工程, 强化江河源头、上中游湿地保护 , 重点开展生态功能严重退化区域  的湿地生态修复和综合治理,逐步恢复和提高重要湿地生态功能。 到 2035 年 , 湿地修复治理面积累计达到 6000 公顷 , 营造红树林  面积累计达到 1000 公顷 ,修复红树林面积累计达到 3500 公顷。矿山生态修复 。坚持自然恢复为主 、人工修复为辅 、生态重 塑为补充 , 恢复矿山地质环境和土壤环境 。进一步完善绿色矿山 建设规范 , 调整绿色矿山分级体系 , 严格落实绿色矿山评估验收 和动态管理机制 , 提高绿色矿山建设标准和建设质量 。结合城乡建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策 , 优先恢复废弃 矿区 , 因地制宜盘活利用 , 积极开展采矿项目新增用地与复垦修 复存量采矿用地相挂钩 。重点加强对全州县—平乐县—灵川县 、 来宾市兴宾区—合山市 、合浦县 、靖西市—田东县 、南宁市武鸣 区—马山县 、罗城仫佬族自治县 、桂平市 、贺州市平桂区 、钦州 市钦北区等区域的废弃矿山生态修复 。到 2035 年 ,历史遗留矿山 治理率达到 100%。科学开展国土绿化行动 。精准落实造林绿化和防止耕地“ 非 粮化 ”要求 , 科学开展植树造林种草 , 实施全域绿化美化 。保护 古树名木及其自然环境 。支持国家储备林等重点工程建设 。支持 推进森林城市系列建设和村庄绿化美化 。在高速铁路 、高等级公 路 、 国道 、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸 、旅游景区 、 自 然公园 、城乡重要节点等区域实施森林景观改造 、速生桉生态改 良和森林质量提升工程。第五节  促进生态价值转化提升依托生态环境优势 ,拓宽绿水青山就是金山银山转化通道 , 探索多元化 、可持续的生态产品价值实现路径 , 推动生态产业化 和产业生态化 ,促进生产生活方式绿色转型。完善湿地资源保护体系 , 合理开发利用湿地资源 。创新湿地 可持续利用方式 , 探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续利用示范基地建设 。探索建立湿地生态补偿制度 , 实施湿地生态  效益补偿项 目。完善湿地分级管理体系,加强湿地资源协同监管。 健全湿地保护体系 , 严格湿地用途管制 , 加强高生态价值湿地保  护 , 确保湿地面积稳定。到 2035 年 , 湿地保护率提高到 34%。拓宽林业生态系统的生态效益 、经济效益和社会效益 ,促进 林业资源与旅游 、农业 、工业等产业深度融合 。在国土空间规划 指导和约束下编制林地保护利用规划 , 明确林业发展空间 , 严格 保护林地资源 , 提高林地利用效率 。推进桉树种植科学发展 , 在 不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下 , 推进 速生丰产用材林和经济林两大基地建设 。严格执行限额采伐和凭 证采伐的管理制度 , 全面停止天然林商业性采伐 , 不得将天然林 改造为人工林 , 不得擅自将公益林改为商品林 。对林地资源保护 和利用方向进行科学合理分配和规划 , 因地制宜进行各项林业工 程项目建设 , 大力发展现代森林经营 , 通过大规模集约化生产模 式 ,培育和合理利用林地资源 , 不断提高林地生产能力 , 有效增 加优质林产品供给 , 推动林业经济体系优化升级 。支持发展森林 旅游 、森林康养等林业新兴业态合理适度发展 , 丰富森林旅游产 品供给 。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化 的政策机制。提升森林 、草原 、湿地等陆域生态系统碳汇能力 , 持续探索 岩溶地区固碳增汇模式 。建设以森林 、草原 、湿地等为主的陆域 自然碳库 , 提升固碳能力 。采取严格科学的保护措施 , 对全区天然林应保尽保。持续加强生态修复 , 改善生态脆弱地区生态环境。 实施退化草原修复 、湿地保护与恢复工程 , 不断增强草原 、 自然  湿地和人工湿地生态功能 , 增强自然生态系统碳汇能力 。调整生  态结构 ,遵循天然林演替规律 , 坚持以自然恢复为主 、 以人工修  复为辅 ,保育并举 , 重视乡土天然树种种质资源保育 , 规范天然  林利用行为 ,减少经营过程中的碳排放 ,提升碳汇效率。探索建立生态产品价值实现机制 。建立生态产品调查监测机 制 、生态产品价值评价机制 , 科学核算生态产品价值 。健全生态 产品经营开发机制 , 推进生态产品供需精准对接 、生态资源权益 交易 ,拓展多元化生态产品价值实现模式 。健全生态产品保护补 偿机制及生态环境损害赔偿制度 、 自然资源资产有偿出让制度 , 推进设立生态资产与生态产品交易平台 ,促进生态优势向产业优 势转化。第六节  严格生态空间用途管控落实生态保护红线分级分类管控 。 生态保护红线内的自然保 护地 , 分为核心保护区和一般控制区两类管控区域 , 按照不同保 护对象 、不同保护区类型 、不同人类活动 , 实行差别化管控 。加 强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理 , 合理引导 生态保护红线内的人口和建设活动有序转移 , 严格控制人为因素 对自然遗产原真性 、完整性的干扰 。对生态保护红线内的现状建设用地 , 按照适宜性原则 , 优先复垦为林地或草地 , 恢复生态功 能 ,逐步实现区域内污染物“零排放 ”,保障生态环境安全。专栏 3  生态保护红线管控规则生态保护红线内 , 自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。 自然 保护地核心保护区外,严格禁止开发性、生产性建设活动,在符合现行法 律法规前提下 ,除国家重大项目外,仅允许以下对生态功能不造成破坏的 有限人为活动。1 .管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减 灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。2.原住居民和其他合法权益主体 ,允许在不扩大现有建设用地、用   海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前   提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖) 等活动 ,修筑生产生活设施。3 .经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和 文物保护活动。4.按规定对人工商品林进行抚育采伐 ,或以提升森林质量、优化栖 息地、建设生物防火隔离带等为 目 的的树种更新 , 依法开展的竹林采伐 经营。5 .不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配 套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。6. 必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、 通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动 ; 已有的合 法水利、交通运输等设施运行维护改造。7.地质调查与矿产资源勘查开采 。包括:基础地质调查和战略性矿 产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记; 已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施 ,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态 修复。9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约) 开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。10 .法律法规规定允许的其他人为活动。生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域, 依照有关法律法规执行。加强对关键生态区的引导和管控 。 以保护和修复生态环境 、 提供生态产品为主要任务 , 适度发展生态旅游 、生态林业 、生态 种养业 , 限制大规模工业化 、城镇化开发 , 限制矿产资源开发 , 禁止各类破坏性开发建设活动 。 实行严格的产业准入环境标准 , 提高生态环境准入门槛 , 禁止布局与生态空间功能不相适应的各 类产业和项 目 , 将具有生态负效应的产业活动逐步迁出 。原则上 严禁在 25 度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外), 对石漠化岩溶 地区 ,逐步实施禁牧。科学引导人工速生商品林种植和结构优化 。原则上禁止在重  要江河源头汇水区域 、重要江河干流及支流两岸 、饮用水水源保  护区 、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林 ,逐  步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。 调整优化树种结构 , 实行速生树种限种与改种相结合 、珍贵树种  与 乡土树种齐发展 , 培育树种丰富 、结构优化 、 品质优良 、林相  美观 、质效显著的多功能混交林 , 科学引导人工速生商品林在改  善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。加强对红树林空间的管控 。编制红树林保护专项规划 , 结合 自然保护地整合优化 , 将集中连片分布的天然红树林就近纳入自 然保护地范围 , 制定准入清单和负面清单 , 实行分区分类空间准 入管理。到 2035 年 ,红树林保有面积不低于 1 万公顷。除国家重 大项 目 、 防灾减灾外 , 禁止占用红树林 。依法依规确需占用的 , 应开展不可避让性论证及生态影响评价 , 编制红树林异地恢复实 施方案 , 按照项 目 占用红树林面积的 3 倍开展异地红树林修复 。 自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让 , 需要占用红树 林适宜恢复地的 , 应开展专项评估论证 , 并在其他区域落实质量 相当的红树林适宜恢复地 , 确保红树林适宜恢复地总量不减少。第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展落实以人为核心的新型城镇化战略 , 针对中心城市不强 、人 口吸纳能力弱等突出问题 , 引导人 口 向城市群 、都市圈和中心城 市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到 2035 年 ,全区城镇人口约 4000 万人 , 形成由 1 个特大城市 、4 个大城 市 、7 个中等城市 、72 个小城市组成的定位清晰 、层次分明 、规 模适度的城镇体系 , 进一步形成强龙头 、聚集群 、促提升 、提效 率的城镇规划布局 , 统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设保障首府高质量发展空间 , 支持面向东盟开放合作的国际化 大都市和南宁都市圈建设 ,促进北部湾城市群“ 一核一圈 ”要素 集聚 。 落实国家对外开放战略 , 持续增强南宁市集聚力 、承载力 和辐射力 , 形成引领全区高质量发展的核心增长极 。支持南宁国 际铁路港 、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设 , 全面增强 面向东南亚的次区域合作支撑能力 , 提升南宁市在中国—东盟开 放合作中的战略地位 。推进南宁都市圈建设 ,促进资源要素在更 大范围合理流动和高效配置 , 打造高质量发展共同体 , 为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。保障北钦防一体化高质量发展空间 , 支撑北部湾城市群“ 一  湾 ”建设 。 落实西部陆海新通道国家战略 , 以广西北部湾国际门  户港为引领 , 打造引领全区高水平开放 、高质量发展的重要增长  极 ,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化 、生态保护一体化, 加强跨界地区协调发展。支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设 。在扎实合 作的基础上实现差异化分工 , 建设枢纽港群 , 重点打造北海港区 邮轮母港和商贸冷链物流集散中心 、钦州港区集装箱中转联运基 地和区域航运服务中心 、 防城港港区大宗物资中转交易中心 。加 强北钦防三市交通一体化建设 , 推进沿海铁路扩能改造 , 实现滨 海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区 、港区 30 分钟 快速通道。支持港产城协同发展 , 实现陆海统筹和沿海生态保护发展 一  体化 。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间, 协同推进北钦防三市港产城发展 , 引导三市临港产业分工合作 。  北海市重点发展高新技术与向海经济 , 钦州市差异化建设区域产  业合作新高地 、共建北钦防航运金融中心 , 防城港市重点建设广  西东兴重点开发开放试验区 、 防城港国际医学开放试验区 。 引导  港产城协同配套的港 口和相关服务功能提升 , 北钦防三市在共建  现代化生态滨海城市目标的基础上 , 实现差异化发展 。推进北海  市打造海上丝绸之路旅游文化名城 , 钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地 , 防城港市打造现代化临港工业城市 。共同加 强 自然岸线和海洋生态系统保护 , 推进广西茅尾海红树林自治 区 级自然保护区建设 , 推进钦州湾 、廉州湾等区域重点入海河流和 近岸海域污染防治。引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。 重点提升柳州 、桂林市的国际影响力和竞争力 , 带动周边区域高  质量发展 。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、 战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极 , 并加强对来宾 、  河池市的辐射带动能力 。全力打赢桂林山水“保卫战 ”,打赢建设  国际旅游胜地“攻坚战 ”,打造世界级旅游城市 , 以城市与山水融  合的独特城市形象作为国际交流的重要窗 口 , 并逐步增强对贺州  市文旅发展的带动作用。引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。 重点提升梧州 、贵港 、玉林 、百色 、贺州 、河池 、来宾 、 崇左市  等区域中心城市综合承载能力 , 增强要素集聚 、高端服务和科技  创新能力 , 发挥规模效应和辐射带动作用 , 带动全区城镇化相对  均衡发展。依托玉林 、贵港 、贺州 、梧州市带动桂东 、桂东南人 口 密集 地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两 湾融合 、东融南向 ” 的战略性枢纽城市 , 要全面建设现代制造城 和“ 两湾 ”产业融合发展先行试验区 。贵港市要加强西江亿吨黄 金水道建设 , 贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。依托百色 、 崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发 展 。积极主动引领沿边开发开放 , 建设广西百色重点开发开放试 验区 , 崇左市进一步加强重大开放平台和沿边 口岸城镇建设 ,进 一步做大做强口岸经济。以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、 桂中地区城镇化高质量发展的带动能力 。支持河池市建设西部陆  海新通道重要节点城市和物流枢纽 , 支持来宾市参与西部陆海新  通道东线建设 ,服务和融入新发展格局。专栏 4  城市发展重点指引南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21 世纪海上丝绸之路和 丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、 自治区副中心城市。桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、 自治区副中心城市。梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态 花园城市。防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的 国际枢纽港。钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国— 东盟高质量共建“ 一带一路” 示范城市。合枢纽城市和港产城融合先行试验区。玉林市:“两湾” 产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能 源材料产业基地、民营经济示范城市。百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城 市、新时代沿边开发开放示范城市。贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿 色后花园。河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市 ·三姐文化 城、宜居康养旅游胜地。来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部 产业转移新高地、 山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游 目 的地、 具有边关风情的山水园林城市。第二节  大力推进县城和小城镇建设鼓励发展中小城市 , 支持以县城为重要载体的城镇化建设 。 提升中小城市人口承载能力和服务功能 , 重点支持县城补齐公共 服务设施 、交通和市政基础设施 、城镇品质与风貌 、产城融合方 面的短板 ,进一步提升二三产业集聚能力 。科学把握不同县城的 功能定位 , 分类引导县城发展方向 , 加快发展大城市周边县城 , 积极培育专业功能县城 , 合理发展农产品主产区县城 , 有序发展 重点生态功能区县城 , 引导人口流失县城转型发展 。 以重点城镇 为核心 , 构建半小时通勤圈 , 形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享 。保障城镇圈核心城镇 与周边一般乡镇以及农村地区的交通 、基础设施网络建设的空间 需求 ,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。积极引导小城镇建设 , 推进边境 口岸城镇建设 。发挥小城镇  连接城市和农村的纽带作用 , 支持人口集聚明显 、发展条件好的  小城镇重点发展 , 支撑农村人口就地就近城镇化 , 强化小城镇推  动城乡一体化 , 鼓励特色多元城镇发展 , 为培育生态旅游 、矿产  资源开发 、加工制造 、商贸物流 、边境民俗等城镇提供合理空间  保障 , 支持平陆运河经济带沿线小城镇建设 。重点建设东兴 、凭  祥 、宁明 、龙州、大新 、靖西、那坡等 7 个国家级边境 口岸城镇。第三节  提升城市韧性和空间品质提升城镇应急保障水平 , 打造更具韧性的城镇空间 。采取以 预防为主 、平灾结合的措施 , 结合地质灾害风险普查成果 , 以社 区生活圈为基础形成城镇安全单元 , 构建应急空间网络 。利用学 校 、广场 、公园 、绿地等公共空间布局应急避难场所 , 加强应急 疏散通道规划 ,进一步扩大应急避难场所覆盖率 , 着重完善交通 枢纽 、商业区等人 口 密集地区的应急避难标识系统 。划定重要交 通 、水利 、能源 、市政等生命线工程用地控制范围 , 完善安全设 施和应急救援物资储备设施布局 , 提升民生保障“ 绿色通道 ”建设水平。统筹城镇生产 、生活 、生态空间布局 , 提升城镇品质和宜居 度 。坚持“ 以人定房 、 以房定地 ”原则 , 对接群众刚性和改善性 居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求 , 合理安排 城镇住宅空间 ,增加保障性住房用地规模 。到 2035 年 ,全区城镇 住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右 。分类推进新城 新区与都市圈的产城空间融合发展 , 加强就业中心与居住地区的 交通基础设施网络建设,促进 30—40 分钟交通可达范围内产城融 合 、职住平衡 、资源互补 、服务共享 。大幅增加社区公园 、街道 绿地 、绿色廊道 、郊野公园等城镇生态空间 , 着力提升绿地与开 敞空间服务覆盖率 。到 2035 年 ,大中城市绿地与开敞空间服务覆 盖率达到 90% , 小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到 80% , 公 园绿地占城镇建设用地的比例提高到 10%以上 。优化公共服务设 施 、环境卫生设施和市政公用设施空间布局 ,保障县城新型城镇 化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。引导和支持绿色低碳城市 、低碳社区和低碳园区建设 ,促进 循环低碳发展 。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅 , 支持公 共交通等绿色交通基础设施建设 , 减少长距离交通通勤 。加强对 既有社区住宅空间 、管理空间和服务空间的减碳引导 , 合理控制 新建社区的规模尺度和居住密度 。加强对既有工业集聚区生产空 间的低碳优化引导 , 新建工业集聚区按照低碳标准建设 。支持南 宁 、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系 , 将废旧物资回收设 施纳入基础设施用地保障 。到 2035 年 , 全区单位 GDP 二氧化碳排放比 2005 年下降 65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑 标准。第四节  促进现代化公共服务设施建设顺应人民对美好生活的向往 ,促进人的全面发展和社会全面 进步 , 支持一批具有国际影响力 、 国内领先的区域性公共服务设 施建设 ,保障符合经济社会发展水平 、较为完整 、可持续和富有 特色的公共服务设施体系建设空间 , 实现全区基本公共服务均等 化 。到 2035 年 ,力争医疗、养老 、教育、文化 、体育等社区公共 服务设施 15 分钟步行可达覆盖率达到 85%。支持构建特色鲜明的“ 四级五类 ”基本公共服务体系 。 与 中  心城区常住人口相挂钩 , 建立特大城市—大城市—中等城市—小  城市四级公共服务中心体系 。对各层级医疗 、社会福利 、教育 、  文化 、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设, 有效保障教育 、 医疗 、文化 、体育 、托幼 、社区商业 、 邮政快递  等公共服务用地供给。支持公共服务设施分区差异化配置 。 南宁都市圈重点增加高 等院校 、三级甲等医院 、会展中心 、大型剧院 、体育公园 、博物 馆 、艺术馆等优质公共服务设施配置 , 提升对全区的服务能力 。 保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间 , 重点推进防城港 国际医学开放试验区建设 ,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化 。 以柳州 、来宾市为主的桂中地区应加快提升  医疗设施服务能力 , 扩大学前教育 、义务教育和优质高中教育资  源 , 提升高等级设施服务质量 。 以桂林市为主的桂北地区应进 一  步推进文化设施 、体育设施建设 , 加强特色旅游公共服务设施建  设 , 增加基础教育和高等教育资源供给 。左右江革命老区重点加  强基本公共服务设施建设 , 提升民族地区医疗服务能力 , 推动基  础教育资源向民族地区 、脱贫地区倾斜 , 普及国民教育 , 推进民  族融合发展 。桂东地区适当提高基本公共服务标准 , 依托良好的  地理优势 , 加强教育 、 医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协  调对接和共享 ,提高基层文化、体育设施覆盖率 ,增加义务教育、 普通高中和职业教育资源供给。促进国际化和高等级公共服务设施共建共享 。支持以南宁 、 桂林市为代表的国际文化交流中心 , 以南宁 、 防城港市为代表的 国际医疗服务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林市为代表的国际养老服 务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林 、北海市为代表的具有国际知名度 和影响力的体育运动休闲中心建设 。支持中国—东盟教育开放合 作试验区建设 , 推动打造“ 留学广西 ” 品牌 , 加大力度支持南宁 市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心 。推进辐射全 区的高等级公共服务设施建设 , 重点在柳州 、梧州 、北海市建立 区域文化交流中心 , 支持百色市打造以红色文化为特色的区域文 化中心 , 支持柳州 、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和 教育中心 , 支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。第五节  积极推进城镇化地区综合整治有序推进城镇有机更新和低效用地再开发 。严格落实节约集约用地要求 , 重点在南宁 、柳州 、桂林市等城市中心城区以及其 他土地资源紧缺 、面临产业转型 、经济较为发达的大中城市中心 城区推进城镇低效用地再开发 。加快推进安全健康 、设施完善 、 管理有序的完整居住社区建设试点工作。加强城镇环境综合治理 。控制主要污染物排放总量 , 完善城 镇环境保护基础设施 , 推进城镇大气 、水 、噪声 、垃圾 、建设用 地土壤污染综合治理 。充分利用城市周边闲置土地 、荒山荒坡 、 污染土地开展植树造林 , 形成生态缓冲地带 , 构建林水相依 、林 路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。第六节  引导土地资源高效配置严格实行建设用地总量和强度“双控 ”。按照“严控增量 、盘 活存量 、用好流量 ” 的要求 , 实行建设用地总量控制 、增量递减 策略 , 加大存量用地挖潜和盘活利用力度 ,保障全区经济社会发 展必要用地 。 畅通城乡土地资源要素自 由流动 , 在保障乡村产业 用地 、支持乡村振兴的前提下 ,保持村庄建设用地总体稳定 , 优 化城乡建设用地结构和布局。统筹协调“ 三区三线 ”矛盾冲突 , 确保城镇增量空间集约适  度 。 落实国家“ 三区三线 ”划定规则 , 以“底线约束下的城镇承  载力一张图 ”为基础 , 统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本  农田 、生态保护红线的矛盾冲突 。按照全区“ 一盘棋 ”导控要求, 进一步细化明确城镇开发边界划定规则 , 从人—地—水—产匹配  的角度 , 将城镇空间增长与水土资源承载能力 、人口集聚能力 、  产业发展潜力等进行匹配和验证 , 强化节约集约 , 深入落实和完  善“ 增存挂钩 ”机制 , 确保各地城镇增长空间集约适度 , 土地开  发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求 , 符合城镇发展  规律 。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机  制 , 创新国土资源利用和空间组织方式 , 探索城乡建设用地增减  挂钩指标等在都市圈内调剂使用 , 新增建设用地指标优先用于都  市圈中心城市与各级各类城镇设施联通 、产业协作 、环境共治 、  民生保障等项 目。专栏 5  城镇开发边界管控规则在城镇开发边界内 ,实行“ 详细规划+规划许可” 的管制方式 ,并加  强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的  协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区, 允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项 目、乡村振兴战略建  设项目建设。集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规 划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局 ,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的 城镇弹性发展区 ,不得编制详细规划。特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控 制 ,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必 要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。构建“ 1551 ”土地要素全周期综合保障机制 , 优化配置各设 区市建设用地增量 。配准用好新增建设用地指标 , 重点保障国家 和 自治区重大战略 、 区域统筹发展涉及的重大基础设施 、公共服 务设施 、重点产业集聚区建设 , 确保新增建设用地即配 、 即用、即落地 、 即生效 , 防止产生新的闲置用地 。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求 , 引导自治区本级国有土地有序良性保护和    开发 。构建“ 需求—供给—实施—评估激励 ”全程监管和“ 1551 ” 土地要素全周期综合保障机制 。 以严守资源约束底线( 上限) 为    前提 , 通过尽量挖掘并释放存量 、流量 , 着力提升效率 、 品质和    优化结构等非新增建设用地供给效能 ,多渠道拓展建设用地空间 。  制定差异化的规划用地政策 , 加强人口流出区域城镇建设用地省    域内统筹 、跨地区流转 。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。专栏 6  “1551”土地要素全周期综合保障机制“ 1 ”—1 项新增建设用地供给 , 强调配准、用好新增建设用地指标;“5 ”—5 种非新增建设用地供给 ,即存量、流量、效率、品质和结构 供给;“5 ”—5 条资源约束底线(上限), 即耕地和永久基本农田、生态保 护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;“ 1 ”—1 系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引 导各地高效集约用地。优先保障公共服务设施用地 , 不断满足人民群众对美好生活  的向往 。坚持以人为核心的新型城镇化 , 调整优化城镇建设用地  结构 , 合理确定公共服务设施用地占比 。建立与常住人口挂钩的  公共服务资源配置机制 。 市县国土空间规划要充分考虑公共服务  设施与公共管理用地需求 , 重点保障医疗 、社会福利 、教育 、文  化 、体育等基本公共服务设施用地 , 以及保障性住房 、殡葬服务  设施等民生重点项目用地需求 ; 加大对公共安全服务设施用地的  保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、 监管场所 、派出所 、警务站等公共管理设施用地需求 , 构建全区  安全服务体系。加大对重点工业集聚区的空间保障力度 , 持续提升节约集约 用地水平 。合理安排先进制造业 、战略性新兴产业和都市型工业 高质量发展空间 , 引导工业向开发区 、工业集聚区集中布局 。到 2035 年 ,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到 27%左 右 , 重点支持 26 个千亿元、500 亿元园区培育建设 。优化产业空间用地结构 , 加大园区外零散工业用地项 目“ 入园入区 ”力度 。 引导工业主导型和产城融合型园 区 内 工业用地占比分别提高到 50%和 25%以上 , 提高物流仓储 、商业服务 、城镇住宅 、公园绿 地用地比例 , 提升园区服务水平和生活环境品质 。完善开发区功 能转换用地政策 , 推动已完成开发任务 、工业用地比例低 、产城 融合程度高的开发区向城市综合功能区转型 , 加强对既有工业集 聚区的生产空间低碳优化引导 。严格土地使用标准和节约集约评 价 , 强化重大建设项目节约集约的刚性约束 , 提升工业用地产出 效率 , 降低单位工业增加值耗地率 。坚持“亩产论英雄 ” 的产业 发展导向 , 深入推行工业项 目“标准地 ” 改革 , 引导全区单位工 业增加值耗地量下降到 7.31 公顷/亿元,新建工业项目力争达到国 内同行业当前节约集约用地的先进水平 。加大对低效 、存量工业 用地盘活整治力度 。对小 、散 、弱的各类产业集聚区进行清理 、 整合 、撤并 , 支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按 需扩容 , 实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地 挂钩制度 。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机 制 , 完善“ 准入—监管—考核—退出 ”全过程管理机制 , 引导产 业空间节约集约和高质量发展。专栏 7  广西重点工业集聚区名录南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产 业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发 区、柳州经济技术开发区;桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区; 梧州市:梧州经济技术开发区;北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北 海经济技术开发区;防城港市:防城港经济技术开发区;钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广 西钦州保税港区;贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;玉林市:广西北部湾经济区龙港新区; 百色市:平果工业区;贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区; 河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;来宾市:来宾市高新技术产业开发区; 崇左市:广西中国—东盟青年产业园。促进城镇集约高效发展 , 推进地下空间复合利用 。按照节约  集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系, 推广应用节地技术和节地模式 。到 2035 年 ,单位国内生产总值建  设用地使用面积下降不少于 40% 。 引导消化城镇批而未供和闲置  土地 , 推动城市存量空间盘整 、激活和优化 , 支持重大项 目 、城  镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用  地 , 加强批后监管 , 提升资源利用效率 。重点推进南宁 、柳州 、  桂林 、玉林等市批而未建土地的盘活利用 。统筹城乡和区域的国  土空间资源 , 完善与存量土地利用相适应的规划政策 。鼓励开发  利用地下空间 , 并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控 。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设 用地出让金定价制度。第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国立足海洋资源优势 , 全方位实施向海发展战略 , 推进陆海统 筹和江海联动 ,拓展蓝色发展空间 , 完善向海通道网络 , 构建内 外联通 、 陆海统筹 、双向开放的向海发展格局 , 建设碧海蓝湾和 活力湾区。第一节  强化国土空间陆海统筹加快平陆运河经济带建设 。为建设通航 5000 吨级船舶的内河 航道和 3000 吨级泊位的内河港 口提供空间保障,发挥江海联运优 势 , 提高水陆联动效应 ,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门 户港 , 增强运河廊道资源要素集聚能力 。 以廊带产 , 支持平陆运 河经济带涉及的设区市产业融合互补发展 , 引导产业向重点区域 集聚发展 , 推动“ 河、港、产 、城 ”深度融合。引导和保障海洋城市建设 。 以向海经济为纽带 , 以西部陆海 新通道为牵引 ,保障沿海经济带高质量发展空间 , 协调铁山湾— 廉州湾 、钦州湾 、 防城湾特色发展空间 , 助力提升海洋城市综合 实力和全球影响力 。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国 际消费中心 、 国际邮轮母港 , 钦州市建设西部陆海新通道战略枢 纽和国际港航服务中心 、 国际集装箱干线港 , 防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理 空间需求 。推动广西环北部湾沿海三市城镇 、岸线 、港 口和现代 向海经济体系合理有序布局 , 支撑海洋强区建设。强化陆海协同发展 。加强生态保护 、渔业发展 、港 口和工业 发展 、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引 , 统筹基础设 施建设 、临港产业和城镇布局与自然岸线利用 、海洋环境保护 , 入海河流治理与近岸海域保护 , 近海开发与远海资源利用等 , 明 确陆海主体功能 、 空间布局 、开发强度 、发展方向和管制要求 , 保障陆海一体化保护与建设需求。第二节  统筹海岸带保护与开发利用统筹海岸带整体保护与开发利用 。加强海岸带保护 , 合理控  制海岸带开发强度和时序 。加强河口与城镇化 、工业化集聚区的  污染防控 , 建设海岸防护带 。打通山海景观通廊 , 挖掘海洋历史  文化资源潜力,建立陆海生态绿廊 ,实现海陆生态空间融合共生。 推动海岸带保护和利用立法 , 探索建立海岸建筑退缩线制度和自  然岸线使用占补平衡制度。实施海岸线分类保护与利用 。根据海岸线自然资源条件和开 发程度 , 划分严格保护 、 限制开发和优化利用三个类别 , 实施海 岸线分类管控 , 强化海岸线两侧陆海统筹 , 优化海岸线开发利用 格局 。 市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号 , 分类分段明确管控要求。严格保护岸线 。将自然形态保持完好 、生态功能与资源价值 显著的自然海岸线划为严格保护岸线 , 主要包括优质沙滩 、典型 地质地貌景观 、重要滨海湿地 、红树林 、珊瑚礁等所在海岸线 。 除国防安全需要外 , 禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建 永久性建筑物 、 围填海 、开采海砂 、设置排污口等损害海岸地形 地貌和生态环境的活动。限制开发岸线 。将自然形态保持基本完整 、生态功能与资源 价值较好 、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线 , 主要 包括旅游 、渔业等岸线 。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修 复为主 , 在不损害生态系统功能的前提下 , 适度发展旅游 、渔业 等产业 ,严格控制占用自然岸线。优化利用岸线 。将开发利用条件较好 、人工化程度较高的海 岸线划为优化利用岸线 , 主要包括港 口航运 、临海工业等岸线 。 严格控制建设项 目 占用岸线长度 , 提高岸线利用的生态门槛和产 业准入门槛 , 引导建设项目集中 、组团式布局 , 提高投资强度和 利用效率。严格管控围填海 , 高效利用存量围填海资源 。 除国家重大项  目外 , 全面禁止围填海 。妥善处理围填海历史遗留问题 , 依法处  置违法违规围填海项 目 , 盘活存量围填海资源 , 提高资源利用效  率 。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港 口航运、 临港工业 、 民生和公益性基础设施 、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业 、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局 。推动  完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。严格控制陆源污染物排放 。 实行陆源污染物排放总量控制和  源头治理与监控 , 对近岸海域环境影响较大的南流江 、钦江 、茅  岭江等河流以及污染较重的支流 、沟渠等入海河流开展水环境监  测与综合整治 , 切实减轻陆源污染对海洋环境的压力 。合理布局  海洋倾倒区 , 严格海洋倾废监管 ,进一步加强船舶 、港 口污染物  排放监管 。加快推进沿江 、沿海城镇生活污水处理厂建设 , 完善  海洋环境保护基础设施及配套工程 。逐步构建陆海统筹 、 区域联  动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制 , 形成绿色可持  续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到 2035 年,落实防城湾、 珍珠湾 、钦州湾 、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量  控制 , 近岸海域水质优良比例满足国家考核要求 , 建成“ 水清滩  净、鱼鸥翔集、人海和谐 ” 的美丽海湾。第三节  构建海岛分类与管控体系科学划分海岛类型 , 实施分类管控 。将全区 629 个无居民海 岛中的 90 个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态 保护红线管理 , 主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区 、 北仑河 口 国家级自然保护区等区域范围内 。其余 539 个海岛划为 开发利用类海岛 , 主要分布在钦州湾 、 防城湾 、大风江河 口 、廉州湾 、南流江河 口 、铁山湾 、珍珠湾 、涠洲岛—斜阳岛等海域 。 加强无居民海岛保护 ,保持现有砂质岸线长度不变 , 完善无居民 海岛使用权产权体系 , 加快推进历史遗留用岛问题处置。专栏 8  海岛分类管控要求生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格 保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开 发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导 退出。开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“ 名录管理+用 岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动 改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大 陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限 制类项 目。第四节  实施海洋空间分类管控划定海洋“ 两空间内部一红线 ”。依据全区海域地理位置、 自 然资源状况 、环境特征以及经济社会发展的用海需求 , 划分海洋 生态空间和海洋开发利用空间 , 在海洋生态空间内部划定海洋生 态保护红线 。全区海洋生态空间面积 2247 平方千米 , 占海域面积 的 33.5% ,其中海洋生态保护红线 1682 平方千米 , 海洋生态控制 区 565 平方千米 。海洋开发利用空间面积 4465 平方千米 , 占海域 面积的 66.5%。实施海洋空间分类差异化管控 。按照海洋生态空间( 海洋生 态保护红线 、海洋生态控制区 )和海洋开发利用空间进行差异化 管控 , 引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。海洋生态保护红线管控 。严格执行海洋生态保护红线管理相 关规定 , 禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地 、 围海 , 不得 规划布局海上风电场。海洋生态控制区管控 。 除国家重大项目外 , 禁止改变海域自 然属性 , 禁止设置工业污水直排 口 、炸毁礁石 、 固体矿产开采等 损害海岸带地形地貌和生态环境的行为 。允许有利于提供生态服 务或生态产品 、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动 。进 一 步加强生态空间内滨海湿地等保护 , 恢复和修复受损生态系统。海洋开发利用空间管控 。在市县国土空间规划中 , 根据自然  禀赋条件 , 将海洋开发利用空间划分为渔业用海区 、交通运输用  海区 、工矿通信用海区 、游憩用海区 、特殊用海区 、海洋预留区  六大类 , 并明确各类功能区的管控要求 。控制水深 0 至 6 米范围  内的开发强度 ,重点开发水深 6 至 15 米范围内的海域,鼓励开发  水深 20 米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量, 切实提高海洋资源节约集约利用程度 。在工矿通信用海区内 , 严  格控制近岸海域海砂开采的数量 、规模和范围 。禁止新增产能严  重过剩以及高污染 、高耗能 、高排放等用海项 目 , 支持海上风电  等可再生能源适当发展。协调用海矛盾冲突 。合理配置海域资源 , 统筹协调各行业用海 。各类用海发生矛盾时 , 应优先考虑保障近期重点建设项 目 , 尤其是保障基础设施和重大民生工程 。有序推进深远海海上风电 项 目开发 , 推动海上风电与海洋牧场 、海洋油气等多产业融合发 展 。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单 , 制定广西 北部湾海域立体分层使用指引 ; 积极探索具备立体分层用海条件 的海上风电 、跨海大桥 、海水养殖 、海底光缆等特定用海区域进 行立体分层用海规划设计。第五节  统筹重点海域的保护与开发根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则, 将广西管理海域划分为铁山湾海域 、银滩海域 、廉州湾海域 、大  风江—三娘湾海域 、钦州湾海域 、 防城湾海域 、珍珠湾海域 、北  仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元 , 引导差  异化发展。专栏 9  九大海域功能单元差异化发展引导铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主 要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发 展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港( 临海)工业区建设,提升服务 临港产业和腹地货运需求能力 。保障“ 南珠振兴计划 ”、深水抗风浪养殖 (核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危 物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫 等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布 设深海排污设施。银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、 渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点 ,支持游艇港  口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业  基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹  规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿  岸 自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开  发特色旅游产品 ,提升旅游品质。廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主 要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石 步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游 业发展,支持邮轮港 口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林 和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海 域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保 护红树林及河口生态系统、 中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观, 大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用 ,南部 建设海洋牧场示范区。钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括 茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾 渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自 然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求 。合理调整和布局养殖 区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提 升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货 和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾重点保障港 口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、 中国(广西) 自 由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合  保税区及港 口集中的优势 ,发展港 口高端服务和物流业及其他临海工业  等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、 大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海 域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海 ,兼顾生态保护用海。支持防 城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运 输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅 游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少 入海污染物排放总量。珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功 能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保 护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局 ,控制养殖密度, 保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发 展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海 域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树 林生态系统 ,保障蓝色国土安全。涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海 域。主要功能为游憩、生态保护用海 ,兼顾交通运输、矿产能源用海。保 障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁 生态系统保护相协调;保护布氏鲸、 白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛 周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。 支持油气资源的勘探开发 , 提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置 能力。

第六节  加快实施海洋生态修复修复受损海洋生态系统 。 实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退 塘还林 , 在不影响河口行洪纳潮安全的前提下 , 合理确定红树林 选址及种植方案 , 科学营造红树林 , 科学实施退化红树林生态保 护修复 , 提高红树林生物多样性和生态系统功能 。建设红树林繁 育和修复示范基地 , 加强红树林敌害生物防治 , 实行红树林资源 定期调查监测 。加强珊瑚礁 、海草床等湿地修复 , 筹划海草床湿 地 、盐沼湿地保护区 , 结合人工修复有效扩大面积和提高质量 , 提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到 2035 年,修复受损海域面积不少于 2500 公顷 ,外来生物入侵得到有效 控制。加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程, 重点对防城港西湾 、钦州三娘湾 、廉州湾等海岸带开展综合整治, 对防城港企沙 、钦州三娘湾 、北海竹林等受侵蚀 、破坏的岸线进  行修复。到 2035 年,整治和修复受损海岸线长度不少于 50 千米。 建设海岸带防护林 ,增强海岸防护功能。开展海岛整治修复 。有效维持海岛自然地貌 , 改善海岛及周 边生态环境 。对涠洲岛 、龙门—七十二泾岛群及南流江河 口 岛群 等受损海岛进行修复 。采取封岛 、逐步搬迁等方式 , 有效保护具 有特殊用途 、特殊保护价值的海岛。第八章  强化内联外通统筹, 构建安全绿色支撑体系坚持绿色 、生态 、低碳理念和以人民为中心的发展思想 , 构 建安全 、便捷 、高效 、绿色 、经济的现代化基础设施体系 , 全面 提升基础设施服务水平 。在国土空间规划“ 一张图 ”上统筹协调 各类基础设施空间布局 ,切实保障基础设施建设需求。第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设全方位多层次支撑交通强区建设 。加快打通面向东盟 、直通 粤港澳大湾区 、连接西南中南地区 、联系云南及孟中印缅地区的 高效 、便捷客货运输通道 , 与沿线省份高水平共建西部陆海新通 道 , 支撑全区对外开放发展 。完善全区综合交通通道网络和枢纽 体系 , 大力提升全区交通服务水平。打通“ 出海出边出区 ”对外综合运输大通道 。加快打通向东 融入粤港澳大湾区 、 向南对接东盟 、 向北联系西南中南地区 、 向 西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道 , 支撑广西服 务和融入新发展格局。专栏 10  “ 出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾 国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全 覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区 全覆盖。2.打通快捷便利的多向出省通道。加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳 等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾 区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能 力运输主通道 ,提升东、 中、西线 3 条通路运输能力。构建高效综合立体交通网 。依托铁路 、公路 、水运 、航空网  络 , 加快构建“ 四横五纵 ”综合交通运输通道 ,促进交通设施廊  道在综合运输通道内一体化布局 。到 2035 年,全区公路网密度达  到 81 千米/百平方千米以上 ,铁路网密度达到 4.21 千米/百平方千  米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1 小时通达、区  内城市间 2 小时通达、周边省份及东盟国家主要城市 3 小时覆盖。 货运基本实现国内 1 天送达、东盟国家 2 天送达、全球主要城市 3  天送达。专栏 11  “ 四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。横向通道( 4 条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道( 汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧 州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防 城港—崇左—百色—昆明);纵向通道( 5 条): 益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二 湛通道( 二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙— 桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道( 西宁—河池—南宁—钦 州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦 口岸 );两级综合交通运输通道: 一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、 沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道 7 条 通道 ; 二级通道包括汕昆通道、益北通道 2 条通道。2.建设大能力运输铁路网。加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系 的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双 城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城 市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完 善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的 衔接。3.拓展高等级公路网。畅通“ 出海出边出区 ”高速公路大通道 ,完善内部高速公路网络,形  成“1 环 12 横 13 纵 25 联 ”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造, 强化对重点产业集聚区、3A 级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、 港 口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通  高速公路、 乡 乡通二级或三级公路。4.打造航运干线网。加快推进平陆运河建设 ,打通江海联动的 Ⅰ 级航道 ;开展湘桂运河、 皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄 金水道功能 ; 完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河 6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江 5 条 地区性重要航道功能 ;基本建成“ 一主六干五线” 的内河骨干航道网。5.强化国际航空网。开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线 , 完善桂林至东盟、 日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际 航线。建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系 。 以完善枢纽城市    国际 、国内和区域服务功能为核心,构建以 1 个国际枢纽海港和 4 个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心 、 以 8 个区域性综合交    通和物流枢纽城市为支撑、3 个 口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3 ” 综合交通和物流枢纽体系 , 推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。专栏 12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点1.综合交通和物流枢纽布局。1 个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;4 个全国性综合交通和物流枢纽城市: 南宁市、柳州市、桂林市、钦 州—北海—防城港;8 个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百 色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;3 个 口岸枢纽: 龙邦 口岸、凭祥 口岸、东兴口岸。2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港 口能级,提高国际 服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工 协作 ;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区 ;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区 ;沿海分散布局多 个小港点 ;基本形成“ 一港三域五核五区多港点” 的沿海港 口 总体布局。 推动内河港 口规模化、集约化、专业化发展 ,形成以南宁港、贵港港、梧 州港、柳州港、来宾港为全国主要港 口 , 以百色港、崇左港、河池港、玉 林港、桂林港、贺州港为地区性重要港 口 的内河港 口格局。3.建设具有区域竞争力的现代机场群。加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林  两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州  西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为  区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场 ,适时开展崇左、马 山  等机场前期研究,形成“ 1+1+6+5” 的全区运输机场体系。统筹推进通  用航空机场布局建设,到 2035 年规划建设 41 个通用机场,构建布局合理、 功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽 , 以柳州、桂林、梧州、北海、 百色市为区域性铁路综合客运枢纽 ,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、 河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽 ,基本形成“ 1+5+8 ” 的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、 桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流  中心 , 以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地 , 以南宁、 柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运  物流基地 ,基本形成“ 1+9+4+10” 的铁路货运枢纽总体格局。5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。推进防城港、崇左、百色市边境陆路 口岸 , 防城港、钦州、北海市沿 海 口岸 ,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河 口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。构建高品质绿色智慧交通体系 。支持绿色交通发展 , 推进交 通发展方式转变和交通运输结构优化 , 提升交通运输组织的绿色 化和智慧化水平 。推进城乡运输服务一体化发展 。推动交通与产 业融合发展 , 完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽( 物流 园 区 )布局 , 加大旅游交通设施建设力度 , 支撑全区全域旅游高 质量发展。完善绿色交通出行体系 。 落实碳达峰 、碳中和要求 , 优化交 通运输结构和运输组织方式 , 完善绿色交通基础设施 。 引导构建 绿色出行体系 , 实施公交优先战略 ,保障步行 、 自行车和公共交 通的出行空间 , 提高绿色出行比例 。 多方联动促进“ 公转铁 、公 转水 ”,支持发展多式联运 ,加快连接港 口 、场站及重要物流园 区的支线铁路、公路建设 ,打通“ 最后一公里 ”。新建 、改扩建线 性交通设施应在综合运输通道内一体化布局 , 减少交通设施对土 地 、岸线资源的占用和对生态环境的影响 , 尽量避免造成国土空 间分割。推进城乡交通运输一体化 。 实现城乡交通基础设施一体化规  划 、建设 , 推进城乡公交一体化改造 , 构建县 、 乡 、村三级农村  物流网络 ,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。促进交旅融合发展 , 支撑魅力空间建设 。打通串联历史文化 城镇 、 自然与文化旅游重点 目 的地的旅游风景道和绿道网络 , 开 通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现 4A 级及以上景区公共 交通线路或旅游专线覆盖率达到 100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地 、观景台 、驿站 、停车区等旅游服 务设施。支持高速公路物流仓储 、交旅融合等功能区建设。打造智慧交通体系 。支持利用物联网 、云计算 、新一代信息 通信网络 、 区块链等先进技术 , 综合运用交通科学和人工智能等 分析方法 , 推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设 , 强化新 技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设 。加密经 济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络 , 支撑城市内部及 城市与周边主要城镇间网络化 、高密度客货运需求 。提高脱贫地 区农村交通可达性 , 提升农村客运和物流服务水平 。 强化北部湾 港集疏运体系建设 ,促进各种运输方式有机衔接 , 支撑陆海统筹 发展。支撑经济优势地区发展 。重点围绕南宁 、柳州 、桂林市等中 心城市加快建设通勤化 、快速化的市域(郊)铁路网 , 加强北部 湾城市群(广西部分)、南宁都市圈 、北钦防等重点区域多层次轨 道交通网络布局与城镇空间规划的协调 ,促进干线铁路 、城际铁 路 、市域(郊)铁路、城市轨道“ 四网融合 ”,在北部湾城市群(广 西部分) 内打造以南宁市为核心 、 以城际铁路为主导的 1 小时交 通圈 , 在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为 主导的 1 小时交通圈 。加快北钦防交通一体化建设 , 实现北钦防 主城区 1 小时通达。支撑海岸带陆海统筹发展 。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设 , 依托多式联运型和干支衔接型货运 枢纽(物流园区 ),促进形成铁路、公路 、水路、航空多式联运体 系 , 推动铁路进港 口 、进园区 , 实现高速公路直通北部湾港规模 化港区和主要集装箱港区 , 发展铁海 、公海联运 。 以平陆运河建 设为契机 , 研究推动平塘港区综合开发 ,促进江海联动和陆海统 筹发展。支撑脱贫地区发展 。加快脱贫地区县乡联网公路 、农村硬化 路 、村际联网公路建设 , 因地制宜建设乡村旅游路 、产业路 、资 源路 , 完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施 , 加大对 人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度 。推进脱贫地区乡镇 和行政村通客车 , 完善物流配送网点布局 , 扩大农村客运服务覆 盖面 ,提高农村物流服务水平。第二节  完善现代化水利基础设施推进区域水资源配置工程 。在全面加强节水 、强化水资源刚 性约束的前提下 , 结合供水安全保障 、 乡村振兴及支撑区域经济 高质量发展要求 , 加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审 查 , 在桂东南 、桂中 、桂西等缺水地区实施一批引调水 、水资源 配置工程 ,保障重要经济区和重点城市供水安全 。重点为环北部 湾广西水资源配置工程 、桂西北供水保障工程 、桂林水资源配置 提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障 , 衔接平陆运河工程水资源配置 , 加快形成沟通南北的战略性输水通道 。支持 桂西地区提升骨干供水能力 , 桂中 、桂东地区增加取水工程设施 供给 , 桂北地区优化供水工 程布局 , 增强城乡供水保障和应急 能力。加快大中型灌区建设与现代化改造 。按照粮食安全 、产业振  兴 、现代农业发展及现代化灌区建设要求 , 在具备条件的地区建  设和改造一批现代化大中型灌区 。加快玉林市龙云灌区 、大藤峡  水利枢纽灌区 、下六甲灌区等大型灌区建设 , 重点推进左江治旱  黑水河现代化灌区 、桂西北扶贫治旱红水河灌区 、桂西北治旱龙  江河谷灌区 、南宁市邕北灌区 、柳州市沙埔河水库灌区论证和建  设 。 实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程 。结合水源  工程建设一批节水型、生态型灌区 ,解决干旱地区灌溉缺水问题。 到 2035 年 , 农田灌溉保证率达到 85%。加强农村供水安全工程空间保障 。结合乡村振兴和新型城镇 化战略要求 , 加强水源地空间保护 , 因地制宜保障规模化供水工 程建设 , 引导农村供水设施空间布局优化 , 提升规模化供水人 口 覆盖比例。第三节  推进能源基础设施建设加强战略性矿产资源保护和储备 。 以稀土 、钨 、铷矿等为重 点 , 对当前因技术 、经济或生态环境等因素 , 暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护 。 实施矿产地储备工程 , 划定战 略性矿产资源储备区 , 实行严格保护和监管 , 建设项目原则上不 得压覆或占用储备区内战略性矿产 , 确需压覆的应按照有关规定 进行论证和审批 。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查 , 非储 备矿种勘查 、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论 证后开展。推进能源供给侧结构性改革 , 严格执行能源消费强度和总量 双控 , 构建清洁低碳 、安全高效的现代能源体系 。推进形成由核 电 、火电 、水电 、风电以及燃气 、生物质 、光伏发电 、垃圾焚烧 发电构成的现代能源基础支撑体系 , 能源资源配置更加合理 , 能 源利用效率大幅提高 ,碳排放总量达峰后稳中有降。到 2035 年, 确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二 氧化碳排放下 降率目标任务 , 持续扩大清洁能源消费 , 增强能源消费总量管理 弹性。促进传统能源布局优化调整 。深度开发水电 , 利用红水河 、 郁江和柳江等干流水电资源 , 加快推进已纳入国家规划的抽水蓄 能电站项目建设。推动煤电优化发展 。积极拓展石油储备能力。专栏 13  传统能源重点工程重大水电工程:龙滩水电站 8 号、9 号机组 ,八渡水电站 ,大藤峡水 利枢纽等大型水电站。重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿 新建煤电等项 目 , 改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。创新新能源开发利用模式 。加快推进大型风光基地建设 , 按 规模化 、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建 设 , 打造千万千瓦级北部湾海上风电集群 ; 打造南宁 、柳州 、桂 林 、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“ 光 伏+ ”模式 , 探索农光互补 、林光互补光伏电站综合利用 , 推进 乡村分散式风电场项 目 、屋顶分布式光伏项目建设 , 全面提高资 源利用效率 。积极安全有序发展核电 。做好国家规划内核电站点 的厂址保护 , 适时啔动项目前期工作 。稳步开展核电厂址勘探和 普选工作 , 待条件成熟时推动纳入国家规划 , 为构建适应新能源 占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220 千伏及以上主电网工程 , 构建高等级输配电网络 。预留藏东南水 电 、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光 伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城 110 千伏变电站全覆盖,乡镇 35 千伏变电站全覆盖,10 千伏及以上电 压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区 , 配电 自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升 , 建成全国一流电网和智能 电网。推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施, 新建全区液化天然气( LNG )外输管道增压工程 , 积极推进天然  气分布式能源建设 , 扩大冷热电联产集中供能规模 。加快构建以  北海市为主的 LNG 储运体系 , 推进天然气管网多向输送。保障新能源项 目 空间需求 。在符合国土空间规划和用途管制 要求基础上 , 鼓励大力发展新能源项 目 , 将新能源项 目 的空间信 息按规定纳入国土空间规划“ 一张图 ”,统筹安排新能源项目用地 用海用林 , 重点保障纳入国家规划的重大新能源项 目 。提高国土 空间资源利用效率 , 新建 、 改建和扩建的风电 、光伏项 目 总用地 规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准 , 鼓励推广 应用节地技术和节地模式 。探索风电 、光伏助力石漠化治理新模 式 。有序推进海上风电项目开发 , 引导新增海上风电在深水远岸 的海域布局 , 避免对航空线路 、船舶航路 、锚地和海底通信光缆 相关设施造成干扰。规 划 图 集1 .耕地和永久基本农田保护红线图2. 生态保护红线图3.城镇开发边界图4. 三条控制线图5. 国家级和自治区级主体功能分布图6. 国土空间开发保护格局图7 .农产品主产区优化图8. 重点生态功能区优化图9.城市化地区格局图10 .关键生态区及河流生态廊道分布图11 .海洋“ 两空间内部一红线 ”分布图12. 文化遗产与自然遗产整体保护空间体系图

来源 | 广西壮族自治区人民政府(点击底部阅读原文)

广西韵淼咨询服务合伙企业(有限合伙)由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为县域经济和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司依托广西县域经济研究会和潜力智库,充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势,多年深耕县域经济服务,与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系,熟悉部委和自治区关于县域经济和乡村振兴的各项政策,可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、预算绩效管理、县域品牌营销策划、农业产业服务、职称助评等服务。公司旗下三个全资子公司,即广西韵淼绩效管理服务有限公司,主要从事项目全过程绩效管理服务;广西韵淼兴农产业服务有限公司,主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务;广西韵淼数信工程管理有限公司,主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。公司团队有高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名,先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。

扫码关注办公地址:南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼合作热线:18878860979

END

文章编号: fdc8f6e0491aa4c46d8f76a9bbb9d250
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (久久公益节 | 生态环保优质项目期待您的支持) 2024-09-06 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649655617&idx=2&sn=f3150f5ff5b26310c2520e054869e16c

99 公益日,是一年一度的全民公益活动盛宴。在这个特殊的日子里,无数爱心汇聚,为各类公益项目提供支持。腾讯技术公益创投计划(三期)项目中的5个获资助项目也参与了此次99公益日,他们正使用最先进的技术,为保护地球生态努力着,他们也期待获得您的了解及支持。 

项目一、共护南海珊瑚岸线美 

         

项目照片 

所属机构:海口华鲲自然保育发展中心 

项目简介:为了守护南海珊瑚这份珍贵的自然遗产,我们啔动了“共护南海珊瑚岸线美项目”,项目拟在1年的周期内, 通过面向海南铜鼓岭国家级自然保护区和三亚珊瑚礁国家级自然保护区的游客和社区开展“珊瑚保护+艺术”科普体验课程,将科学与艺术完美融合,创作出既具教育意义又富有美感的作品,让更多人了解珊瑚礁的美丽与脆弱。同时,项目还将组织水下科学观察和敌害清理活动,让志愿者及市民可以亲身体验珊瑚礁的奇妙世界,亲眼见证那些不为人知的生命故事,守护每一束珊瑚礁。 

     ‍ 

     ‍ 

项目二、为白海豚办身份证 

         

项目照片 

所属机构:海南智渔可持续科技发展研究中心 

项目简介:“为白海豚办身份证”项目,拟在1年的项目周期内, 协助科学家进行豚口普查,收集并不断更新中华白海豚个体识别照片,为广东江门、广东汕头、福建泉州、广西钦州4个种群的1090头中华白海豚建立数字身份证,记录它们的个体信息和生存近况,以期公众可以通过数字身份证更好地了解每一头中华白海豚个体以及它们背后的故事,并通过多元参与的保护行动,协助研究和管理机构制定保护方案。 

项目三、长臂猿食堂调查计划 

         

项目照片 

所属机构:大理白族自治州云山生物多样性保护与研究中心(云山保护) 

项目简介:长臂猿食堂调查计划项目,拟在自2022年起持续两年的项目周期内,通过在云南省盈江县天行长臂猿栖息地内布设树冠层红外相机,开展针对保护区外的长臂猿家庭群的取食行为调查和种群动态监测,以期掌握目标家庭群在不同季节的取食热点区域,以及和其他同域分布的树栖动物的关系,并监测家庭群内的新生个体和亚种的迁移情况。获得的信息和分析结果将用来指导当地社区的下一步保护行动计划,如规划不同季节的重点食物斑块保护片区,制订长期的社区参与的种群监测方案等。 

项目四、大鹏半岛珊瑚调查 

         

项目照片 

所属机构:深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会 

项目简介:大鹏半岛珊瑚调查计划于 2024 年 10 月至 2025 年 6 月进行。此次拟对大鹏半岛海域的珊瑚及珊瑚礁生物多样性进行详细普查,记录不同种类珊瑚的分布、数量及健康状况。通过该工作,建立大鹏半岛珊瑚资源基础数据库,为后续保护提供科学依据。同时,在调查期间,将积极开展珊瑚保护宣传与教育活动,通过举办科普讲座、发放宣传资料、组织海洋生态体验活动等方式,提高公众对珊瑚保护的认识和意识,鼓励更多人参与珊瑚保护行动。 

供稿人:项目合作部 

排版人:品牌宣传部 

*免责声明: 

文章部分文字与图片来源于网络 

文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考; 

本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删; 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。 

文章编号: 8d21cd9d64ace3154328270bb7c9e444
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2024集邮周9月5日啔动) 2024-09-06 中华全国集邮联合会   中华全国集邮联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI4MzMxOA==&mid=2247502683&idx=1&sn=b82379bc78d79a57017cadcaec260dce

湖北 

宜昌开讲“水电之都”集邮大讲堂。5日上午,“生态保护日”宜昌集邮大讲堂在秋暑中火热开讲。市集邮协会副会长严昌来以《宜昌水电》为题,从“绿水青山就是金山银山”角度,与邮友们分享了“水电之都,宜居之城”宜昌境内长江和清江干流上的水电建设项目及其生态保护成果、经济社会意义。襄阳市集邮协会在该市襄州区张湾中心小学举办“生态保护日(邮记自然)”主题活动。《襄阳集邮报》主编吴小铎为孩子们讲述了邮票的起源和构成,并以明信片为例,教他们如何书写封片及寄出信件。孩子们兴高采烈地在获赠的明信片上加盖“2024集邮周”纪念戳,并当场将一枚枚写好的明信片投入邮筒。孩子们还开心地观赏了“中邮保险杯”全国少儿邮票设计大赛襄阳赛区的参赛作品。本次活动深受学校领导和师生的好评。鄂州市邮政分公司以“邮协会员答谢品鉴会”的方式啔动“2024年集邮周”。5日上午,邮迷们纷纷来到该市江广路邮政支局,一边高兴地赏鉴邮票邮品,一边热烈交流收藏心得。现场气氛与室外的天气一样火热。神农架林区邮政分公司在中心街营业网点门前开展“2024年集邮周”首日活动。秋暑中,现场设置的邮票邮品展位,吸引了众多邮迷驻足观赏、选购。 

浙江 

浙江省“2024集邮周”啔动仪式在浙江绿凯环境集团瓶窑生态科研基地举行。此次活动由浙江省集邮协会联合浙江绿凯生态环境集团股份有限公司主办,瓯越邮政用品研究会、浙江省生肖集邮研究会及杭州市余杭临平等各级集邮协会共同承办。本次活动内容丰富多彩,主题邮展展出瓶窑良渚文化专题邮集,展示5000年前良渚先民利用自然生态环境创建璀璨的良渚文化史前水利文明。绍兴市分公司邮政业务部联合绍兴市集邮协会在美丽乡镇富盛镇举办集邮周啔动仪式。同时在越富邮味生活馆举办“庆祝中华人民共和国成立75周年”巡展,本次邮展展出了《改革开放绘宏伟蓝图》《红船精神》《心中的敬仰》等多部红色邮集。宁波市分公司在和义路邮票专卖店举办了《美丽中国(四)》邮票首发活动。衢州市集邮协会在集邮专卖店开展了“送集邮周开幕礼”活动,到集邮专卖店的会员就能收到省邮协下派的邮品。金华市集邮协会在集邮门店开展《美丽中国(四)》邮票首发互寄活动,特别申请制作了纪念戳,供广大会员和集邮爱好者制作邮品和开展全国互寄活动。湖州老年邮协在集邮周首日举办邮展。 

广西 

9月5日,由中国邮政集团有限公司广西壮族自治区分公司、广西集邮协会、广西壮族自治区图书馆主办,中国邮政集团有限公司南宁市分公司、南宁市集邮协会、广西壮族自治区图书馆工会委员会承办的“团结凝聚力量 奋斗铸就伟业”庆祝中华人民共和国成立75周年集邮展览暨“2024年集邮周”啔动仪式在广西壮族自治区图书馆举行。本次集邮展览共展出来自广西全区各地以歌颂祖国、歌颂中国共产党、歌颂中华民族为主题的邮集作品28部63框,展览内容丰富,邮集类别多样、制作精美,生动地展现了建国75周年以来我们国家在政治、经济、科技、文化、教育、外交等各个领域所取得的巨大成就。广西,以其独特的自然景观和丰富的人文历史,成为了中国南部一颗璀璨的明珠,活动过程中为主题明信片揭幕,该套主题明信片一套6枚,明信片中将国家级保护动物(如白头叶猴、中华白海豚等)、各地市市花(如朱瑾花、紫荆花、桂花等)、各地市打卡地标、民族风情融入其中,为我们呈现除了色彩饱满、元素丰富的画面。 

              

          长按识别二维码,关注中华全国集邮联合会 

文章编号: 77a7375a7677b84fd5e85c8cbb3cbb4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2024-09-06 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247489782&idx=2&sn=0bdccdaa9fc6f7d13a13bf95d6a73ca6

对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

《环游广东大全景》纯玩双卧15日4280元 

品质纯玩,全程一车一导 

粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

 5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

 8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

 豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

       ✅礼遇一:升级一晚准五豪华型酒店住宿。  

       ✅礼遇二:赠送沙滩⾳乐篝⽕晚会,对着大海载歌载舞,畅享海滨之夜。 

       ✅礼遇三:赠送矿泉水1瓶/人/天。 

       ✅礼遇四:赠送2大特色(饼嫁女绿豆饼·腐乳饼) 

       ✅礼遇五:赠送2大宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       ✅礼遇六:体验Diy手锤牛肉丸 

       【全景广东】环游广东双卧12日3380元 

       纯粹自在旅行-无购物无自费,100%真纯玩 

       15城3湾2岛-你想去的,这都齐了 

       一场直击心灵的震撼演出--广东千古情 

       打卡世纪工程,“中国奇迹”--深中通道 

       广东”马尔代夫“,海赐白沙堤-巽寮湾 

       小柏莱卡,美丽的‬海上香格里拉-金町湾 

       “中国十大最美海岛”之一-海陵岛 

       乘船近距离观看七大奇迹之一-港珠澳‬大桥 

       全程8个特色餐,体验美食之旅 

       特别‬安排沙滩音乐篝火晚会,载歌‬载舞,自由‬自在 

       【尊逸广东】三湾四城一岛双卧8日2980元 

       亮点升级,品质纯玩,高端度假体验 

       三湾:海滨度假圣地-大亚湾+巽寮湾+双月湾 

       四城:新与旧的碰撞-深圳+广州+汕头+潮汕 

       ⛰️一岛:中国唯一全岛域国家4A级旅游景区-南澳岛 

       升级2晚当地四星-巽寮湾海边酒店公寓180°海景房 

       品鉴当地美食:海鲜大餐+潮汕牛肉火锅+卤鹅餐 

       特别安排:海狮表演+渔船出海捕鱼+篝火晚会露天KTV 

       超值赠送:专业摄影师海景实地拍摄-包含个人艺术照2张 

【味道广东】广州/佛山/潮州/汕头/巽寮湾双卧8日3580元 

 全程0自费0购物 

五湾一岛:红海湾、金町湾、巽寮湾、双月湾、海龟湾、南澳岛 

全程四钻酒店,保证升级一晚双月湾五钻海景酒店 

特色美食:珠江边体验广州茶点、海鲜大蒸笼、汕头牛肉火锅、鱼排海鲜餐、海鲜大盆菜 

水上醒狮、广济桥灯光秀、广东千古情、潮汕英歌舞,体验不同的特色表演。 

      【浪漫海岸】双卧7日4480元 

      广州//顺德//茂名//开平 

      16人精品小团,全程0购物0自费 

      全程5钻温德姆酒店+1晚赤坎古镇四钻酒店 

      高品质特色餐:顺德一鱼16味、茂名捞粉+生蚝、五星酒店出品10菜1汤、五邑侨乡宴+黄鳝煲仔饭 

      特别体验特色的广东早茶--《古镇早茶客》 

      特别观看沙滩音乐篝火晚会、非遗打铁花 

      【岭南食光】双卧7日4880元 

      祖庙-岭南新天地—岭南和园-伦教糕-顺峰山公园-清晖园-华盖路步行街-孙中山故居-深中通道-客家围龙屋-西樵山-永庆坊-西关大屋 

      全程0购物0自费 

      【住宿】连住四4晚品牌5钻酒店 

      【全程社会餐厅】宗师群英会茶点+鱼跃龙门私房菜+客家九大簋 

      【精致下午茶】大良蹦砂+双皮奶+西樵大饼 

      【中国非遗制作体验】大良鱼灯技艺+-制作羊额烧鹅+制作老广拉肠 

      【全景广东】双卧12日 

      广东全景16城+双湾双岛 

      精选住宿:2晚海边酒店,升级1晚四钻酒店 

      特色美食:清远葱油鸡+开平黄鳝饭+珠海果木烧鸭+巽寮湾海鲜大盆菜+汕头牛肉火锅+潮州素心自助餐+广式早茶 

      三场大戏·一生必看的《广东千古情》+·现场观看《中华战舞,潮汕英歌》+现实版“速度与激情”《华家班汽车特技表演》 

      特别赠送·赠送价值199元的“变美神奇”+·赠送3次下午茶(绿豆饼、文创果汁冰、鸭母捻糖水)+ ·赠送独家制作--出片神器非遗漆扇 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 

文章编号: 8075a980c4c09656cc1dbe348fbe9388
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (转载——深中通道工程关键技术及挑战) 2024-09-06 施工装备与技术   施工装备与技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4ODk4Ng==&mid=2247503214&idx=1&sn=d8ac9fab7fa49460d0de98c74b610491

REC 

     宋神友:我希望能让更多人关注国家重大工程建设 

(来源:国新网) 

深中通道工程关键技术及挑战

(见《隧道建设(中英文)》2020年第1期“典型工程”,原文为中、英文) 

宋神友,陈伟乐,金文良,夏丰勇,付佰勇 

扫OSID二维码 

听宋总语音介绍 

在线交流互动 

深中通道工程是我国继港珠澳大桥之后又一个世界级集桥、岛、隧、水下互通立交为一体的跨海交通集群工程。工程面临着建设条件复杂、超宽钢壳混凝土沉管隧道设计与建造、超宽变宽隧道运营安全、离岸海中悬索桥设计与施工、堰筑段深基坑及东人工岛近接影响等多种挑战。 

        本文在对深中通道工程面临的建设挑战进行详细梳理的基础上,按照问题导向、需求引领、吸收借鉴、创新提升、资源整合、高效组织的原则,对深中通道主要工程单元面临的关键科学问题与关键技术问题进行提炼与归纳,针对 

        海洋环境超宽特长钢壳混凝土沉管隧道建设关键技术 

        、 

        饱和交通下钢壳沉管和互通隧道火灾防控及智能交通管控关键技术 

        、 

        离岸海域大型桥梁多灾害极端作用及安全性能控制研究 

        、 

        跨海集群工程全寿命管理及耐久性保障关键技术 

        、 

        跨海集群工程智能建造关键技术 

        、 

        起伏风化岩人工岛成岛及海域互通立交建设关键技术6大课题 

        分别开展研究及创新规划,给出主要研究内容及创新点,形成详细的创新规划实施方案。 

        ❈ 

1 

工程概况 

深中通道位于粤港澳大湾区核心战略区域,北距虎门大桥30 km,南距港珠澳大桥38 km,是国高网G2518(深圳—广西岑溪)跨珠江口关键控制性工程,是“十三五”国家重大工程。深中通道地理位置见图1。 

图1  深中通道地理位置图 

深中通道项目的建设对完善国家高速公路网和珠三角地区综合交通运输体系、推进粤港澳大湾区城市群深度融合发展、贯彻国家“一带一路”战略、落实习近平总书记对广东“四个走在全国前列”的新要求具有重要战略意义。 

1.1 工程方案 

工程位于内伶仃洋海域,水下地形为三滩两槽构造,表层淤泥层深厚,基岩埋深较大,区域新构造运动表现为强烈的垂直升降运动,工程全线断裂共11条,以北西向为主,均为非活动断层。场地潮流属于不规则半日潮类型,气候属于典型亚热带海洋性季风气候,台风频发,对工程建设有很大的影响。 

             项目采用设计速度为 

             100 km/h 

             的 

             双向8车道高速公路技术标准 

             ,桥梁宽度为 

             40.5 m 

             ,隧道建筑限界净宽为 

             2×18.0 m 

             ,汽车荷载等级为 

             公路-I级 

             ;设计使用年限 

             100年 

             。 

路线全长约24 km,由东向西依次设置了东人工岛(岛面面积为34.38万㎡)、机场枢纽互通立交(匝道隧道部分)、海底沉管隧道(隧道全长6 845 m,沉管段长5 035 m)、西人工岛(岛面面积为13.7万㎡)、伶仃泄洪区非通航孔桥、伶仃洋大桥(主跨1 666 m的3跨连续全飘浮体系海中悬索桥)、非通航孔桥、万顷沙互通、中山大桥(主跨580 m的斜拉桥)、横门泄洪区非通航孔桥、马鞍岛陆域段引桥及横门互通立交(部分),全线设综合管理区1处、养护救援区1处。 

深中通道主要构造物见图2。其中,沉管隧道总宽度为46~55.5 m,居世界之首(矾石水道沉管隧道示意图见图3);伶仃洋大桥采用悬索桥方案,主跨1 666 m,是世界上最大跨悬索桥之一,综合规模和难度均大于世界同类工程。伶仃洋大桥示意图见图4。 

             图2  深中通道主要构造物示意图 

             图3  矾石水道沉管隧道示意图 

图4  伶仃洋大桥示意图 

1.2 项目建设目标 

1)工程目标。建世界一流可持续跨海通道工程;创珠江口百年门户工程。具体要求为:安全舒适、优质耐久、绿色经济、和谐美观。 

             2)行业目标。 

             依托项目进行延伸研究,攻克行业带有推广性的共性关键技术难题,形成可在行业内推广的关键技术成果,形成跨海隧-岛-桥-水下枢纽互通集群工程系列化的设计、施工指南、技术规范、工法、发明专利,并促进行业产业装备升级。 

             3)国家目标。 

             进一步深化研究,形成跨海集群工程,建设新的中国标准,带动相关产业发展,提升国家竞争力,为交通强国建设、国家“一带一路”、“21世纪海上丝绸之路”等战略服务。 

2 

工程面临的主要建设挑战 

      深中通道项目建设条件复杂、工程规模宏大、综合技术难度非常高,是世界级的集“桥-岛-隧-水下枢纽互通”于一体的超大型跨海交通基础设施工程。主要建设挑战包括: 

      1)处于珠江口门、粤港澳大湾区核心位置,建设条件极为复杂。 

项目起点位于深圳机场南侧,航空限高决定了项目东侧只能采用隧道方案,同时也对伶仃洋大桥桥塔高度以及投入到附近区域的施工装备高度提出了限制性要求; 

项目线位穿越7条航道,其中矾石航道、伶仃西航道是珠江口的出海主航道,通航等级高,是世界最繁忙航道之一,这就决定了跨(穿)越航道的桥梁净高及隧道埋深,且通航安全管理问题突出; 

        项目位于珠江口门,所处区域台风等异常极端灾害气候频发 

        ,对伶仃洋大桥主梁抗风性能提出了极高的要求,对主桥及沉管浮运 

        沉放施工带来了巨大挑战; 

        项目处于珠江口东四口门出海口河口湾,防洪纳潮敏感,阻水比控制严格; 

        项目穿越国家一级保护动物中华白海豚洄游区,区域内环保要求高。 

      工程海域航道情况示意图见图5。 

      图5  工程海域航道情况示意图 

      2)世界首例双向8车道海底钢壳沉管隧道,钢壳混凝土沉管国内首次应用、国际首次大规模应用,综合技术难度高,极具挑战性。 

      为适应项目沉管隧道超宽、变宽、深埋、大回淤技术特点,本项目在世界上首次应用了双向8车道超大跨钢壳混凝土沉管隧道结构型式(见图6),设计、预制及浮运安装难度极大,在结构设计上缺乏成熟的规范与标准,也面临着自流平混凝土制备及质量控制难度大等诸多难题; 

      同时,隧址区地质条件复杂,存在挖砂坑范围大、基槽回淤强度高、粉砂层地震液化、风化层软硬不均等诸多不利因素,超深挖砂坑软弱淤泥层的地基基础沉降控制、病害诱发机制和主动防控技术面临巨大挑战; 

      受航道水深条件、干坞预制场选址条件制约,预制场距离隧址达50 km,长距离管节浮运、长达5 km基槽横拖及穿越繁忙伶仃航道等不利因素,给沉管浮运和安装带来极大挑战。 

      图6  超宽钢壳混凝土沉管示意图 

3)世界最大跨离岸悬索桥(主跨1 666 m),且位于强台风频发区,技术难度高。 

本项目处于珠江口开阔水域,是强台风区,伶仃洋大桥为离岸超大跨径三跨吊全飘浮体系悬索桥,桥梁结构柔、阻尼比小、桥面超高,颤振检验风速高达83.7 m/s,伶仃主桥的抗风问题突出。伶仃洋大桥是全离岸结构,2个锚碇位于海中,国内外罕有类似案例供参考,建设经验不足;同时,还存在外海高温高湿高盐环境悬索桥主缆的耐久性、大交通量高货车比例条件下正交异性钢桥面板疲劳耐久性等系列世界性难题。 

4)海域水下枢纽式匝道隧道与双向8车道超长海底沉管隧道组合属世界首例,运营安全与防灾救援面临极大挑战。 

      机场互通立交为世界首例采用高速公路水下枢纽立交,超大交通量、高货车比、无主线收费站,危化品车管控难,运营安全问题突出; 

      超大断面钢壳混凝土沉管结构防火标准缺乏,特长超宽隧道通风排烟技术不成熟,海底互通式隧道交通流态势研判及智能管控技术薄弱; 

      同时,水下枢纽互通的隧道内存在多次分合流,行车视距受限,安全问题突出。 

      5)海域超宽深基坑防渗止水难度大。 

      东人工岛隧道基坑处于水中回填砂填筑区段,淤泥层的厚度大,地下水位与海水相持平,并且与海水相贯通;堰筑段施工区位于水中,堰内陆域标高比最低海平面水位低5 m左右,基坑最宽72 m,最深20 m,基坑体量大,且下伏风化花岗岩,防渗止水难度大,施工风险高。 

      6)粤港澳大湾区几何中心,海陆空视点丰富,社会关注度高,对项目建设品质提出要求高。 

      本项目位于粤港澳大湾区的几何中心,紧邻深圳前海新区、广州南沙新区、中山翠亨新区,东接深圳机场,向西跨越珠江口各条主航道,周边自然环境优美,海陆空立体视点丰富。项目的建设受到沿线地市及珠江口两岸人民的高度关注,如何把项目建成与大湾区城市规划、自然环境和谐的珠江口门户工程是需要慎重考虑的问题。 

      深中通道海底隧道是世界首例双向8车道海底钢壳混凝土沉管隧道,钢壳沉管隧道规模及技术复杂性居世界首位;机场互通立交为国内首例高速公路水下枢纽互通;伶仃洋大桥是世界已建跨海桥梁中跨径最大的全离岸海中悬索桥,其抗风标准为世界最高之一。因此,深中通道是目前世界上综合技术难度最大的交通基础设施工程。 

      深中通道与国内外现有跨海集群工程对比见表1。 

3 

前期开展的主要工作 

3.1 工可立项阶段 

深中通道前期研究工作自2002年开始,历时14年(2002—2015年)。深中通道作为连接珠江东西两岸的战略性通道,项目的建设将完善珠江三角洲城市交通格局,且项目建设条件异常复杂,涉及行业众多,受到航空限高、通航净空、防洪纳潮等多因素条件制约。 

               针对项目建设条件及海中段工程方案进行了长达8年(2008—2015年)的反复研究和论证。项目的工程方案比选、通航安全影响论证工作被认为是我国交通行业最深入、最彻底的一次。高标准、高质量组织完成了60余项建设条件、关键技术、前置专项、设计参数等专题研究工作,对海底隧道方案、通航标准等关键技术问题先后组织国内、国际多家单位开展平行研究。高标准、高要求组织开展了船舶大型化发展趋势及通航标准等22项专题研究,组织了国内外5家权威单位开展平行咨询研究。对任何可能有价值的跨海通道方案均进行了同深度平行论证研究,从工程安全、风险控制、功能、海洋环境、工期和造价等方面进行综合比选, 

               最终推荐A3东隧西桥方案。 

3.2 初步设计阶段 

根据深中通道工程特点及工可批复意见,初步设计阶段(2016年1月—2017年3月)针对性开展了建设条件、技术标准、总体设计、设计参数和关键技术(桥梁、隧道、人工岛)、沉管隧道总体施工组织设计等40个专项研究,这些研究成果较好地支撑了项目总体设计方案和推荐工程方案,回答了行业主管部门和专家所关注的重点问题,使得项目初步设计成果顺利得到交通运输部的批复。 

3.3 施工图设计阶段及建设期 

在明确了项目推荐工程方案后,针对海中超大跨径悬索桥、海底钢壳混凝土沉管隧道、饱和交通量下超宽沉管隧道与水下枢纽互通立交组合的运营安全、水下枢纽互通立交施工技术问题等开展了一系列针对性研究,施工图设计阶段和联合设计阶段组织开展一系列科研试验,以利于与设计、施工更好地结合。 

4 

科技创新的理念和原则 

4.1 科技创新工作遵循的主要理念 

1) 围绕1个中心。保障工程安全高效高品质建设为科技创新的中心。 

              2) 聚焦2类问题。聚焦各工程单位的关键科学问题及关键技术问题。 

              3) 统筹3个层次。国家专项、科技厅专项、交通厅课题一体化统筹。 

              4) 立足4大支点。以安全、耐久、智慧、绿色为科技创新的着力点。 

              5)设立6项课题。设立钢壳混凝土沉管、运营安全、海中悬索桥、耐久性保障、智能建造、风化岩地基人工岛成岛及海域互通立交等6大课题。 

4.2 各课题研究内容设立遵循的原则 

1)问题导向、需求引领。按照不同工程单元的建设目标,梳理关键科学与技术难题,围绕关键科学与技术难题,寻找现有的、适用的技术方案或创新需求。 

              2)吸收借鉴、创新提升。充分吸纳和借鉴虎门二桥、港珠澳大桥、香港机场第3跑道等类似工程的科研成果(包括大体积混凝土耐久性保障技术、1 960 MPa超高强主缆钢丝索股技术、钢圆筒快速成岛技术、深层水泥搅拌DCM技术等)。 

              在钢壳混凝土沉管受力机制、全离岸悬索桥海中锚碇与抗风技术、水下枢纽式匝道隧道运营安全与防灾救援、智能建造等鲜有成熟技术可借鉴的方面,设置专项课题进行创新提升。 

3)资源整合、高效组织。充分调动本项目设计、施工、装备单位的科研积极性,联合行业领军科研机构、著名高校,组建产学研用相结合的课题组,实现资源的高效组织与合力攻关,开展“桥、岛、隧、水下枢纽互通”跨海集群工程建设关键技术研究,构建科研、设计、施工、装备“四位一体”互动机制,真正让技术创新为设计、施工、管理养护建养全过程一体化服务,见图7。 

图7  科研、设计、施工、装备“四位一体”互动机制 

5 

关键科学与技术问题 

5.1 沉管隧道 

1)关键科学问题 

①钢壳组合沉管结构受力机制及计算方法; 

②深层水泥搅拌桩与桩间土复合地基承载机制; 

③不良地质条件下沉管隧道病害诱发机制与破坏模式。 

                 2)关键技术问题 

①钢壳混凝土沉管隧道结构合理构造技术; 

②深层水泥搅拌桩施工质量控制技术; 

③高稳健自流平混凝土制备及施工工艺; 

④长距离浮运沉放一体船及碎石整平装备研发。 

5.2 运营安全 

1)关键科学问题 

              ①钢壳沉管耐火极限标准及火灾场景构建方法; 

              ②超宽断面及水下互通式隧道火灾致灾机制; 

              ③海底互通立交式隧道紊流状态下交通流回波模型。 

2)关键技术问题 

              ①海底超宽沉管隧道及水下互通式隧道通风排烟控烟技术; 

              ②超大断面钢壳沉管和互通式隧道火灾安全保障技术; 

              ③海底互通隧道安全风险预防及智能干预技术。 

5.3 海中悬索桥 

1)关键科学问题 

                ①海洋极端环境超大跨桥梁结构灾变机制; 

                ②多灾害耦合作用下桥梁性能评价和安全评定。 

2)关键技术问题 

①极端动力作用桥梁综合抗灾技术及系统; 

②离岸海中超大跨径悬索桥设计施工关键技术; 

③多灾害作用下海中超大桥梁结构体系及装备; 

④海中桥梁船撞智能监测技术及预警技术。 

5.4 耐久性保障 

1)关键科学问题 

                ①基于多场耦合的海工混凝土收缩开裂机制; 

                ②海洋环境钢壳沉管多重防腐体系的腐蚀机制; 

                ③海洋腐蚀环境主缆钢丝劣化机制; 

                ④正交异性钢桥面板疲劳破坏及失效机制。 

2)关键技术问题 

                ①海工混凝土裂缝控制及耐久性保障关键技术; 

                ②海洋环境下超宽钢壳混凝土沉管隧道耐久性保障技术; 

                ③超高强 

                φ 

                6 mm大直径主缆钢丝索股防腐关键技术; 

                ④正交异性桥面板高品质焊接接头抗疲劳性能关键技术; 

                ⑤建养一体化监测养护管理系统; 

                ⑥平安百年品质工程管理体系。 

5.5 智能建造关键技术问题 

                1)钢结构智能制造及智能涂装应用技术; 

                2)钢壳沉管智能浇筑技术; 

                3)钢壳混凝土脱空智能检测技术; 

                4)预制梁智能梁场; 

                5)基于BIM+移动互联网的智慧工地。 

6 

课题设置及预期创新点 

深中通道工程是集超宽海底沉管隧道、超大跨桥梁、海中人工岛、海域水下枢纽互通“四位一体”的世界级集群工程,是复杂巨系统工程,综合技术难度非常大。本项目研究工作主要以解决深中通道建设、运营和养护中存在的关键技术难题为目标,以支撑深中通道顺利建设为出发点,以超宽深埋特长变宽钢壳混凝土沉管隧道、海域水下枢纽互通立交运营安全、海上超大跨径悬索桥、跨海集群工程耐久性保障、跨海集群工程智能建造及海域地下互通深基坑工程为研究对象,结合深中通道建设和运营中的技术特点和难点,针对集群工程复杂、海中结构设计施工难度大、运营安全与应急救援系统性强、行业升级发展要求高等方面存在的技术瓶颈,通过研究新技术、新装备、新方法、新材料、新工艺等,提出合理、有效、经济、可靠的技术措施。 

            因此,围绕深中通道项目开展深中通道跨海集群工程建设及运营关键技术研究与工程示范项目的研究工作,也是贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念,落实交通运输部品质工程建设要求,围绕工程设计、建设、运营全过程的核心关键技术问题,开展产学研联合攻关和技术创新工作,调动各方技术资源,形成合力,用创新技术成果将深中通道建设成为世界一流的可持续跨海通道,打造成为跨海集群的品质工程、绿色工程和珠江口百年门户工程。 

6.1 课题设置及主要研究内容 

                项目总体技术路线如图8所示。 

图8  项目总体技术路线图 

6.2 预期的主要创新点 

1)突破特长超宽钢壳混凝土沉管隧道设计理论,提出设计计算方法及关键构造;研发高体积稳定性钢壳自密实混凝土配制技术及施工工艺;研发特长超宽混凝土沉管长距离浮运沉放一体船,填补国内外空白;提出海中深层水泥搅拌桩加固设计理论、工艺及质量控制技术,丰富我国海底沉管隧道地基处理类型; 研制超宽钢壳混凝土沉管隧道最终接头关键技术;建立不良地质条件下海底超大变宽沉管隧道病害演化理论;揭示隧道病害诱发机制与破坏模式,形成隧道病害分级标准及评价体系;研发海底沉管隧道全寿命周期的主动防控技术。 

                2)揭示火灾高温时钢壳沉管结构耐火性能,形成海底钢壳沉管隧道结构防火抗灾集成技术;基于多因素耦合作用下火灾排烟规律和应急疏散特性,建立饱和交通下超大断面沉管隧道排烟与应急救援技术体系;研究饱和交通下海底互通式隧道交通流模式,研发VR综合仿真平台,建立海底互通式隧道态势研判及智能管控技术体系。 

3)建立华南沿海地区台风风场模型和强台风区离岸海中悬索桥风荷载设计作用标准,研发超大跨悬索桥施工全过程抗风安全性能实用控制技术,建立基于抗风安全性能的整体钢箱梁悬索桥极限跨径预测模型;建立考虑新填筑岛体变形影响的海中超大型重力式锚碇基础设计方法,研发厚覆盖层、起伏基岩下海中超大型锚碇基础施工工艺及控制技术;建立多灾害作用下跨海超大跨桥梁结构体系设计的主要目标参数,提出多灾害作用下超大跨缆索承重桥梁适宜多功能组合结构体系及设计方法,研发大跨径缆索承重桥梁结构体系实现关键装置;提出跨航道桥梁船舶撞击模式和灾情演变规律,建立桥梁跨航道多层次船撞安全预警数学模型和动态安全评价机制,构建跨海航道桥梁防撞智能安全预警系统及防护系统。 

4)建立基于可靠度理论的混凝土结构全生命耐久性设计方法,提出海工混凝土裂缝控制及耐久性保障关键技术;提出海洋环境下超宽钢壳混凝土沉管隧道耐久性保障技术,研发迎水面“预留腐蚀厚度+重涂装+外置牺牲阳极块”的三重钢壳防腐技术;研制具有良好防腐性能的φ6 mm大直径超高强度主缆钢丝索股;建立“隧-岛-桥-地下互通”跨海集群工程建养一体化监测养护综合管理系统。 

5)研发钢壳智能制造“四线一系统”及钢箱梁组焊一体、全熔透技术;基于BIM、智能传感和物联网技术,研发钢壳沉管自密实混凝土及预制梁混凝土智能浇筑技术;研发钢壳混凝土沉管隧道脱空智能检测技术和厚钢板下混凝土脱空定量检测仪器;建设基于BIM+移动互联网的智慧工地。 

6)提出风化岩深基坑渗流控制技术,形成斜向浪作用下岛壁结构稳定关键技术,研发风化岩地基条件下钢圆筒振沉技术,建立人工岛对滨海桥梁影响与变形控制技术。 

                项目将以“基础理论研究、关键技术研发、系统平台构建、工程应用示范”为主线进行链条式设计。预期研究成果包括:理论/方法/模型、核心技术、软件系统、平台及设备装置、应用示范、指标类成果、人才培养。 

7 

结语 

本文在分析深中通道工程建设挑战的基础上,对深中通道面临的关键科学与技术问题进行了系统凝练分析,提出了科技创新实施方案,为工程顺利建设提供了坚实基础,也为同类工程提供了参考。

本文为中英文文章 

看中、英全文 

请扫描二维码 

                        

专家简介 

宋神友,深中通道管理中心副主任兼总工程师,教授级高级工程师。先后主持了多座大斜拉桥、大跨径梁桥及多条高速公路的勘察设计工作。 

         近十年主要从事深中通道项目桥-岛-隧集群工程的工程技术及科研管理工作。 

         倡导建筑设计与结构设计深度融合建设理念,实现工程与自然和谐共生; 

         积极推行跨海交通集群工程智能建造,促进交通基础设施行业高质量发展。 

主持《深中通道项目建设关键技术研究》、《海洋环境下钢壳混凝土沉管隧道建设关键技术研究》、《主缆长效防腐关健技术》等多项省部级科研课题。曾获中国公路学会科技进步特等奖1项,省部级科技进步三等奖3项,中国公路学会BIM工程创新特等奖1项。 

本文为《隧道建设(中英文)》版权所有,未经允许不得转载,如需转载请联系《隧道建设(中英文)》微信号:suidaojianshe_ly。转载请注明来源。 

文章编号: 4f4c4e6854fe5e9fc4d9f816bbcb9d0a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (▷钦州湾广场打响K歌大战!吵得人“精神错乱”……) 2024-09-06 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651233047&idx=6&sn=7b7889cae322e10841ed8806bc22e72e

现在生活条件越来越好 

很多钦州人会在清晨或者是晚饭过后 

来钦州湾广场散散步、锻锻炼、跳跳广场舞 

丰富的娱乐生活 

是钦州人民精神面貌提高的体现 

可最近,有网友发帖称 

钦州湾广场一大早就打响K歌大战 

吵得人“精神错乱” 

网友@一条白海豚 

大清早的钦州湾广场里,十几路人马推着自己的音箱占地方开始唱歌。来迟了就没有好位置就会陷入被动状态,反正先找好位置,润润嗓子就开始唱歌,一时间好几个歌声和音乐混杂在空气中,已经能让人吵得精神错乱了。早上还好一点,晚上那些超大型的广场舞队伍也是杀伤力巨大,玩归玩,可别噪音污染了周围环境啊!

虽说广场用来让大家娱乐生活的地方 

但也要注意不要打扰到附近居民休息

希望大家能互相理解、互相谦让 

        来源丨白话猫早知道 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 

文章编号: 34a6f1e144c26f3cbf6258d4e30015f5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (南县同兴自驾 | 特惠5日游 1680元/人 | 北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸) 2024-09-06 南县便民窗口   南县便民窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA5NzA2Mg==&mid=2650745938&idx=1&sn=2e184f54f3fce4b57a6d06fa37bcfee8

活动时间 

10月1日-5日 

活动价格 

成人:1680元/人 

儿童费用:680元/人 12岁以下 

(含2正餐、出海捕鱼船票,不含住宿) 

行程亮点

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】

行程安排

第一天:各地-南宁 

长沙-南宁

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM)

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 

东兴口岸—白浪滩—钦州(约130KM) 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里)

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—各地 

D5:南宁-各地

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩。 

费用包含 

餐食:4早餐2正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:当地渔民出海捕鱼体验

游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费(不开车坐其他人的车,给车主的油路费), 

3、单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

4、费用包含外的其他消费, 

5、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

部分图片来源于网络、如有侵权秒删 

此公众号信息时效性强,请及时关注更新! 

咨询及报名电话 

文章编号: 73d4d3ce7e39757a8cdc38179a60144a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (畅享艺术盛宴,品味运河文化) 2024-09-06 心意飞翔   心意飞翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY5MjcxNQ==&mid=2247484019&idx=1&sn=710f8c46bf27d8df109bead12e29290e

     在平陆运河开工建设两周年之际,8月28日至10月15日,以“运河逐梦,向海图强”为主题的平陆运河主题艺术展,在钦州市坭兴陶文化创意产业园坭兴陶体验中心举办。

      据介绍,这次展览将展出多位国家级、自治区级以及钦州本土艺术家们的精品力作。

         9月3日上午,我与阿邱、阿陆等三五好友,直奔举办地点,与平陆运河主题艺术展来一场美丽的邂逅,畅享艺术盛宴,品味运河文化。 

     全长134.2公里的平陆运河,是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,始于广西南宁横州市西津库区平塘江口,经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾。建成通航后,将直接开辟广西及西南地区运距最短、最经济、最便捷的通往东盟地区的通道。             

      自2022年8月28日正式开工建设以来,历经两年全力奋战,平陆运河的蓝图正一步步变成现实,一条穿山越岭、气势恢宏的巨龙正逐渐成形,在山海之间蓄势腾飞。

          对于热忱关注平陆运河建设工程的文艺工作者而言,平陆运河是一个广阔的大舞台,大大地激发了他们的创作灵感,创作出充满历史性和美学意义的得力之作。 

      在室外的摄影展区,从一幅幅航拍的、远景的、近景的、特写的作品里,摄影师们捕捉了运河在建设中及沿河风土人情动人的瞬间。让我们既领略了运河旧貌变新颜的发展变迁,又感受了运河之畔焕发的新活力。

      步入室内大厅,徜徉于书画展中。因为阿邱是一位书画爱好者,对每幅书画作都能说出其所以然,我们跟随她的脚步,一起品味着一帧帧以平陆运河为主题的作品:有小到6岁幼童稚嫩之作;有非专业热忱参与者技巧欠缺的拙作;更有专业人士妙笔丹青的大“家”之作,无不体现了创作者对平陆运河的炽热情感和热切期盼。   

      坭兴陶是钦州的一张名片。本次展出的坭兴陶作品中,有传统工艺的坭兴陶,更有从运河建设中提炼主题、萃取题材的优秀作品。工艺大师们把具有钦州特色的白海豚、海鸭、瓜果蔬菜等,雕塑得栩栩如生,惟妙惟肖,让人叹为观止。

     此外,还有奇石展,本土非遗文化特色的文创作品展等。         

      通过参观 “运河逐梦,向海图强”为主题的平陆运河主题艺术展览,从摄影、美术、书法、陶艺、奇石、群艺等作品中,让我们欣赏了艺术家们运用各种文艺体裁,多角度多方位展现运河之美、历史之美、文化之美。既享受了一道道艺术盛宴的精神大餐,又品味到了平陆运河浓郁的人文历史文化之底蕴。

2024.9.5

文章编号: 78b48b8ad8bfee4d3b69b6e67d57b4bd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (国庆节:1-7日.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-09-06 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651140515&idx=8&sn=62519f2483a30b5d3446f03f58463426

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

第一天:长沙高铁到柳州,自行酒店集合,报名字入住,自由活动。 

第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

第五日:三娘湾景区《住钦州》 

第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。《柳州》 

第七日:玩龙潭公园又名“大龙潭,中餐后高铁返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3680元/人,1.2小孩不占床不要门票1680元/人《单房差1300元》 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.五个正餐《50元/人/餐》其他餐大家AA,6个酒店早餐 

以上费用不包括来回的高铁费。 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

文章编号: ab4d8fa39635227a1fd05ad2cc7dd57d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 转接器：建议携带全球通用转换插头。

国内当前热门拍鸟线路

◆广西拍白海豚萤火虫行程：点击详情

◆云南腾冲+保山拍鸟行程：点击详情

◆云南西双版纳拍鸟行程：点击详情

◆江西环鄱阳湖拍鸟行程：点击详情

◆山东青岛拍鸟行程：点击详情

◆内蒙古拍鸟行程：点击详情

◆青海拍鸟行程：点击详情

◆新疆拍鸟行程：点击详情

◆西藏拍鸟行程：点击详情

境外热门拍鸟线路：

★10月埃塞俄比亚线路：点击详情

★10月印尼线路：点击详情

★12月印尼线路：点击详情

★2025年1月马来西亚线路：点击详情

点击下方文字观看视频：

牛角尖摄影包与众不同的特点之一：内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二：携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三：装卸简便可靠的越野轮，可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四：豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五：规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六：拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七：容量大，可连机身放入

文章编号: 7149ee0141a00fc73475291875b567ea
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西最美5大海岸,个个都是旅游胜地,你去过多少个?一起去看看海去) 2024-09-05 广州浪淘沙旅游策划有限公司   广州浪淘沙旅游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1NzIwNg==&mid=2649915881&idx=2&sn=c7b23df544806ccfd4ea4aa110928c28

我国的沿海省市一共有14个,广西南临北部湾,东起合浦县英罗港,西至东兴市北仑河口,海岸线长达1600千米,在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂,有岛屿,有礁岩,有港湾,有晶莹剔透的珍珠,也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息,演绎着生命的奇迹,也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸,他们能俘获你的芳心吗? 

1、北部湾红树林 

在广西沿海辽阔的滩涂上,分布着大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称,其生长发育依赖于海水的周期性涨落,是保护海洋生态环境的主要植被物种,属世界珍稀濒危的植物和湿地资源,有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷,占中国内地红树林总面积的38%,居全国第二位,主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区,分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大,保存完整的天然红树林,1993年加入中国人与生物圈网络,2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络,2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区,分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林;2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区,分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。 

山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一,建有园林式的管理站,国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林,红树高大挺拔,底部盘根错节,十分壮观。保护区内有船出租,可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。 

北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地,设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上,可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点,长堤外有大片红树林,可驻足观赏。 

广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密,根系发达,交错纵横,生物多样性丰富,具有重要的观赏价值和科学研究价值。 

2、江山半岛海岸 

江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡,为广西最大的半岛。海岸线总长76千米,景观富于变化,因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心,故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米,宽度居广西海滩之首。海岸绵长,既有沙软海蓝的海湾,也有乱石穿空的海滩,还有岁月悠远的古迹,林带葱郁,鹭鸟舞沙,景观非常丰富。1994年公布为自治区级旅游度假区。 

江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸,它是由小海湾串叠而成,湾上加湾,湾中有滩,如层层叠叠花瓣,婀娜多姿,妙不可言。区内主要的景点有:月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外,还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海,海鲜很有特点,受越南菜的影响,许多菜式都颇具东南亚风味,比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。 

当有一天你踏上这绵软的沙滩,月色般温柔的海水便和着海风迎面袭来,撩人的,爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。 

3、金滩 

金滩,位于东兴市万尾岛上,因沙色金黄而得名,为京岛自治区级风景名胜区的重要景点,全长15千米,面积约25平方千米,是中国最西端的天然海滨浴场,滨海旅游度假胜地。平旷洁净,沙细色明,京族民族风情独特。 

很多人喜欢入夜的金滩,宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩,柔柔的夕阳,软软的细沙,朗朗的海滩,一对对年轻的情侣,在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上,享受着撩人的海风,隔着夕阳染红的蔚蓝海水,遥望着西南方向水天共一色的越南海景。看着看着,黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖,夹杂着海风飘向了宁静而又飘渺的远方。 

4、三娘湾 

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇,南临北部湾,背倚“北部湾第一峰”乌雷岭,集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活着白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚,其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵,春秋两季见到白海豚的机会比较多。 

三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一,海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限,渔村、渔民、渔船、渔钓,渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。 

三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”,登上旅游观光渔船,出海沐浴阳光,捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。 

5、银滩 

银滩位于广西北海市南部海岸线,由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成,东起北海半岛的大冠沙,西至冠头岭,绵延24千米,为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长,沙细,水净、波平,浪软,空气清新 ,是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区,2000年评定为国家AAAA级旅游景区。 

银滩的沙是海水用心淘出来的,千百年来,海的浪花在沙中拍打、缠绵,然后沉淀,一遍又一遍,一层又一层揉碾出来的,纯洁之美早已闻名遐迩。 

文章编号: 82e568f1bd901e2f80cf99ab508b1712
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【广西的海岸线】北海-涠洲岛-合浦-钦州三娘湾-京族三岛-防城港白沙湾-东兴芒街-玉林8天游) 2024-09-05 广州浪淘沙旅游策划有限公司   广州浪淘沙旅游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1NzIwNg==&mid=2649915881&idx=1&sn=d4d71efd4b467f46b701fd269e989da3

我国的沿海省市一共有14个,广西南临北部湾,东起合浦县英罗港,西至东兴市北仑河口,海岸线长达1600千米,在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂,有岛屿,有礁岩,有港湾,有晶莹剔透的珍珠,也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息,演绎着生命的奇迹,也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获 

D1:广州-北海 

D2:北海-涠洲岛

D3:涠洲岛-合浦西场

D4:合浦-三娘湾-白海豚 

D5:三娘湾-京族三岛 

D6:京族三岛-1号界碑-东兴

D7:东兴-灵山-玉林/北流 

D8:北流-罗定-广州 

文章编号: d618fa00125e9e8fc5714635b041f34a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (十一自然行招募｜广西山与海，探索双白的美丽家园（10月1日-10月6日）) 2024-09-05 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247503519&idx=5&sn=0cad12ad9b84b50bf22eafaf59c0eea4

提到祖国南方的热门旅游地,大家会想到云南、海南、广东,却常常忽略了夹在这几个省中间的广西。在闻啼鸟的眼中,这片独特的土地所蕴藏的独特魅力,值得你来一探究竟。喀斯特山峰间的河流     肖晓波/摄北海海滩    晓霖/摄钦州安静的海湾    晓霖/摄广西,拥有着极其丰富的山林及海洋生境。广西大部分是典型的喀斯特地形,我们熟知的桂林山水就是其中的代表。而广西西南部山区更是位于国际重要的中越喀斯特生态廊道区域内。那里山石挺拔陡峭,悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见。这样的生境为濒危稀少的白头叶猴提供了良好的生存和繁衍场所,除了白头叶猴、这里还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等珍惜物种,生物多样性极为丰富。广西的明星物种:白头叶猴     大羊/摄广西的南部滨临北部湾,这是我们南海西北部的一个美丽富饶的海湾,也是祖国最西南的海岸线。北部湾三面为陆地环抱,海底较平坦,属于新生代的大型沉积盆地,蕴藏丰富,生态资源也同样极其多样。北海与钦州是北部湾边极为重要的两个城市,在这里不仅有生态多样的红树林海滩,还是全国著名观察猛禽迁徙的胜地,也为很多国家级重点保护野生动物提供了生存环境。中华白海豚和中华鲎就是它们的代表。国家一级保护动物 中华白海豚     大羊/摄这样的生物多样性,与这里守护自然爱护自然的广西人息息相关,既有国家级别的自然保护区,也有村民自发成立的自然保护社区,还有很多公益机构、民间组织、自然爱好者在为之付出努力。他们的日常生活和守护物种的故事也同样值得我们细细体验、了解。走在喀斯特山林间的乡村小路寻找白头叶猴     大羊/摄这个国庆,邀请你来到广西,由山入海,领略西南自然的无限魅力,这里安静不拥挤、景美环境好。跟着闻啼鸟和广西当地的自然守护者们一起,追寻喀斯特山区的神秘精灵,探秘海洋的勃勃生机,感念自然之美。

营期速览

识别海报二维码,立即锁定名额

营期信息

 营期类型 生态博物旅行(了解闻啼鸟自然行分类请点击:闻啼鸟自然行分类,帮助你更好理解和选择营期 ) 招募对象 7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名(10周岁及以上可独立参加) 招募人数 10人成行,12个家庭满员。 营期时间 2024年10月1日-10月6日(6天5夜) 营期地点 广西北海,钦州,崇左,南宁等地。 集散方式 广西北海集合,南宁解散 营期费用 报名时间营期费用9月16日0:00之后亲子及成人6280元/人儿童单飞7280元/人9月16日0:00之前亲子及成人6080元/人儿童单飞7080元/人9月01日0:00之前亲子及成人5880元/人儿童单飞6880元/人8月16日0:00之前亲子及成人5680元/人儿童单飞6680元/人*费用包含10月1日北海机场集合,直至南宁机场送机解散期间的:餐饮费(5顿早餐、5顿午餐、5顿晚餐)住宿费(2晚旅游度假酒店、1晚渔村民宿、2晚商务酒店)车费(全程包车)船费(出海观豚)户外保险费(6日保险)场地费导师费当地向导费设备物资使用费(望远镜等)活动物料费等。费用不包含:税费,出发城市至北海、南宁往返的交通费,以及其他因个人原因产生的费用;如需代订机票,可与闻啼鸟联系协助。 营期优惠 1、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭);2、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:闻啼鸟2024会员招募);!  以上优惠可叠加。 报名方式 识别以下二维码进入报名通道,交纳100元/人锁定名额,营期尾款将在营期确定成行后收取。 报名咨询 闻啼鸟小精灵(微信)wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘(微信)wentiniao_nature2大羊(微信同号)17709697595

营期亮点

01江畔×山区×海洋×湿地走进多样的生态环境,欣赏西南山海之美。

02珍稀濒危物种寻找和探秘国家级重点保护野生动物,与国宝近距离接触。白头叶猴    大羊、晓霖/摄中华鲎与中华白海豚    大羊、晓霖/摄

03多样生态环境多样生物在多样的生态环境中的认识生活在这里的丰富多样的惊奇生命。生机滩涂    晓霖/摄山间精灵    大羊、晓霖/摄

04感悟人与自然营期中接触当地多种身份的自然守护者,与他们交流,了解人与自然的相处方式。与社区保护人员交流     大羊/摄听老渔民说远洋捕鱼的故事    海东青妈妈/摄

行程安排

DAY1(10月1日)相聚广西北海机场集合,欢迎晚餐后,进行开营仪式,熟悉彼此。海滨晚霞欢迎你    晓霖/摄

DAY2(10月2日)探秘北海的生机海洋上午:探访北海红树林的勃勃生机,在滩涂寻找神秘中华鲎;下午:登冠头岭,亚热带山林自然观察,观猛禽迁徙,听观猛传奇故事;晚上:邂逅北海老街的美食体验。海边的红树林    橙子/摄在海滩发现的幼鲎    橙子/摄北海老街夜景    晓霖/摄

DAY3(10月3日)探访钦州的渔村风情上午:前往钦州,漫步沙滩,感受海滨渔村风情;下午:出海寻觅中华白海豚,近距离观察濒危物种;晚上:海滩星空夜话,听着海浪声入眠。美丽三娘湾,民宿门前的海湾    晓霖/摄海洋精灵——中华白海豚️     大羊/摄白海豚的生态游戏让孩子感触很多   橙子/摄

DAY4(10月4日)寻觅弄岗的神奇物种上午:前往龙州,欣赏美丽喀斯特风光;下午:徒步探秘喀斯特溶洞,动手体验广西当地美食制作;晚上:弄岗保护区夜观,夜访神秘物种。沿途风景    大羊/摄溶洞探索    大羊/摄广西的鸟类明星:弄岗穗鹛     大羊/摄竹节虫     精灵/摄

DAY5(10月5日)见证崇左的自然风光上午:前往德天跨国大瀑布,感受异国风情与壮丽自然风光;下午:看千年蚬木王,听蚬木王的保护故事,做古树观察记录;晚上:整理观察记录,自然游戏。德天跨国大瀑布     肖晓波/摄蚬木王       精灵/摄体验制作壮族美食     大羊/摄

DAY6(10月6日)告别神奇的白头叶猴上午:前往白头叶猴保护区,寻踪这一神奇灵长动物;下午:结营仪式,送机返程。认识白头叶猴     大羊/摄在岩壁跳跃的白头叶猴     大羊/摄

营期导师

大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人,闻啼鸟专职自然导师LNT(无痕山林)高阶讲师红十字会认证急救员安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。橙子闻啼鸟专职自然导师红十字会认证急救员安徽师范大学旅游专业自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。另有当地社区和保护区的护林员、向导、讲解员带领营期的自然观察和课程。

温馨提示

食宿1、餐饮以广西当地餐饮为主,较为清淡,适合孩子,一些在村里的饮食会包含壮族特色餐饮;2、营期涉及三个住宿点,分别在北海市区旅游度假酒店、钦州海滨渔村民宿和龙州县商务酒店,房间设施配置齐全,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境;3、建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。交通1、本次行程不包含往返集散地点的大交通,亲子家庭请根据行程安排,在营期确定成行后自行购买往返大交通,如需协助预定,可提前告知闻啼鸟的老师;2、营期中会有资质齐全的大巴车全程跟营,司机为本地熟悉路况经验丰富的专业司机。安全1、活动开展区域虽然以城市、乡野、保护区为主,但距离县城、乡镇交通方便,距离最近的甲级医院车程1小时以内;2、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家;3、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药,及常用内服药品,但依然建议大家准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药;4、出海环节会选择景区内安全靠谱的游船,且均配有救生衣,驾船者均为熟悉当地生态和水性的有经验驾船者;5、我们会为每位参与者购买旅行意外险。退出机制1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款;2、缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用:自然行营期开始30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还;前30天内取消,将收全款的20%,剩余费用退还,或转让名额给其他人;前20天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人;前10天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人;当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。其他1、营期涉及观鸟观兽,会配备单筒望远镜供大家轮流使用,建议自备双筒望远镜;2、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员;3、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。识别海报二维码,立即锁定名额

编辑:六星文字:晓霖图片:肖晓波、闻啼鸟er

2024十一自然行正在招募中,

和闻啼鸟一起,跨越山海!

文章编号: 8182979b0ec968c3b0ecd51025b2c5a7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247635045&idx=5&sn=442100dfbfbc2c4723401c9002f72a30

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类 

自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。

今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

项目旗舰物种中华白海豚在觅食海域玩耍(王先艳 摄) 

海洋保护地网络进一步扩展 

项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。

广东江门中华白海豚省级自然保护区成功救助搁浅的中华白海豚 

同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。

在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

保护区管理能力和水平有效提升 

谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。”

保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。

通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。

为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。

项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

管理沟通协调机制得到改进 

在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。

知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。

该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。

项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

沿海社区参与保护意识提升 

针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。

在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

清理海滩活动 

而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教活动 

项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

海洋日宣传活动 

此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。

东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。 

来源:中国绿色时报

记者:张萌

图片:除署名外由项目办提供 

一审:姚   斌 

二审:刘建波 

三审:傅凯峰 

【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 

文章编号: 4716085d062c445c705168490c37e4ce
-----------------------------------------------------------------------------
