文章总数: 47 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-12 东场发布   东场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzODM1MA==&mid=2247487488&idx=2&sn=874d93798deef84835ac056211a835f1

依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，我市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路”国家战略，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献来源：钦州发布长按扫码关注

文章编号: ddd2e9ad32acdd4c410b74a71adf0402
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这一期,小湾想和你一起找彩蛋!) 2022-10-12 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657564998&idx=1&sn=3b0a2f99d7482a61f99065198c8872f0

当熟悉的湾大校徽变成碎片当这些碎片变成一个小游戏你是否能get到那份美好和惊喜呢~湾大校徽版找彩蛋挑战上线啦~快来一起试试湾大人专属闯关小游戏解锁神秘彩蛋吧~闯一把寻找打开湾大的新方式吧~准备开始了Are you ready?第一关 解锁校徽选择并点击湾大校徽中正确的3种元素再点击确认即可解锁湾大校徽你知道哪3种元素是正确的吗？赶紧来试一试吧点击下图中正确元素进行解锁恭喜你成功通过第一关 解锁湾大校徽！是不是非常轻松呢接下来我们继续吧~第二关 认识校徽校徽的释义我校校徽以象征天空的白色和象征海洋的蓝色为主色调并集合了九种元素彰显了北部湾大学地方性、海洋性、国际化的办学特色展现了北部湾大学不忘初心、砥砺前行的坚定意志凸显了北部湾大学敢于挑战不可能、敢于向困难说不敢于自我革新的精神意志校徽的颜色蓝色+白色=湾大校徽颜色蓝色寓意为广阔无边、宽宏大量象征湾大和湾大人在海阔天空中乘风破浪、展翅翱翔白色清纯素雅蕴含着出淤泥而不染的高洁象征湾大和湾大人清白超脱的风骨气节一生清白才能点燃智慧心光照耀人生，走向光明大道校徽里的彩蛋听说湾大的校徽里隐藏了九个彩蛋大家知道是哪九个彩蛋吗让我们一起来猜一猜吧 请点我，要多点几下哦1.指引航向的灯塔象征着北部湾大学全面贯彻党的教育方针牢牢把握社会主义办学方向坚持立德树人、不忘初心、牢记使命以知识和真理的光芒照亮未来为莘莘学子指引前进的道路培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人 请点我，要多点几下哦2.搏击风浪的海燕代表了面对困难无所畏惧越挫越勇的精神展现了湾大和湾大人在发展和人生道路上信仰坚定、担当有为、攻坚克难勇于创新、不懈奋进的品格 请点我，要多点几下哦3.乘风破浪的巨轮寓意北部湾大学这艘巨轮勇做地方高校应用转型发展的旗舰锐意进取积极推动高等教育改革创新带领学生长风破浪，扬帆远航 请点我，要多点几下哦4.薪火相传的火炬点燃了全校师生敢于挑战、创造奇迹的生命热情寓意一代又一代的湾大人秉承“博观内省，达道知行”的大学校训将大学精神和大学文化薪火相传 请点我，要多点几下哦5.书写辉煌的奋进之笔寓意北部湾大学按照“幸福是奋斗出来的！”重要指示写好“奋进之笔”办好人民满意的教育书写北部湾大学新的辉煌 请点我，要多点几下哦6.融合共赢的朱槿花朱槿花是中国东盟博览会的象征象征着“团结、绽放、繁荣”体现了我校面向东盟辐射东南亚的办学定位 请点我，要多点几下哦7.自由向上的白海豚腾跃向上的白海豚代表北部湾大学蓬勃发展、奋进向上的拼搏精神继承原钦州学院的传统精神并彰显学校海洋特色 请点我，要多点几下哦8.承载知识的书海书形似展翅的鲲鹏比喻湾大学子们在知识的海洋中尽情遨游不断学习成长鹏程万里，发展无限 请点我，要多点几下哦9.充满希望的新芽寓意湾大人如同一棵棵破土而出生机盎然的幼苗在湾大这块沃土的培育下莘莘学子最终成长为参天大树，国之栋梁校徽的应用校徽标志可以应用在很多地方如宣传品、出版物、纪念品、资料等物资不过需要按照要求使用哦不可以自行更改校名字体及其组合比例不可以自行更改校徽各元素的组合方式未经学校授权任何单位和个人不得将其用于商业目的小湾听说有很多小伙伴都很喜欢咱们湾大的文创背包所以今天小湾又为大家准备了一次抽奖活动抽奖活动截至10月15日23：55获奖的同学可以得到1个漂亮的湾大文创背包联系小湾兑换奖品时记得带上“文末点赞+在看+朋友圈转发本条推文的截图”这次一共有30个名额哦（小湾微信号：BBGU_dx）抽奖看这里！长按下方海报进入小程序就可参与活动你会是小湾要找的锦鲤吗？快来试一试吧~// 往期回顾 //● “声”动活泼的湾大版“神奇宝贝”来啦！● 提取码：BBGU！湾大人专属背景，速领！● 寒露至，记添衣（内附国庆礼包获奖名单）北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|黄意容图片|网络 肖怡萱 林磊华 李树艳 湾大学子编辑|唐蓝雪值班编辑|卢淑婷审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 32458385e86705d2788d0dd76b84421e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (非凡十年 ④ | 四航院港航人:深耕华南 逐梦湾区) 2022-10-12 中交四航院   中交四航院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649441756&idx=1&sn=8b1999b1cd87f396278c6f215f29e54a

编者语2012年，党的十八大报告首次明确提出“建设海洋强国”，“海洋强国”战略目标被纳入国家发展大战略中。十八大以来，习近平总书记高度重视海洋强国建设，多次发表讲话论述建设海洋强国的战略目标、发展路径、实践意义。在党和国家的大力支持下，我国坚持陆海统筹，加快建设海洋强国，海洋事业迎来了历史上最好的发展时期。当清晨的第一缕阳光洒向港珠澳大桥两侧的人工岛，海南洋浦港的货轮已在汽笛声中缓缓离港，行驶在西部陆海新通道航线上；当粉红的白海豚从伶仃洋跃出水面，它的伙伴也正在广州港深水航道珠江口海域追逐浪花；当全球首创的“智能导引车（IGV）”自主行驶在南沙港四期码头，600多公里之外的钦州港大榄坪港区，IGV通过U型通道，实现了内部IGV与外集卡完全物理隔离……▲ 跃出海面的白海豚十载春华秋实，镌刻非凡印记。港珠澳大桥人工岛、南沙四期自动化码头、钦州港自动化码头、广州港深水航道、湛江港40万吨级航道、茂名港30万吨级原油码头……一张张闪亮的工程名片，彰显着四航院港航人砥砺前行的足迹。近年来，公司港航事业部一路披荆斩棘，奋勇争先，年度业绩屡创新高。在意义非凡的时代征程中，四航院港航人用3600多个日夜的奋斗，谱写了新时代高质量发展的华章，交上了一份振奋人心的“港航”答卷。党的十八大报告提出“全面深化经济体制改革”。公司积极响应、认真贯彻落实党中央相关决策部署，经过统筹谋划与系统构思，于2015年实施机构改革，在原港湾设计所的基础上，将生产、经营、技术三驾马车的资源整合在一起，成立港航事业部。2015年，时任公司总经理的党委书记、董事长李伟仪经过系统性谋划和前瞻性思考，提出了高度凝练的“三个一体化”——生产经营技术一体化、预算运营考核一体化、业务开发一体化，分别从业务、管理、发展三个方面出发，构建“三个一体化”新发展优势，旨在全面提升综合竞争实力和可持续发展能力，推动四航院高质量发展。方向明则改革行。十年间，公司港航事业部立足自身传统水工专业优势，全力打造一专多能的港航品牌。通过牢牢抓住“粤港澳大湾区建设”与“西部陆海新通道”等重要战略机遇，港航事业部从科技创新和生产技术经营一体化发力，找准“向海图强、向水而兴”的整体思路，得益于智慧码头与大型复杂港口等创新项目的技术积累，走出了一条属于自己的多元化发展之路。01守牢主场 做强传统水运主业公司港航事业部经营团队素来以“狼性”著称。他们方向明确、目标一致、善于团队合作，以不拿下项目誓不罢休的气势，在经营工作中将“狼性”发挥得淋漓尽致。2016年，面对复杂多变的内外部形势与转型升级的压力和挑战，公司上下呈现出“改革有力，经营加力，业务发力，管控给力，文化聚力”的良好态势。作为四航院的“排头兵”，港航事业部在成立之初便发挥示范引领作用，强化经营联动，坚定信念做强主业，将主场守牢。工作模式上，港航事业部对市场进行分片、分线管理，充分发挥经营的积极能动性，贯彻落实项目责任制，调整完善广州、深圳、珠海、广西等热点区域布局，为南沙邮轮母港、深圳机场第三跑道等大型项目落地奠定了基础，并有效整合片区资源，为业主提供生产经营技术一体化的优质服务。在坚持合规经营、创新经营的同时，港航经营团队按照高端、深度、滚动、增量的经营思路，抢抓PPP(Public-Private Partnership)投资机遇，灵活利用PPP模式获取项目，持续巩固好传统水运主业，迎来湛江中科、海南三亚人工岛等一系列重点项目顺利落地；深耕华南主场，拿下湛江港超大型航道、中科合资广东炼化一体化项目码头工程等一系列具有区域开拓性的重大项目。02提升内核 做强科技赋能创新2017年，李伟仪在年度工作报告中明确提出“加快新兴关联业务领域抢滩布局”和“提升技术创新能力”的工作要求。时代赋予使命，奋斗彰显作为。面对持续低迷、需求减少的水运行业现状，港航事业部深刻把握市场环境变化带来的影响，着眼于游轮游艇码头、自动化港口、海洋工程、LNG内河运输等新型热点水运领域，牢牢把握机会，抢占市场先机。港航事业部的前瞻性布局得到了持续性的回报，在连续编著了《游艇码头设计规范》《液化天然气码头设计规范》《内河液化天然气加注码头设计规范（试行）》《水运工程海上人工岛设计规范》等多项规范后，成为快速成岛、BIM、智慧码头、大型复杂码头等新型技术的行业指导标杆。创新是引领发展的第一动力。智慧码头代表着一个国家港口科技集大成者的最高水准，不仅能够解放码头劳动力，更以降低码头运营成本、装卸质量更优、作业更安全而著称，是世界强港趋之若鹜的“大国重器”。全程参与南沙港一至四期工程设计建设的四航院人在南沙四期工程建设中，提出世界首创的新一代自动化集装箱码头总体技术路线“广州方案”，擦亮了科技港口建设的首张智慧名片，对推进我国集装箱码头全自动化建设产生重要影响。▲ 钦州港自动化集装箱码头在钦州港智慧化港口建设中，自动化码头则是“智”高无上的明珠。方案采用U型设计，班列到发货物可以在港口实现直装直卸，有效解决堆场后方铁路集装箱进港“最后一公里”问题；内部IGV通过双向行驶，实现内部IGV与外集卡完全物理隔离，保证作业安全；通过提高设备数量配置可有效提升码头作业效率。这些无微不“智”的设计，成就了钦州港作为西部陆海新通道的桥头堡和最便捷出海口，实现李克强总理提出打造北部湾港“千万标箱”大港目标的重要支撑。十年发展，日新月异。如果说南沙四期是“上坡起步”，那么钦州港就是“弯道超车”，四航院人用敢想肯拼的实干精神，跑出了科技赋能“加速度”！03绿色发展 向海图强向水而兴智慧港口领域取得喜人成绩之际，公司港航事业部始终坚持居安思危，危中寻机，不断思索和谋划部门持续高质量发展战略。2019年，面对绿色发展要求逐步提高的新形势，港航事业部着手布局在低碳领域的多元化发展，不仅在LNG加注站、漂浮式海上风电、内河技术领域奋起直追，在生态海堤、岸滩整治板块也卓有成效。▲ 潮州华瀛LNG接收站码头工程“向海图强，向水而兴”从来不是一日之功，既要有敢为人先的锐气，也要有只争朝夕的紧迫感。四航院先后中标福建霞浦核电海工等多个项目，成功巩固在核电海工板块的领军地位；坚持向海洋进军，在顺利承接三亚机场人工岛项目基础上，跟踪策划了海口明珠湾三期、深圳三跑等多个填海造地项目并顺利落地，并承担了国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的固锚基础工程施工图设计。2019年，中共中央、国务院正式发布《交通强国规划纲要》，为满足部门多元化发展的需求，港航事业部提前布局，重点培养了桥梁、闸坝和水利方向的设计人员，并在2020年新增了造价、给排水、电气、控制四个专业，在满足各项前期设计工作要求的同时大大提高了生产效率。通过外部资源的优化配置和内部改革的持续推进，即便是在新冠肺炎疫情等不利因素的冲击下，港航事业部仍然取得了良好的发展成绩，整体竞争力与创新力得到了进一步增强。公司港航事业部的发展史是一部转型升级的奋进史，十年间，四航院港航人用汗水和智慧创造出一个个亮眼的非凡成绩：▲ 深圳LNG世界最大吨级LNG系列码头——海南液化天然气（LNG）码头工程、广东珠海LNG项目接收站配套码头工程、粤东LNG项目港口工程、深圳液化天然气应急调峰站项目配套码头工程中国一次性建设最大的石化码头群——中科合资广东炼油化工一体化项目码头工程世界结构等级最大的孤岛式码头——中化泉州30万吨级原油码头（结构45万吨）世界上集装箱江海联运量最大的码头——广州港南沙港区三期工程世界最大的矿石码头——湛江港霞山港区通用散货码头工程获国家“平安工程”及“中国钢结构金奖工程”——广东惠州港荃湾港区煤炭码头一期工程华南地区最大的粮食码头——广州港南沙港区粮食码头工程创造了三个世界之最的印尼爪哇电厂煤码头——海上输送距离最长双曲线管带机: 单线4kmx2线；管径最大DN600、带速最高5.6m/s；管带输送量最大3100t/h（煤）交通工程界的“珠穆朗玛峰”、“新世界七大奇迹之一”——港珠澳大桥海上人工岛“未来之城”——斯里兰卡科伦坡港口城再踏层峰辟新天，更扬云帆立潮头。过去的非凡十年，四航院港航人在践行“用先进理念缔造世界级大港”的路上不断贡献港航力量。未来十年，站在新的发展起点上，四航院港航人将以更加饱满的激情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，锐意进取、团结拼搏，奋力谱写四航院高质量发展新篇章。▲ 2022届港航事业部新生合影     内容来源：港航事业部文字撰写：王文喆责任编辑：祁澜澜

文章编号: bebb0ae664c0608e64865df881c127c5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-12 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651708340&idx=5&sn=11b2dc8d48c3fbd3117350a23a098882

依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，钦州市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路” 倡议，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献来源：钦州发布记者：梁生 通讯员：宁世进编辑：麦晓曦

文章编号: 947a4fb6a8956e45104d48eaa8c06ded
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【分享】广西旅游去哪儿?盘点广西那些值得推荐的旅游景点,看看有没有你心仪已久的地方~) 2022-10-12 起点自驾旅行   起点自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzgwMjgxMw==&mid=2247548913&idx=1&sn=ed600ee476636dadd5f05608a38c215b

邂逅第一场秋色！秋天的第一次旅行你想去哪条路线？【秦岭自驾】10月18-23日秦巴秋色-黄柏塬-光雾山-米仓山-太洋公路六日活动！【湘西南自驾】10月18-26日雾入仙境，探秘丹霞—小东江·高椅岭·崀山·湄江9日活动 ！    有人说，爱上一座城，是因为城中住着喜欢的人，其实不然……爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景一段青梅往事，一座熟悉老宅，没有前因，无关风月广西，14座城市，14种韵味，以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！广西主题形象片世界是嘈杂的，广西是宁静的（视频建议在wifi环境下观看）去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……南宁绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地！美景五象湖五象湖位于广西南宁，在景观布局上，设计师以密植乔木和零星草地花卉共同塑造了大气的森林景观；以渗透主场馆的疏林草地过渡到有序变化的迎宾景观大道；以交错穿插的亲水木平台和栈桥自然渐变到幽静的生态湿地及湖中。各种充满设计师创意的景观区域组成了五象湖公园的魅力景色。象鼻雕塑位于公园的入口处，高约17米。此建筑的设计灵感来源于南宁的五象传说，五个欢快高扬的象鼻象征南宁市人民的热情与欢腾，表达当地人民对远方客人的欢迎和祝福。美食桂林桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美景阳朔阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城郭并无二里大，人家都在万山中。”山拥江城，像一朵盛放的莲花阳朔的山，阳朔的水，阳朔的民风，如若携挚爱的你居住在这里，日落息，日出归，双双把家还，这该是很美好的生活来到了阳朔，不仅仅看阳朔的美，还要去感受下阳朔的情阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，是阳朔最古老最繁华的街道西街，是洋人聚集最多的地方，当夜幕降临，西街才真正向你展现出她繁华的一面与朋友在清吧小酌一杯，听听琴手拉小提琴的，阵阵美妙声乐。这条中西结合的步行街，给你带来不仅仅是视觉上的冲击，还有心灵的享受西街，繁华但不妩媚，风情万种，却举止端庄。西街就是这么一个女人，吸引着你美食柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美景美食贺州贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美景美食百色百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美景鹅泉鹅泉位于广西靖西县城西南6公里处，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，在这里乘以排竹筏漂游，欣赏两岸的美景，令人感觉舒心惬意。鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，那句“鹅泉跃鲤鱼三层浪”吸引了无数人想要到这里来一睹其风光。在鹅泉上有一座古桥，建于清朝年间，桥长约60米，宽1.5米，全为石灰料石组成，是由15个涵洞的石拱桥组成，鹅泉古桥为靖西保留得比较完整的古桥。鹅泉不仅景色绝美，更是山村的灵气，这里的山村整齐有序，干净利落，农妇有事会在泉边洗衣担水，一片祥和的气氛。在这里你可以欣赏到美妙的田园风光，也可以欣赏山情野趣的韵味，在这里会给你身心极大的享受。旧州古镇旧州古镇位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。靖西旧州出名不仅是它的风景以及人文，最出名的还是它的绣球。旧州成了有名的“绣球之乡”，并被国家文化部授予“中国民间艺术之乡”称号，小小绣球成为该市旅游产业的一大名片，备受游客青睐。美食玉林玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美景真武阁真武阁与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称江南四大名楼。相传，这是鲁班师傅在一夜之间造成的杰作, 它被人们赞誉为“天南奇观”，“古建明珠”，“天下一绝”！楼阁建在砂堆上，历千年而不倒；这座楼阁不用一颗钉子，柱脚却悬空不落地，在数百年里却稳如泰山，堪称奇迹！你看，可以用报纸穿过柱子底部。整座建筑无死角，往哪看都饱含深层技艺，值得探究。此外，真武阁全名经略台真武阁，被誉“天南杰构”。美食梧州梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美景美食河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美景美食来宾来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美景美食北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美景北海北海是大众情人，老少咸宜。北海银滩是看落日的好地方。海面上细碎的的金黄会和小船一起荡荡悠悠，太阳像一个巨大的火球由天边缓缓跌入海里，那一幕壮丽的风景让人惊叹不已。在潮水刚退去的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛着银光。老街是一条百年老街。只要逛一逛老街，北海人的闲适的生活就能心领神会。老人家摇着蒲扇搓麻将，小店的虾饼滋滋作响，他们的眼神和这幽深绵长的老巷一样，平静而安详。当然，老街之“老”，还在它独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。沿街遍布英、法、德领事馆等旧址，见证了北海曾经的繁华。岸边有不少散落的珊瑚礁，小朋友对各种各样的珊瑚贝壳会很有兴趣，蹲在沙滩上捡捡贝壳和海螺，有时还捡到几个寄居在壳子里的小寄居蟹，时间不知不觉地就过去了。美食防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美景金滩，属于东兴京岛名胜区（国家AAAA级景区）内的一个景点，现已成为广西继北海银滩之后又一滨海旅游热点。金滩就在万尾岛上，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。美食钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美景八寨沟八寨沟自然风光旖旎，生态环境清新宜人，与著名的一些景点可以说是不相上下。那里有仙女池、鸳鸯池、红岩滩、瑶池等，泉水清澈，绿荫掩映。潭底的大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。勾勒了八寨沟一幅幅美妙的画卷。仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园，始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。仙岛公园内还设有伸入海面的小桥，观赏到大片的“红树林”。每逢春季，岛上大面积栽种的桃花、山杜鹃、红木棉争相吐秀，岛上空气清新，景色宜人。生长极为茂盛的树木，其根系发达，能在海中生长，被誉为海岸的保护神。在那个区域中 ，稍微幸运点，就可以看到生长在陆地上的大弹涂鱼。美轮美奂的仙岛公园不失为一处休闲生态景地，漫步于此，各种的纷扰都能抛于身后，并拥抱在那自然美景中。美食贵港贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。美景美食崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美景德天跨国瀑布德天跨国瀑布德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与近邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布你知道吗？这是“花千骨”的外景拍摄地，很火的一场电视剧，著名演员霍建华、赵丽颖的习武之地——长留山这里还是中国和越南的交界处，算是出国啦！这里有一个非常热闹的市场，各种越南香水、腰果、榴莲糖，都是价格实惠的越南特产明仕田园明仕田园，典型的桂南喀斯特地貌，山明水秀，风光俊朗清逸，有“隐者之居”的美誉，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地。美食广西美景这么多美食这么多你还要等到什么时候才出发？（本文部分图片和文字来源互联网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）如果觉得好看欢迎拉到最下点一个【在看】哦！最好的风景永远在路上你若喜欢，帮我点个在看哦 

文章编号: af48661ab824f324f755c33e7b0cf5b1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西德天大瀑布北海十里银滩两广风情休闲度假4天399) 2022-10-12 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247836408&idx=3&sn=2614968b2ef91c90370a88864d10f610

【两广风情】￥399休闲度假4天联游~打卡德天大瀑布、畅游云天文宫、贝雕博物馆、玉林中药材市场、漫步北海十里银滩、特呈岛~九月悄悄离去，十月已然到来说起十月，你们的脑中会出现什么画面金黄的树叶，秀丽的秋景大自然的每一个季节都会给予人间最美的景色在这个最适合出游的十月你们想好去哪玩、怎么玩了吗如果，还在犹豫不决的苦想请收好这份金秋出游攻略带您畅游广东广西，一网打尽精华景点1.德天跨国大瀑布德天的日昼与暮夜是两种风格迥异的美景白天艳阳高照、瀑美如画夜晚星光斑斓、流光溢彩 边关“白+黑” 带给你不一样的造梦体验010203观亚洲第一大跨国瀑布解锁你的边关旅游新体验2.云天文化城被誉为广西的小布达拉宫耗资约三十亿元，给你震撼的视觉冲击！云天宫的人文修养大气且直观地体现在天圣宝殿那尊高逾三十米的弥勒佛像上3.玉林中药材市场中国进出口中药材最大的集散地和中转站玉林中药材市场成为中国第三大中药材专业市场并成为“中国(玉林)中医药博览会”永久举办地4.北海·十里银滩天下第一滩区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富环境优雅宁静，空气格外清新这里有着海天一色的蔚蓝光脚走在柔软银白的细沙上仿佛闯进了一个银白的国度其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！5.贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT6.大江埠景区探寻“土著部落”的奥秘景区内小桥流水、曲径通幽古木参天、建筑独特、风情奇异Autumnvacation7.特呈岛中国十大最美岛屿之一一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 行程特色全程无自费压力，0购物，导游贴心服务，返璞归真纯玩之旅！★ 唯美之旅，安排广西各县市最精华景点，一次旅行收获十分惊喜！★ 电视剧《花千骨》的拍摄地，一个仙气十足的地方★ 近距离观赏5A景点跨国德天大瀑布★ 打卡国内唯一一家贝雕博物馆★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩★ 感受“土著部落”【大江埠景区】多民族的民俗、民风、民情。★ 畅游广东巴厘岛——特呈岛★ 外观广西的小布达拉宫，耗资约三十亿元，世界级云天宫殿！！★ 玉林中药批发市场——中国进出口中药材最大的集散地和中转站收费标准成人：399元/人1.2-1.4m：399元/人（含车位、餐位、不占床其他自理）1.2以下：259元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：150元/人减房差：不设退房差、单人可以放弃床位。如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：大新/舒适型酒店，北海宜思特或振林或神农或同等级，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差；如若出现单男单女情况可选择补房差,150元/人；6、餐费：含3早；7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。费用不含团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）餐房表上车点：（原下车点）07:30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。精彩行程行程1：出发→玉林于指定时间地点集合，后前往玉林，后于【玉林中药材专业市场】(大约游览40分钟）自由活动（正规市场，非购物店），玉林中药材市场集交易中心、研发中心、文化博览中心、健康产业中心为一体，其辐射范围涵盖华南、西南、华中，是中国最具影响力的中药材市场。据统计，玉林中药材市场2010年营业额超过50亿人民币，成为中国第三大中药材专业市场，并成为“中国(玉林)中医药博览会”永久举办地;药博会期间，中药港云集世界各地中药材商家及投资客。中药港销售网络遍及全国，辐射远至东南亚、日本等地，是产业链最完整、配套最完善、管理最先进、服务最优质的中医药产业“航母”。大家可以自由在中药市场采购各种各样滋补养生的道地药材。（注：中药材市场以公斤称位标准，售价为公斤价）在中药材市场买买买。之后前往外观【云天文化城】(大约游览40分钟）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合。后前往大新或硕龙入住酒店。D2：德天→北海早餐后前往【安平仙河】(大约游览60分钟），推荐乘坐田园竹筏游览【安平仙河】（费用168元/人自理），河两岸，群山绵延，奇峰耸峙，层峦叠翠，青山绿水，交相辉映，景色极为秀美；大自然所形成的山谷冲击小平原，一马平川，大片的农作物让人豁然开朗，石山群形成的喀斯特地貌，独山、近山、远山、层次分明，让人惊叹不已；那一块块平地、龙眼树丛中的小小村落、还有河中的大小岛屿、水中奇石、格强水电站前的两河交汇形成安平河最大的湖面，更是让人心旷神怡、美不胜收。漫游仙河，河水倒映着天空的宁静，质朴的乡野气息扑面而来。景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，高山与流水总是知音。古树成荫、瓜果飘香、世袭土司后花园之称的婆皇岛，白如雪崩、绿似翠玉天然瀑布的龙碧滩，《花千骨》拍摄景点之一的索桥，湖光山色、水天一色的翡翠湖，徐霞客取名和过渡的村屯，栩栩如生的古树石林，神奇传说的石山岩洞，河边岸上的绿树翠竹等景点景观，构成了一幅幅山水峻秀，风光旖旎，美不胜收的山水画。“一叶扁舟泛绿波，晴天撒网雨披蓑。”、“数星灯火认渔村，淡墨轻描远黛痕。”更是安平仙河景区风景中的风景。然后驱车前往【德天跨国大瀑布】（游览约120分钟）。（不含售票处至瀑布景区接驳车35元/人，请客人现付导游代购买）德天大瀑布：位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游览【壮家古寨】(大约游览40分钟）德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。然后前往被誉为珍珠之城的【北海】，这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩。后入住酒店。D3：北海银滩→博物馆→大江埠早餐后前往中国最美海滩的【北海银滩】(大约游览60分钟），漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围着火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开。后前往【北海贝雕博物馆】(大约游览30分钟），北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。然后前往“土著部落”【大江埠风景区】(大约游览60分钟）参观。大江埠多民族风情文化园观赏精彩绝伦火舞表演，区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。后入住酒店。D4：北海→特呈岛→返程早餐后前往游览特产店,供客人自己沿途所用正规食品，心爱的当地土特产，纪念品及馈赠亲友的礼品。(注：特产店不作为购物店），后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(大约游览120分钟）（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束四天愉快的行程，开始送团返程！！！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.- 德天跨国大瀑布 -《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布位于中国广西崇左市大新县硕龙乡德天村中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地02.- 云天文化城 -云天宫，被誉为广西小布达拉宫投资20多个亿历时十五年方才建成建地面积庞大、内藏无数奇珍异宝这是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格为一体的用以展现华夏五千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑堪称中国文化建筑一绝03.- 北海银滩 -这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。04.- 北海贝雕博物馆 -北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史走进北海贝雕博物馆你会为北海贝雕的技艺而震撼玲珑剔透、色彩斑斓05.- 大江埠风景区 -大江埠占地73260平方米景区内小桥流水、曲径通幽古木参天、建筑独特、风情奇异这里展示了一群依山而筑以火为伴，吃土吃草树皮生血为生的土人因这里有着一群野人所以也俗称为野人穀06.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：

文章编号: a86bdd03d3cbcb9391ba38654513f5b7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠江) 2022-10-12 张家塘   张家塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ1MjY4OA==&mid=2247500151&idx=1&sn=a85b7cb30b586aa718d7d78bf5588976

地理中国     珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，一般以西江上源为源头，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇门（沥）、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。    珠江年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。全长2320千米 ，流域面积453690平方公里（其中442100平方公里在中国境内，11590平方公里在越南境内） ，是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。     丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件，航运价值仅次于长江，居全国第二位。珠江水系水能资源蕴藏丰富，著名的天生桥、大藤峡、鲁布革、新丰江等水电枢纽都属于珠江水系。珠江流域面积广阔，多为山地和丘陵，占总面积的94.5%，平原面积小而分散，仅占5.5%，比较大的是珠江三角洲平原。珠江流域旅游资源丰富，著名的黄果树瀑布、桂林山水都在珠江流域。名称由来     珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛（石）而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江有狭义和广义之称。更狭义的珠江，是指珠江支流在广州西北方的“三水”汇合后，由北向南，又从西到东流经广州市区的那一小段河道 。     在古代，珠江流经广州市区的那段河流原来是很宽阔的，约有2公里宽。原来珠江的北岸不在沿江路，而在中山路一带，而南岸，千百年来大致没有改动。在宽达2公里的珠江中，原来有3个礁石岛，叫做海珠石、海印石和浮丘石。海珠石是旧时珠江河道中的巨型礁石岛，又名海珠岛，在今沿江西路与新堤附近。海珠石因长期被江水冲刷而浑圆如珠，所以被称为海珠石。宋时该石仍位居江心，后因泥沙冲积，渐与珠江北岸陆地相连。1931年扩筑新堤建沿江西路时，海珠石始沉埋地下。     生物多样性     2018年生态环境部、农业农村部、水利部联合印发的《重点流域水生生物多样性保护方案》显示：据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。 社会经济    珠江流域总人口为8980万人，流域内民族众多，共有50多个民族。主要民族有汉、壮、苗、布依、毛难等，其中以汉人为最多，其次是壮族。珠江流域沿海开放港口城市有广州、湛江、北海，经济特区城市有深圳、珠海、汕头，海南省是全国最大的经济特区，珠江三角洲是沿海经济开发区，已形成以广州为中心，包括深圳、珠海、佛山、江门及周围几十个中小城镇在内的珠江三角洲城市群，为全国城镇化水平最高的地区。    据2000资料统计，珠江流域片年总人口1.68亿（不包括香港和澳门地区），GDP达13300亿元。流域产业分布以二、三产业为主，以2003年GDP构成来看，第一产业仅占13%，二、三产业为主分别占到46%和41%。    由于地理位置、资源、环境的限制和历史原因，流域内区域经济发展极不平衡，贫富差异悬殊。其中地处下游的广东省凭借毗邻港澳的地理优势和资源优势，抓住改革开放的有利时机，发展以轻工制造业和高新产业为龙头的特色经济，GDP达9662亿元，约占流域GDP总值的73%；按人均水平计算，2000年流域内各省（自治区）人均GDP最高的广东是最低的贵州的7倍多，差距巨大，而珠江三角洲地区人均GDP更是达流域上游地区的15倍之多。珠江河口区以占全国不到0.3%的国土和1.5%的人口，创造了7.5%的GDP和33%的外贸出口总额。人均GDP已超过30000元，居全国之首。本公众号面向全国长期征稿，来稿请随附作者简介和照片。来稿作者请添加管理员微信：cjz690814，以便发送稿件、发放稿酬。 

文章编号: 176db941dd841005efe967f3d1f679c1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2022Q3丨春天的花等秋天的风) 2022-10-12 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247501743&idx=2&sn=15af93a3311788a98352fd7e6dc8eb1d

 点击图片，了解封面故事以前的人们相信大海的对面有另一个世界。人们站在海边，面朝大海，对人们来说，大海与生活其中的生命，就是通向并联结“远方的自然”的“桥梁”。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。  渔业信息化管理 ⚬  7至8月，文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员在完成文昌市水产养殖基础信息的现场核查后，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告以及项目宣传视频。 渔业政策与金融 ⚬  8月，致信海南省农业农村厅，反馈对《海南省海洋休闲渔业捕捞许可管理规定（试行）（征求意见稿）》的十条修改优化意见，建议主管部门在规范休闲渔业发展、做好顶层设计的过程中，应充分考虑生计渔民转产的需求，发挥合作社等渔业组织的协调、引领作用。⚬  8月，在环保和渔业部门的指导下，在海南省环境科学研究院、省水产技术推广站、省海洋与渔业科学院等单位的支持下，召开“海南省海水养殖集中连片区治理”线上研讨会，来自不同领域的专家从管理模式、技术选型、标准应用等角度进行主题分享，并总结实践经验，为后续治理行动做好准备。点击图片，了解更多信息⚬  8月，致信海南省生态环境厅与海南省海洋与渔业科学院，反馈对海南省《水产养殖尾水排放标准》（意见征求稿）的修改优化意见。随后，受标准编制单位邀请参加专家研讨会，为制定更符合海南不同模式、不同品种生产实际的排放标准提供支持。位于文昌某罗非鱼养殖区域的曝气池，用于降低养殖尾水中的污染指标、净化水质。⚬  9月，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，协助行业协会发布解读文章。 可持续水产品 ⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务。⚬  继续参加全球可持续海产倡议计划（GSSI）的研究工作，包括撰写以海南罗非鱼产业为例的中国小规模水产养殖案例。 绿色养殖 ⚬  7月，联合海南大学团委、海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称罗非鱼促进会）共同开展“海南省万名大学生乡村科普行活动”，带领学生们深入了解罗非鱼行业，实地参访养殖鱼塘，了解养鱼人背后的故事。学生通过采访当地养殖户，获取行业与社会知识。⚬  7月，应邀参与由罗非鱼经销商、养殖大户组织的罗非鱼行业交流会，并协助多方有效讨论，共同探讨制约行业发展的一些问题，最终，与会人员达成共识、发布行业自律公约。同时，与罗非鱼促进会走访多个政府部门，向他们反馈养殖一线的情况，了解政策最新动态和执行标准。⚬  7月，为海口市三江片区基层管理部门制作养殖地图，提升当地生态环境精细化管理水平。⚬  8月，协助罗非鱼促进会整理并向有关部门反馈罗非鱼养殖户对海南省《水产养殖尾水排放标准》的意见。 休闲渔业 ⚬  7月28至29日，项目组完成7月底播监测，并依据底播监测数据，完成对应监测报告并完善贝类底播规范，为后续底播及贝类调查工作提供参考；在潭门镇排港村的沙滩上进行底播监测图示为：采集样方（左）、筛取样品（右）⚬  7月-8月，与琼海潭门无所归止渔民专业合作社共同策划第八届潭门赶海节活动，融入“生态赶海”理念，将有趣、好玩的科普游戏与环境友好的理念相结合；同时，以5种潭门原生底栖物种为原型，设计了传递环保理念的周边。“一起来做赶海侠”系列文创⚬  9月，向“为海行动”项目资助方永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）提交项目中期报告，总结项目实施半年的阶段性成果及后续计划。 无塑海洋 ⚬  7至8月，在上一季度针对三亚崖州中心渔港的渔业垃圾问题开展调研的基础上，继续整理和编写相关工作报告。⚬  9月，陪同海南省环境科学研究院南海生态环境研究所工作人员连续走访了海口附近各渔村，探索在这些地方开展以渔民为主体的海洋减塑行动的可能性。⚬  7-9月间，在钦州三娘湾海域展开3次白海豚调查；受山东大学海洋学院科研团队邀请，在广东江门开展1次白海豚调查。出现在三娘湾海域的白海豚身影⚬  7月26日，气候变化项目主任乔峰博士受邀为“行星伙伴年会暨赋能工作坊”主讲“从气候变化的视角参与可持续社区建设”。课上讨论了气候变化带来的问题与可持续社区建设路径⚬  支持海南国际蓝碳研究中心开展蓝碳的公众宣传，编制蓝碳知识折页。⚬  智渔作为伙伴机构，参与支持由海南省生态环境厅主办的“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”筹备工作，该论坛计划11月30日在海口举办，将邀请来自政府、商界、投资机构、学界和非政府组织的重量级国内外嘉宾，探讨碳中和路线图和行动建议。⚬  围绕气候变化危机下渔业社区参与海岸带保护的议题，智渔组织人员开展东盟国家相关实践案例研究，旨在促进海南与东盟各国在沿海渔业社区气候韧性建设方面的经验交流。 生物多样性科普 ⚬  7月，智渔应邀协助深圳市一个地球自然基金会（OPF），联合松鼠学堂、海南观鸟会、海南省海洋与渔业科学院等海南在地机构，在海南文昌的会文湿地举办了一场主题为“红树林：潮间带自然观察”的慢直播，在微博获得了11.6万的播放量。在红树林旁的直播工作现场 ⚬  7月，科学总监郑锐强博士受邀参加“濒危水生生物系列”威海分享会，向观众介绍《中华白海豚》儿童科普绘本的创作心得。同月，受邀参与济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合举办的“自然科普嘉年华”系列暑期活动，分享其自然探索、野外科考研究时的经历，同时向公众传递环境保护、保护生物多样性的理念。《中华白海豚》绘本内页⚬  8月初，智渔向《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方会议（COP15）提交了自主承诺的进展报告。 田野实践 ⚬  7月，智渔带领海南大学和海南热带海洋学院的同学们，在海南文昌的会文镇，通过实地的调查和走访，收集、采拍会文当地生产、生活、生态相关的影像素材，并为筹办一场面向公众的影展做准备。参与一线实践的同学们在会文镇南兴村合影 公众筹款 ⚬  8月25-9月18日期间，在北京市企业家环保基金会（SEE基金会）邀请下，参与95公益周系列活动，包括通过阿里公益平台发起一起捐，通过网络平台发布筹款链接等，支持“守护海洋·你我同行”项目的筹款。项目宣传海报 公众传播 ⚬  9月21日，开通“爱海豚公益计划”的抖音号，共发布8篇短视频，单篇播放量突破6000，获得300+个赞。@爱海豚公益计划视觉形象（左）；白海豚科普短视频（右） 对外交流 ⚬  7月，海南“纪录工厂”导演和制片人来访，交流有关渔业文化挖掘和纪录片创作的合作设想。⚬  7月，海南八福基金会和海南心路医路医学事业发展基金会来访，交流可持续水产渔业与营养健康和扶贫济困等领域的潜在合作。⚬  7月，受海南省农业农村厅GEF项目办邀请，派员前往白沙和琼海考察当地农业生物多样性资源的可持续利用项目进展，并提供有关可持续农产品营销的技术支持。⚬  9月，应邀参加由中外对话组织的线上研讨会“水产养殖和粮食安全”，并在会上介绍了海南小型养殖户如何应对气候变化危机、努力绿化供应链的探索。⚬  9月，应邀参加由世界经济论坛海洋行动之友组织的“2022 世界经济论坛中国海洋行动圆桌会议”，并分享有关蓝色食物和产业可持续发展的观点。⚬  9月22至24日，派员参加智渔“校友”刘文礼与在地青年联合创立的晋江市青初海洋公益服务中心开展的海洋濒危物种渔民认知调查第二阶段的田野工作，充分交流闽琼渔村一线工作经验。⚬  7月，中国青年网报道了海南大学联合智渔在文昌会文开展生态人文调研的工作。⚬  9月，科学总监郑锐强接受红星新闻采访，回应中华白海豚出现在内陆河流中的问题，为救护白海豚提供科学建议。《“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕》⚬  9月初，郑锐强接受中国出版传媒商报采访，分享他为乡村儿童开展海洋科普教育的经历与从事中华白海豚保育研究的坚持。 团队交流 ⚬  7月，组织“海南环保组织社区参与式学习和行动网络建设促进滨海社区可持续发展项目”第一期工作坊参加者针对工作坊现场制定的实践计划进行阶段性复盘。同时，部分参加者自发形成了小范围的行动网络，就共同关注的议题如“生态赶海”讨论了后续合作设想。⚬  7月，作为海南热带海洋学院实践教学基地，智渔迎来首批10名实习生进行为期2个月的实习。在围绕实习生的工作对接与管理中，智渔年轻骨干提升了领导力和沟通能力。‍实习生作品：‍数说渔业丨这绿色的鱼，您品一品？鱼睡觉的时候，把灯照着它就好抓了“人误地一时，地误人一年”：农业生产，马虎不得大太阳在海边“搞怪”我是“假”渔民，你是“真”渔村？快点站好，炮弹要开始飞了 技能培训 ⚬  7月，派员参与由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”，系统性学习政策倡导的方法，包括如何针对机构关注的议题，提出具体的提案/议案。⚬  9月，选派10名同事参加“麦肯锡x恩派公益赋能课堂（第二期）”，同事们将通过线上课程的方式在一个多月内提升有效沟通和结构化思维能力。 行政与党建 ⚬  7月，智渔党支部及机构全体员工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼直播节目。大家认真聆听，共同祝福香港繁荣稳定 ⚬  7月，完成2021年度工作报告的申报工作。⚬  7月，经海南省民政厅批准，海南省科学技术协会正式成为智渔的业务主管单位。⚬  9月，参加由省科技厅召开的省级科技类民办非企业单位座谈会。⚬  8月，向海南省社会组织管理局提交申请评定社会组织等级的材料；9月，社会组织评估专家一行来智渔办公室进行实地考察和现场评估。⚬  9月，参加由海南恩派在海口市社会组织孵化中心组织的第7个“中华慈善日”活动。⚬  9月，参加“科技助农--海南省科协专家服务团行动”动员部署工作线上会议。 荣誉和筹款 ⚬  7月，获得北京市企业家环保基金会（SEE）“劲草合作基金”的支持，将用于推动“生态赶海”工作的进行；⚬  9月，获得社区伙伴（PCD）项目资助，将支持我们开展为期18个月的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”。文中图片除署名外，均由智渔拍摄—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: ff55e28be146dcc735c4655cb34e7ea
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (心中有国,唱出祝福) 2022-10-11 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247566891&idx=3&sn=881d9967862d6a5f8a118498e7299b67

心中有国唱出祝福坚定文化自信 弘扬中华文化2022年诗歌朗诵会系列活动朗诵爱国诗歌《十月的交响》10月6日，由钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市广电网络公司共同主办的“坚定文化自信 弘扬中华文化”2022年诗歌朗诵会系列活动在钦州中华白海豚科普馆举行。干部职工以最饱满的情感，用歌声颂盛世，向祖国献上最诚挚的祝福，全面感悟新时代的伟大变革，更加坚定不移听党话、跟党走，满怀信心迎接党的二十大胜利召开。▲诗歌朗诵活动“悠扬的旋律中要数中华人民共和国国歌最雄壮...”伴随着激昂的背景音乐，声情并茂、铿锵有力的阵阵朗读声，现场观众无不感到热血沸腾。一首首诗歌朗诵，一段段红歌哼唱，再现了中国人记忆中红色年代的最强音，展示了中国共产党建党百年以来的光辉历程，将中华民族的广博胸怀、恢弘气魄表达得淋漓尽致。▲全体人员大合唱整场活动展示了满满的正能量，通过唱红歌，诵读经典，讴歌党的光辉历程，号召干部职工坚定理想信念，积蓄奋进力量，凝聚思想共识，激发前行动力，以更加强烈的使命担当、更加昂扬的精神状态、更加务实的工作作风，庆祝中华人民共和国建国73周年。文明景区志愿服务活动当天，钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市广电网络公司在三娘湾共同开展文明景区志愿服务活动，受到了广大市民游客的欢迎和肯定。志愿者们通过从自身做起、从身边做起，以实际行动倡导广大干部群众常态化参与到文明城市创建工作中来，带动市民游客爱护环境，形成人人支持创城、人人参与创城的良好氛围。营造文明、卫生、整洁有序的旅游环境，助力文明城市创建，提升钦州文明形象。志愿者在景区清洁垃圾齐心协力  “绳”彩飞扬为迎接党的二十大胜利召开，进一步丰富职工文化体育生活，钦南区文化广电体育和旅游局联合钦州市广电网络公司共同开展了职工拔河比赛，展现出勇于拼搏的精神风貌和奋发进取的昂扬斗志。▲拔河比赛现场▲活动合影此次活动进一步激发了党员、干部职工的爱国情怀。大家纷纷表示，将以实际行动在日常工作中奋勇争先、笃行不怠，在新征程上留下无悔的奋斗足迹，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！- END -当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦南区文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: 35a0e7d306f05462356217033197d60
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“声”动活泼的湾大版“神奇宝贝”来啦!) 2022-10-11 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657564891&idx=1&sn=021be460d5013ce4b8957d241335057a

湾大的小精灵 - ENJOY WITH BIRDIE - 不知你有没有体验过走在校道上到日光下站一会儿如果有心倾听你会惊奇地发现校道不远处的树丛里总能传来小鸟们的鸣叫其实，这是因为这些小湾的小精灵们想和你交个朋友你看这不就来了吗现在让我来介绍一下我和我的朋友们吧 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   我是红隼 我是来自天空的猛士平时喜欢在空中盘旋发现合适的目标就会冲下去美餐一顿了你们不熟悉我可能是因为我只有冬天来这儿过冬所以不是很常见到我的身影我记得上次来找小湾的时候还不小心进了建筑工程学院的教室不好意思打扰啦另外我可是很专一的认定另一半后就会一辈子不分开哦温馨提示：音量可调小，红隼有点吵 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈一号：麻雀 它是校园里最常见到的肥啾你总会在意想不到的地方见到它的身影仔细观察你会发现它们时而用洁白的肚皮点缀枝头站在枝头好似雪梅盛开时而在草丛中化身捉虫战士美美地饱餐一顿时而在楼顶梁宇间嬉戏打闹享受安逸时光 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈二号：大山雀 雨后风来把树叶上残留的雨水吹落滴滴答答的声音此起彼伏大山雀隐没在树叶间好奇地探头看着过往的同学生性活泼的它们就算同学们靠近也不会害怕如果遇到这群小可爱同学们可以试着靠近拍照哦 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈三号：暗绿绣眼鸟 小湾的可爱需要用心发现(●'◡'●)你瞧这笔管榕上这抹绿色小身影的存在不仔细看是会容易忽略的绣眼穿花不我虞清丽淡雅入画来绿绣眼的美古人常画入花鸟画中如此高颜值的小鸟可是要好好观赏的呀 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈四号：斑文鸟 作为广西的常驻民斑文鸟也常出现在小湾校园对于它们而言筑巢是头等大事它们的繁殖季节正好对应着南方的雨季不管台风暴雨斑文鸟绝不会放弃自己的巢直到繁育完成后才会离开这种不达目的不放弃的品格不正与湾大精神不谋而合吗温馨提示：斑文鸟叫声小，风声较大 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   朋友圈五号：牛背鹭  没错！小湾的好生态可是吸引了国家二级保护动物牛背鹭栖息在此（红隼：我也是国家二级保护动物）作为世界上唯一不吃鱼的鹭因和水牛有共生关系故而得名“牛背鹭”如果运气足够好瞧见这样身姿健美的它不妨在远处驻足欣赏享受来自距离的美感牛背鹭生性安静，暂未有声音源 - ENJOY WITH BIRDIE -   BIRDIE   麻雀有话说 啾啾啾大家是不是眼熟我们啦偷偷告诉你们我有两个人类好朋友嘿嘿嘿他们常常来看我们还以为自己没被发现呢一位是已经从湾大毕业了的观鸟达人海洋本161 符益健戳下图片本意在记录珍稀海洋精灵白海豚的他却在机缘驱使下从大一就开始观察小湾的鸟类活动到大三时他已记录了近百种的鸟类而这次啾啾我邀请了符益健学长的指导老师关杰耀老师他是海洋学院的一名教师人们熟知他的一面大都是在海洋方面的知识渊博其实在观鸟方面他也颇有心得接下来关老师将把自己的观鸟经验倾囊相授快来一起看看吧Q学校有哪些“观鸟圣地”呢学校其实有挺多观鸟地方。我们最常去的是学校的外环路，因为附近有很多鱼塘，吸引了很多鸟类在篱笆或者草丛附近逗留。其次是学校六号楼前面的大草坪和教师公寓附近的小树林，西门、南门的鱼塘、4号教学楼附近的花草丛、学校的河岸旁等。关老师（后排中）与同学们在学校附近鱼塘观鸟Q是什么驱使老师去观察鸟类不同人的兴趣点不一样。我对鸟类的兴趣是源于它羽毛的颜色，以及它平时觅食的状态和与同伴之间的互动，在我眼里那都是多姿多彩的。每一种鸟都有自己独特的叫声。例如，鸟类在遇到危险和兴奋时候的叫声是不一样的，这是属于它们自己的语言，而这种语言对于每一种鸟来说又是相对固定的。尤其是体型较小的鸟，我们一般叫“林鸟”，通常林鸟在森林里，公鸟为了吸引异性，羽毛会长得色彩缤纷，样子非常好看，有些鸟的羽毛甚至有类似于金属的光泽，在我看来这是很梦幻很特别的颜色。森林中的林鸟 羽毛有金属感而有些人观鸟的兴趣更像是我们玩“宝可梦”游戏一样，志在去搜集“小精灵”。有些人会用望远镜观察，记录下自己某天某时某地观察到哪种鸟，和这种鸟的特别之处；有些人就会用专业的摄像设备去拍摄鸟类，就像是自己口袋里多了一只“宠物小精灵”；     有些人不在乎多而在乎精，就会花非常多的时间去拍摄一种鸟类，就为了把这种鸟最好的状态捕捉下来。Q如何科学施救受伤的小鸟遇到受伤的鸟，建议大家要带上手套，如果条件不允许，可以拿一些塑料袋或布之类的东西代替，再去触碰小鸟，我们尽可能不要直接用手去接触鸟。在大风大雨时，尤其是春夏之交，会有幼鸟不小心从鸟窝掉下来的情况，如果我们用手去跟它接触，沾上人类的气息，成鸟就会觉得不是它们家的鸟了，幼鸟可能就会被父母抛弃。在其他情况下，如果害怕鸟类受到刺激会应激，可以用一条不透光的布盖在鸟的头部，用大拇指和食指按住颈部，遮挡住它们的视野会让它们安心点，这个办法叫做“保定”。但如果不清楚鸟的品种，建议不要贸然施救，有些鸟类是带有攻击性的，如果感受到自己受到威胁，是会攻击人类的。在我们学校常见的鸟类——“棕背伯劳”就是典型的例子。它的特点是眼睛周围有一圈黑色，像是小偷的眼罩。它偶尔会捕猎小鸟或老鼠改善伙食，因为体型比不上大型鸟类，为了方便进食，棕背伯劳会先将猎物插在树枝或铁网上，再大快朵颐一番，所以西方又叫它“伯劳屠夫鸟”。戴着“佐罗眼罩”的棕背伯劳同学们在遇到突发情况时，一定要先注意自身安全，拿捏不准可以打电话给0777-2824753，交由相关部门处理。Q正确的观鸟“姿势”是怎样的其实鸟对人的活动是非常敏感的，所以我们在观察的时候，最好是躲起来。如果条件允许的话，有一副双筒望远镜是最好的，这个价格有便宜有贵的，差别在于采光，初学者用一两百块的就足够了。我们一般看鸟呢，都是不讲话，尽量减少移动，然后躲得远远的，用望远镜去观察鸟的活动。我们可以观察到鸟会有各种各类的行为，根据鸟的特征去判断它的种别。现在也有很多的小程序和APP，可以辅助我们去认识鸟类，例如中国观鸟记录中心、中国动物主题数据库和eBird。中国观鸟记录中心网站截图观鸟的时间，最好选在清晨或是傍晚这两个时间段，就是天刚亮不久和太阳下山之前，这两段时间，比较容易碰到“鸟浪”。即是指一大群鸟，会经过或有短期的逗留，当一大群鸟飞跃头顶的时候，那是非常震撼的。自然界中的“鸟浪现象”鸟儿是人类的朋友亦是大地的宠儿每天有鸟儿相伴绿水青山才显得有灵性让我们尊重每个生灵以自然之道养万物之生// 往期回顾 //● 提取码：BBGU！湾大人专属背景，速领！● 寒露至，记添衣（内附国庆礼包获奖名单）●权威发布|北部湾大学2023年招收攻读硕士学位研究生招生简章北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心 大学生绿色文化社插画|何晓芳 夏宇琦封面|谢旭编辑|龙昱君 余莹莹值班编辑|余莹莹 审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 5f667a7a0032f5d79e541b00e4ac8021
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国家一级保护动物----中华白海豚) 2022-10-11 宣威市野生动物保护协会   宣威市野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ0OTY5OQ==&mid=2247485293&idx=1&sn=57707464c1ac5cccaa5073d823639020

简介中华白海豚中华白海豚濒危 国家一级保护动物 哺乳动物 中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。动物分类:脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称:Indo-Pacific humpback dolphin学名: Sousa chinensis分布区域:我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危(EN)。摄影师:冯抗抗;文章作者:黄秦图文来自支付宝 ，仅做科普之用如有侵权，请联系删除关注我了解更多野生动物科普知识

文章编号: 87d04b7ebc0e0c4a82cc42b5af0723c3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (电子资源免费分享 — 央视纪录片510集《跟着书本去旅行》) 2022-10-11 嘟嘟妈咪Natalie   嘟嘟妈咪Natalie

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc5OTYyNg==&mid=2247533116&idx=6&sn=1ee9228f074534155c6e28ac8a5e18ef

终身VIP：百度网盘存放路径文件库 —5.语文国学 —E170非VIP回复关键词（见文末）获取链接若链接失效，请添加 youzimitang 获取寒假陪孩子看点啥？嘟嘟妈妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……央视网链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml嘟嘟妈也整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信如何获取电子资源1.加入会员会员可以直接从网盘中获得本资源，会员费99元。加入会员之后，可以获取以往以及未来所有资源。包括所有原创资源。资源清单：点此链接或者公众号会员入口VIP会员独享权益：所有资源网盘群共享文件，不用单独保存，永远不必担心资源过期。又可节省网盘空间，随用随保存。购买VIP加小助手youzimitang咨询：2.关键词按照下面步骤免费获取资源链接若链接失效，请添加上方二维码或 youzimitang 获取今日关键词：跟着书本去旅行或者社群内小伙伴直接群内获取非群内的文末右下角点 “赞” 和 “在看” 后直接添加嘟嘟妈微信进入社群获取：youzimitang电子资源分享635--一起走进大历史《Big History》~PDF+17集视频！电子资源分享634--YouTube排名第一的教育类频道little baby bum 英文儿歌电子资源分享633--The Berenstain Bears贝贝熊系列中英文动画+英文绘本电子资源分享632--美国课堂都在用的新加坡数学！Visible Thinking in Mathematics 全套11本电子资源分享631--新加坡数学应用题101 Challenging Math Word Problems1-6电子资源分享630--生命之色 9.3分的纪录片，值得陪孩子一起看电子资源分享629--一个单词七种玩法，高频词复习宝典电子资源分享628--学乐精读练习Informational Passages全六册电子资源分享627--香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 学生用书、音频、答案、家长手册！电子资源分享626--大名鼎鼎的朗文幼儿英语教材 Tot Talk 1-6级（白板+互动软件+教案+教学视频）电子资源分享625--超赞超漂亮的英文寓言故事阅读理解练习纸，提升孩子英文阅读兴趣和能力电子资源分享624--学龄前儿童最爱看的英文儿歌动画片 《鸟宝宝啾啾啾》共32集电子资源分享623--部部经典的12部罗尔德儿童电影作品+15本罗尔德小说电子书/音频电子资源分享622--DK 儿童科普英文读物 Look closer系列电子资源分享621--新加坡版儿童英语字典Times 2000 Words ESL PDF+音频电子资源分享620--培生儿童英语情境口语400句（上、下册）音频电子资源分享619--See How They Grow英文科普动物成长绘本系列13册电子资源分享618--0-6岁娃翻牌率最高的绘本《小脏孩》（一根毛）20本配套动画电子资源分享617--训练阅读流利度《Timed Reading for Fluency 》（四册书+单词表+答案+MP3）电子资源分享616--高频词阅读理解涂色练习册Sight Word Fluency Read and Color电子资源分享615--《趣味古诗》~ 古诗这样学 宝宝记得牢！电子资源分享614--Back to School CONCEPTS BUNDLE 学前英语综合练习册电子资源分享613--Shell Education征服全科系列练习册，幼儿园到小学全七册电子资源分享612--入门级口语情境教材-《I Speak English Too》电子资源分享610--绝对不能错过的带有人生哲理、中国传统文化和日常生活的英语学习闪卡电子资源分享609--Well Said ，国家地理专门针对少儿口语的学习和训练而出的教材电子资源分享608--绝好的家庭情景英文动画BBC《JoJo & Gran Gran》电子资源分享607--国家地理写作教材Great Writing第五版（含学生用书、教案、答案及F级音频）电子资源分享606--超火的清华附小数学动画课来了，名校名师出品，涵盖小学所有知识点电子资源分享605--看奥运学古诗，跟着二十四节气体会中国文化电子资源分享604--100集央视纪录片《中国通史》，让孩子在家足不出户探索中华五千年历史的奥秘！电子资源分享603--清华、北师大心理学博士用一套漫画，搞定小学生大部分的心理问题电子资源分享602--跟着唐诗去旅行，什么样的山河就有什么样的诗歌电子资源分享601--BBC开年神作《绿色星球》，一集封神！可惜很多人还不知道电子资源分享600--10部由名著改编的电影（原版书PDF+音频+视频）电子资源分享599--10部高分英文电影，十一长假带娃看起来！电子资源分享598--BBC《牛津树真人版 Biff and Chip》最新16集-25集电子资源分享597--5部入选2021年美国国家图书奖决选名单的著作电子资源分享596--DK 科普百科读物《Life Cycles 生命周期》带孩子全面了解各种事物从开始到完成的过程电子资源分享595--DK出品的人物传记Life Stories Series系列15部电子资源分享594--网红外教 Coach Shane 英语教学视频资源合集电子资源分享593--6-14岁美国国家地理儿童版杂志National Geographic Kids 2014-2021全年刊电子资源分享592--自拼词典级图文教材The Complete Book of Phonics高清355页电子资源分享591--Britannica Discovery Library 儿童百科认知系列 12本PDF+音频电子资源分享590--7年只做出6集的国漫《中国唱诗班》，太适合和孩子一起看了电子资源分享589--10套超级实用的Phonics练习册，轻松掌握自然拼读规律电子资源分享588--台湾小学自然拼读教材 Fun With Phonics 1-7册 词卡＋配套BBC教学动画电子资源分享587--专为3-6岁低幼儿童量身定制的特色阅读理解教材Reading Sketch UP电子资源分享586--可点读PDF培生Pearson 0-6岁低幼读物(内嵌音频)电子资源分享585--J.K. 罗琳新作《平安小猪 The Christmas Pig》电子版电子资源分享584--88张超赞海报，既全面又简洁的英语动词总结电子资源分享583--超好用的社科阅读学习系统Achieve3000，大幅提升英语读写能力电子资源分享582--Rachels English瑞秋美语发音580集电子资源分享581--美国培生教育集团出品，顶级分级阅读系列《Scott Foresman》电子资源分享580--央视、BBC 8部神级纪录片，遍及102个国家，让孩子大饱眼福电子资源分享579--小车迷们的最最最爱《百变布鲁克》英文版1季+2季+全5季音频电子资源分享578--百看不厌的奥斯卡最佳动画片《冰雪奇缘》电子资源分享577--662页非常适合孩子看的人文历史书《CHINA》，必须知道的中国人文历史都在这！电子资源分享576--剑桥英语教材 Eyes Open 科普探索1-4级别（含学生用书PDF+教师用书+音频视频+配套资源）电子资源分享575--主流英语教材《国家地理Life》1-6级学生用书+教师用书+视频+音频全套电子资源分享574--牛娃必备金牌练习册Nonfiction Reading Practice 非虚构阅读强化练习册电子资源分享573--超赞原版DK儿童科普分级阅读系列Pre-L4电子资源分享572--经典绘本 Five little monkey全7册PDF+中英文音频电子资源分享571--牛津顶级英语口语沟通教材 Speak Now电子资源分享570--MinuteEarth漫画风格的英语科普类视频 百科知识+英语学习电子资源分享569--推荐一套油管超火的《Learn English with TV Series》系列电子资源分享568--Evan Moor出品的Read and Understand Tales系列G1-4共3册电子资源分享567--风靡全美的少儿杂志Highlights for Children 2016年-2021年电子资源分享566--美国销量No. 1的儿童益智杂志Highlights HighFive 2016年-2021年电子资源分享565--迪士尼英文动画 火箭女孩《The Rocketeer》电子资源分享564--好莱坞最卖座的动画电影《冰河时代》1-5部电子资源分享563--根据纽伯瑞儿童文学奖作品改编的儿童动画片《 El Deafo 》第1季全电子资源分享562--Smart Phonics全五套自然拼读教材（学生软件+学生用书+老师资源+音频+练习册）电子资源分享561--我的第一套自然拼读故事书》全套80本绘本+MP3+家长手册+学习计划表电子资源分享560--英语奇幻故事 Wizard and Cat 72篇 (视频+音频+故事）电子资源分享559--中国首家利用纪录片进行儿童启蒙的视频《萌眼看世界》全辑电子资源分享558--熊猫博士看世界，15个主题，超过120节少儿趣味知识科普课电子资源分享557--一套真正适合孩子职业启蒙的《Helper职业梦想探索之旅》电子资源分享556--小车迷必备《托马斯和他的朋友们》1-18季全套动画视频+绘本+音频+练习纸+8部电影电子资源分享555--地球上最后的孩子《The Last Kids On Earth》英文动画 全3季电子资源分享554--高频词阅读理解Sight Word Reader & Comprehension全3册共278页电子资源分享553--特别漂亮的原版英语数学书 Houghton Mifflin Math K-6高清PDF电子资源分享552--Read and master15本自然拼读小书电子资源分享551--阅读教材Houghton Mifflin Reading(小学1-6年级教材)电子资源分享550--Reading Explorer外教精讲视频课144节，轻松学习顶级阅读教材！电子资源分享549--新加坡小学英语教材 my pals are here 1A-6B 全套资源电子资源分享548--Dream English Kids Songs启蒙歌曲视频，和Matt叔叔学英语电子资源分享547--又发现一套宝藏英文原版动画《羊驼拉玛 Llama Llama》电子资源分享546--海尼曼GK+G1最新版180节外教艾伦老师精讲课！电子资源分享545--小红书上最近很火的打卡小书架来了！暑假弯道超车，带娃用起来电子资源分享544--22份春夏秋冬四季主题语法练习纸电子资源分享543--绝版科普绘本《身体大发现》，带孩子认知生命，了解身体电子资源分享542--Vocabulary for Ells 21个主题英语词汇书，轻松搞定500+认知词汇！电子资源分享541-- 剑桥少儿英语官方备考资料Storyfun1-6（含学生书+练习册+教师书+音频+答案）电子资源分享540--合集1-499电子资源分享539--美国加州教辅名系Evan-moor练习册资源Daily每日练习系列电子资源分享538--最新儿童科普动画小科学家埃达 Ada Twist, Scientist (2021)电子资源分享537--情绪管理动画片《小老虎丹尼尔》7季视频+音频电子资源分享536--BBC学习频道出品Learning English-the sounds of English音标课程电子资源分享535--美国原版绘本 Brady’s World 布莱迪的世界，全套30集动画课程和音频电子资源分享534--51集超经典的侦探推理动画《忙忙碌碌镇》，锻炼孩子观察和分析能力！电子资源分享533--梦回童年，来看一看陪我们这一代人成长的蓝胖子“哆啦A梦”电子资源分享532--经典图书101 American English Idioms电子资源分享531--101个游戏让孩子在游戏中学习 101 Quick Thinking Games电子资源分享530--美国《国家地理少儿版+幼儿版》2022年1-2月刊，孩子的暑假阅读好杂志电子资源分享529--北美儿童文学蟋蟀杂志大合集（2016~2022.1），适合0-14岁电子资源分享528--1000页图画英语词典，帮助孩子轻松掌握500个常用单词！电子资源分享527--手绘科普童书4册，自然+海洋+食物+农场，跟孩子一起认真感受世界吧电子资源分享526--How it works 新刊《Future Genius》，专为7-11岁孩子准备的精美科普杂志电子资源分享525--最新整理的《时代周刊》2008-2021年合集电子资源分享524--乐乐课堂大语文！385集动画版古诗词四大名著国学经典！电子资源分享523--《Writing Framework》从造句、段落到文章，完美解决英文写作电子资源分享522--低龄孩子也能用的STEM科学艺术美学启蒙杂志OKIDO（奥趣多）电子资源分享521--KET+PET素质教学材料书！美国国家地理出版的Global Issues系列36本全电子资源分享520--史上最全自然拼读资源汇总：9大教材+动画片+音视频+拓展阅读一应俱全电子资源分享519--美国小学顶级外教为你精读100本经典绘本电子资源分享518--带娃一起看这部动物成长类纪录片《如果我是一只动物》电子资源分享517--The Week Junior 英国青少年时事新闻杂志 2017-2021年全电子资源分享516--纽约客（The New Yorker）2020年-2021年合集电子资源分享515--美国经典科普杂志Discover（发现）杂志2020-2021全电子资源分享514--加州核心词汇练习册，读练结合又能数学启蒙的超强英语指读神器！电子资源分享513--美国加州小学高颜值词汇启蒙教材-My new words电子资源分享512-- 剑桥官方划重点的「核心单词书」电子资源分享511--牛津树全套资源，音视频+电子绘本+自然拼读+练习册+指导手册+启蒙字典等电子资源分享510--英文自然科学漫画绘本Science Adventures电子资源分享509--47册超级简单的英语启蒙绘本First Words电子资源分享508--30套 Scholastic 学乐系列（数学，语法，词汇，写作，阅读等）电子资源分享507--火爆国际学校的词汇书Vocabulary workshop电子资源分享506--朗文探索少儿英语 Our Discovery Island 1-6级（学生书+白板软件+试卷+其他）电子资源分享505--牛津Bright ideas 1-6册教材（含学生用书PDF+练习册PDF）电子资源分享504--小学口语专项教材Everyone, Speak! Kids！全三册高清PDF+音频+练习册+闪卡电子资源分享503--牛津自然拼读教材配套绘本Oxford Phonics World Readers电子资源分享502--自然科学科普杂志Ask《千奇百问》，同步北美图书馆阅读！电子资源分享501--Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习电子资源分享500--Learning Essentials 超清原生练习册，数学阅读写作三合一电子资源分享 1-499▲上下滑动查看更多特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。点个在看你最好看

文章编号: e484ea086b9b40deb045fd0d6daa8d7c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (宜业 · 魅力之城) 2022-10-11 钦州女性   钦州女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQyNDM0OA==&mid=2660521098&idx=2&sn=be96abc3107dc6c335306223e467ee92

南中国海，北部湾畔钟灵毓秀，蓬勃生机钦州，一颗沿海明珠是“中国魅力之城”这里风光秀丽如画集“江海湖山岛”风光为一体这里宜居宜业烟火气息与繁荣发展成果交相辉映钦州“魅力之城”的称号由来已久在第七届中国一东盟博览会上钦州被确定为中国魅力之城当界重点主题是“自贸区与新机遇”经过多方考量和全面考察地处中国-东盟自由贸易区建设最前沿的钦州作为一个蕴含着巨大发展潜力的城市作为中国与东盟海上联系的重要通道完全具备作为“中国魅力之城”的条件现如今经过多年的发展钦州共享RCEP新机遇共建广西产业新高地将以东博会为重要平台加快建设实施RCEP先行示范区助推中国—东盟自由贸易区3.0版钦州这座沿海城市乘势而上，向海图强其“魅力”就如同佳酿一般越发令人难以忘怀“人民城市人民建，人民城市为人民。”全市各级各有关部门以绣花功夫提升城市品质对城市美化亮化建设做到点、线、面相结合人民群众的获得感、幸福感如芝麻开花——节节高 如今，白石湖公园绿意盎然不时可见小白鹭等水鸟栖息“一江两岸”蓝天白云之下江水澄净两岸草木丰茂，风光旖旎穿梭在历史文化街区的小街小巷修旧如旧的古朴建筑成网红打卡点引无数游人竞相邀……在清晨的粉店、傍晚的公园、深夜的老街摩肩接踵的人群描摹出钦州“宜居”的底色团结就是力量，奋斗开创未来今年9月28号，国务院第九次大督查通报表扬钦州市创新模式夯实工业发展根基做法这是钦州多年发展成果的证明是荣誉，更是前进的动力钦州发展在路上更在无数细枝末节的努力中从“当年引进、当年开工、当年投产”的“钦州速度”再到如今针对重点区域“驻点招商”把有支撑性的大项目作为引进重点紧紧围绕中国石油、华谊、恒逸等进行产业链招商日新月异的发展、做大做强的产业思变嬗变的心志钦州谱写着凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章为钦州魅力增添浓墨重彩的“宜业”色彩钦州不仅发展势头强劲在文旅方面也拥有自己的优势钦州是中国优秀旅游城市、国家园林城市国家卫生城市、自治区全域旅游示范市看，中华白海豚、白鹭、红树林多样自然物种在此繁衍生息、种群逐步壮大赏，采茶戏、烟墩大鼓、钦北斑鸠舞各类非遗文化与民俗活动活跃于这片土地尝，当地传统美食、优质多样的水果与海鲜舌尖的盛宴之下是烟火气息与浓厚感情游，三娘湾观海、那雾山攀登、荔枝园采摘繁多的景点装点着钦州这座“魅力之城”……在夕阳余辉下悠悠散步的居民在工作车间聚精会神工作的工作者在街头巷尾与青山绿水间流连忘返的游人……他们的眉眼中闪烁着光芒他们的言行举止中映射着钦州的努力与成效生活与工作，文化与城市建设，人与自然从细枝末节再到整体情况这些勾勒出钦州“魅力之城”的面貌一个宜居宜业宜游的魅力之城迎面而来“城，所以盛民也。”如今，钦州这座人文与自然和谐相融的“魅力之城”正在悄然崛起宜居宜业宜游的美丽钦州已昂首迈入新征程在新时代乘风波浪，向海图强来源：钦州发布钦州女性钦州市妇联官方微信投稿邮箱：qzsflxcb@qinzhou.gov.cn

文章编号: 5728ed7bbcf08e6dffbb86ccebd2d8b5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西北部湾赶海记高德古镇北海银滩越侨风情品质4天199) 2022-10-11 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247835725&idx=1&sn=92cc07c25c20afdb6fda0e92e698aaa7

￥199【北部湾·赶海记】高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆｜3晚五星酒店｜叹8餐·赠送《每人1箱生蚝》品质4天生蚝！你是我的神！生蚝浓缩了大海的精华，吃生蚝就如同亲吻大海。（图片仅供参考）火爆来袭【北部湾·赶海记】  美食寻宝·五星品质4天  高德古镇+北海银滩+越侨风情｜贝雕博物馆海豚保护区·冠头岭/海上“蒙古包”牧蚝场北部“小桂林”/高德大侨食足8餐《北海鲜味宴+虾饼》连住3晚《五星标准北海仟那酒店》超“蚝”- “推荐”豪华游艇/疍家赶海 -船上出海，与大自然来个亲密接触，途经海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。豪华游艇▼疍家赶海▼承载了百年的味道【人情美味聚集在此】独家安排【连住三晚北海当地五星仟那酒店】以中式风格设计为支撑将中式元素以及中式文化融合在酒店品牌里大堂环境MINOR HEAT重视服务以及客户体验让客人在浮躁的都市里找到僻静之处从而静下心，深睡眠收费标准成人价格：199元/人（30岁-74周岁占床）儿童价格：499元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：399元/人（1.0-1.2M不占床）补房差：300元/人（床位不设退）备注：1.5M以上/25 岁以下/74周岁以上加收300元/人；港澳台人士·不接受报团；不便之处请见谅！！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）精华景点逐个数  北海  北海侨港镇晚上的【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味北海老街北海老街领略北海独特的城市记忆百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面装饰着形态异迥的女儿墙欧风浓郁的拱窗、阳台宛如“空中雕塑长廊”美不胜收北部湾广场它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。北海银滩这里海边绿树成荫，空气新鲜是优良的天然海滨浴场以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，享有“天下第一滩”的美誉。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"堪称夏日一绝！高德大桥总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。高德古镇位于北岸廉州湾畔，高德古镇形成于明代，是北海开埠较早的港口之一，存有不少历史悠久的古遗迹，其中的高德三街，迄今约有200年的历史，保留有大量清末民初风貌的传统民居、商铺等，处处透着历史的醇厚，青砖黛瓦，历经数百年的风雨，神韵依旧。在这里看亭台楼阁、吊脚楼、江湖海大美景色，古镇游乐，偷得浮生半日闲，小桥流水，喝茶赏景，静静的度过一下午的休闲时光，品味下古镇的人和事、花与色。贝雕博物馆北海贝雕是中国特色传统工艺作为广西的非物质文化遗产北海贝雕技艺成熟于明末清初已有500多年的历史同时，它是国家AAA级旅游景区也是国内第一家专业的贝雕艺术品主题博物馆贝雕艺术品主题博物馆MINOR HEAT*************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 40人成团，人数不足，提前三天通知改期或退团。第一天：始发地—北海—【“伦敦唐人街”】侨港风情街餐：应季水果 住宿：北海仟那酒店/同级早上于指定地点集合，乘车前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。晚餐自理。第二天：北海湾广场—百年老街—推荐环岛游—十里银滩餐饮：早餐/午餐/北海虾饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后驱车前往前往【北海老街】，路上车观到【北部湾广场】它是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。到达北海老街，这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。在【百年老街】（安排下午茶北海特色虾饼，每人一份）（游览约30分钟），这里全是都系合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，即是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着中国舌尖上的中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店、宽记手工冰淇淋，细辉螺吧等等。客自费参加【豪华游艇/疍家赶海】船上出海，与大自然来个亲密接触，途径海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓场、海上人家。后乘车前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。抵达后办理入住酒店。第三天：北海金滩—打卡网红·高德大桥—高德古镇—贝雕博物馆餐：早餐/午餐/绿豆饼 住宿：北海仟那酒店/同级早餐后，乘车前往位于东兴市万尾岛上，继北海银滩之后的又一滨海旅游热点【北海金滩】车观金滩，。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。后乘车前往网红打卡大桥【高德大桥】总投资逾9千万元的北海市环半岛滨海道路交通的重要节点工程，位于广西北海市市区北岸,高德港大桥工程于2008年4月开始建设，项目概算总投资9004.4万元。大桥主桥单跨99米,面宽32.6米,采用下承式拱桥结构形式（提篮式拱桥结构）；建设内容包括道路、桥梁及相应的排水、照明、交通设施等工程。结束后乘车前往【高德古镇】总规划面积约1010亩，以高德三街历史资源为本底，打造以滨海休闲、历史文化、渔耕体验、康疗养生、亲子游乐等多元化旅游服务于一体的5A级景区，计划用三年时间全部建成，打造成一个新的北海高德不夜港、北海不夜城。项目全部建成运营后，将成为北海城市新名片、滨海旅游新地标、人文汇聚新高地后乘车前往【贝雕博物馆】是国家AAA级旅游景区，也是作为国内唯一一家贝雕主题馆。北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。建设景区规划总面积7000平方米，设停车场3000平方米，主场馆1500平方米，贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。以博物馆观光旅游为中心；以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验；十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区赠送小吃：每人2块绿豆饼。第四天：北海——返程餐：早餐 住宿：温馨的家早餐后，自由活动，于指定时间退房，乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！一、费用已含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐+2正餐+3小吃（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：3晚北海仟那酒店或同级，若如单男单女补房差￥300元/人，房差不设退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/1人；8、购物：5站（自愿购买）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不候，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续履行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: e19ca67e2e20719ff97eca7026362664
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (十年 · 出色) 2022-10-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661286893&idx=1&sn=9f23136e66e80d5e53cdadab1afe1afe

依海逐梦，向海而兴党的十八大以来，我市紧抓西部陆海新通道、广西自贸试验区建设和北钦防一体化等重大机遇，主动融入和服务海洋强国、“一带一路”国家战略，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩书写了向海而兴、向海图强的华丽篇章。牢记殷殷嘱托绘就壮美画卷非凡十年“国”字号世纪工程平陆运河开工建设全球首创U型工艺全国首个海铁联运自动化集装箱码头啔用集装箱吞吐量增速全国领先钦州港列入全球集装箱大港百强榜单位列第44名……一个个积功兴业的创举一次次赶超进位的历史跨越谱写了钦州时代变迁的恢宏乐章拓展了奔腾向海的宽阔航道△码头建设日新月异，海洋强市建设行稳致远惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。回望过往的奋斗历程，一路披荆斩棘、风雨兼程、搏风击浪，在市委、市人民政府的坚强领导下，全市上下始终保持战略定力、把握历史主动、坚持正确航向、坚定向海信心，走出了一条波澜壮阔的向海图强之路。回首来时路，风雨踏征程。作为后发展地区，2012年的钦州海洋经济仍处于“爬坡过坎”的艰难前行时期，全市海洋经济生产总值仅有270亿元，海洋经济产业类型粗放，高新技术企业数量几乎为零，处于北部湾沿海地区次末位。2012年11月，党的十八大首提“建设海洋强国”战略，在全国掀起建设海洋强国的热潮。市委、市人民政府审时度势，在广西率先出台《钦州市海洋经济发展“十三五”规划》和《关于加快建设海洋经济强市的意见》，大力推进海洋经济强市建设。2017年，习近平总书记视察广西首次提出“打造好向海经济”的重要指示，赋予了广西向海发展的新使命。钦州乘势而上，聚力向海经济发展，先后印发《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《钦州市加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等专项文件，持续优化海洋空间布局，系统推进向海发展的重大政策实施及项目落地，做大做强做优向海经济，全面增强“面朝大海、向海图强”发展态势。△海上巡航执法守护海洋安全2021年，全市海洋经济产值增长13.8%，占广西的38.2%，位列全区第一。2022年上半年，海洋经济增长11.6%，高于全市、自治区经济增速。10年来，中石油、华谊、恒逸、桐昆等10多家世界500强、中国500强企业进驻钦州或扩大投资，超百亿元重大涉海工业项目达到13个，总投资2480亿元，可新增产值3500亿元，带动化工新材料、新能源材料、海洋装备制造、电子信息等5条千亿级向海产业链发展，远期向万亿级产业集群迈进。向海开放的十年“蜕变”△发挥海洋优势，做强产业文章2012年之初的中马钦州产业园区，基础设施、产业发展为零，原有地形全部为丘陵水田，可谓“一穷二白”。钦州上下大力弘扬“逢山开路、遇河架桥”开拓精神，齐头并进推动产业项目和城市建设项目建设，一座宜商宜居宜游的现代化国际合作园区拔地而起。2019年，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，整合提升开放平台资源，以开放的载体打通发展脉络。以“两国双园”构建跨境产业链合作，建成全国首条燕窝跨境产业链，马来西亚毛燕跨海合作实现常态化，入驻燕窝生产加工企业15家，占全国总数的68.8%。开展“两国双园”跨境金融创新，境外项目贷款的范围扩大至东盟全域，业务量累计超过160亿元。推进与东盟供应链融合发展，开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线26条，航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年1—7月，钦州对RCEP国家进出口增长29.6%，对东盟国家进出口增长47.9%。港口是国民经济中重要的基础产业。2012年以来，我市始终以改革开放的高度站位，把握开放开发的风向标，加快推动海陆双向协同高质量发展，建成运营全国第12个、唯一设在非省会、计划单列城市的钦州铁路集装箱中心站，班列网络从0建成涵括中西部、华北地区16个省份、58个城市、111个的中心站点，集装箱航线累计开通66条，实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。钦州港从名不见经传的小港口跃居全国先进港口行列，港口货物吞吐量从2012年的5622万吨增长至2021年的1.67亿吨，集装箱吞吐量从47.4万标箱增长至462万标箱，总量分别在全国沿海港口排第19位、第11位，迈入全球集装箱港口50强、位列第47名。海洋生态的十年“质变”△“海岸卫士”茅尾海红树林，助力海洋经济蓬勃发展我市始终坚持把海洋生态文明建设放到突出位置，秉持“在保护中开发，在开发中保护”的发展理念，全力打造碧海蓝天美丽钦州，走出一条经济社会发展与海洋生态资源环境保护和谐发展的道路。以国家蓝色海湾、海洋生态修复项目建设为突破口，深入实施沙井岛生态修复等5个海域海岸带整治修复工程，建设了茅尾海国家级海洋公园、仙岛公园、七十二泾等一大批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观。进一步完善海洋环境动态监视监测体系，建设覆盖我市入海江河、重点排污口、三大海区的实时监控体系，对入海排污口邻近海域进行有效监管，严格控制海洋环境污染。深化海洋联合执法改革，严厉打击海上违法行为。△良好的海洋生态环境是白海豚的“乐园”。赵一 摄2021年监测显示我市管辖海域海水质量稳中向好海洋自然岸线保有率达到 35.3%近岸海域优良水质达标率长年保持在90%以上为全国最洁净海域之一筑建丰盈海上“粮仓 ”走进钦南区龙门港镇一股股“海味”扑面而来放眼望去10万余亩蚝排连成一片好不壮观△养蚝产业带富一方大力发展海水健康养殖，丰盈海上“粮仓”。近年来，我市充分发挥自治区级大蚝现代农业核心示范区的示范带动作用，重点抓好钦南区钦州大蚝中国特色农产品特优区建设，积极开展供粤港澳农产品示范基地培育工作，全市发展大蚝近海浮筏（延绳）设施吊养7513.3公顷，建成3个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地、5个万亩连片大蚝养殖基地和15个标准化大蚝吊养基地。在示范基地、示范户的带动下，大蚝新型抗风浪浮筏（延绳）设施吊养从无到有，由少到多，呈蓬勃发展态势。2021年，钦州大蚝养殖面积达10000公顷，年产蚝苗达1.2亿串，商品蚝产量29.7万吨，综合产值达33亿元，成为渔业支柱产业。△大蚝产业擦亮钦州海洋经济新名片随着生态环保管控日益严格，近岸养殖压力逐渐增大，我市把深水抗风浪网箱养殖作为由近海向深海转移的突破口，积极争取中央、自治区政策项目支持深水抗风浪养殖网箱设施建设。党的十八大以来，我市获得中央、自治区资金达4006万元，企业筹措资金6000万元，实施深水抗风浪养殖网箱项目6个，全市新增建成深水网箱养殖基地12个。近10年来，近岸传统养殖的普通木质网箱从160万平方米压减到122万平方米，压减淘汰率为24％；深远海养殖水体从20万立方米增加到131万立方水体，增长了5倍多，有力推动了近海传统养殖向深远海发展转变，养殖产业结构得到优化。全市累计建成深水网箱388个，年产优质金鲳鱼1.1万吨，年产值约2.6亿元。2021年全市实现渔业一产总产值82.7亿元水产品加工产值8146万元站在新起点 奋进新征程立足海洋资源和区位优势我市将持续念好“向”字经释放海洋的巨大潜力“面朝大海、向海图强”坚定不移走高质量发展之路促进陆海统筹协调发展 推动向海产业集聚，提高产业竞争力深化海洋经济对内对外开放合作坚持生态文明建设和向海经济绿色发展做大做强做优向海经济以优异成绩迎接党的二十大胜利召开为建设壮美广西、共圆中华复兴梦想做出钦州贡献文字丨融媒体记者 图片丨融媒体记者 赵冠雄 敖帅昌 肖鑫、市海洋局 供图制图丨谭   璐编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 十年 · 超凡❀ 蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研❀ 十年 · 不凡❀ 十年 · 蜕变

文章编号: 39814e18b79c0bed8ecdb72ede481c5e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (天下美景:广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-10-11 勇敢的荷叶   勇敢的荷叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTY5Mw==&mid=2247500134&idx=4&sn=6c9af3de4912fb2e379e9c1bc3117a8a

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 129edea892ce6e214cd39f9e2e4632b5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动圆满落幕) 2022-10-11 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247511757&idx=1&sn=c8781ba66da67606b6e9dec3a533dd4a

10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。各主会场现场情况厦门站吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔东站潘新春秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。各分会场现场情况盘锦站盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦州站锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴城站兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，兴城站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营口站营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大连站大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天津站天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东营站东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍坊站潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威海站威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青岛站青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日照站日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁波站“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温岭站温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东山站东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠州站惠州站志愿者认领红树幼苗惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深圳站深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛江站湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦州站志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。来源：中国海洋发展基金会球分享球点赞球在看

文章编号: a7d68f05c82d8f0b7da67b4eaaf1dae8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2022Q3丨春天的花等秋天的风) 2022-10-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517623&idx=1&sn=b77260ed4abfb72578caa5c0b2791701

 点击图片，了解封面故事以前的人们相信大海的对面有另一个世界。人们站在海边，面朝大海，对人们来说，大海与生活其中的生命，就是通向并联结“远方的自然”的“桥梁”。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。  渔业信息化管理 ⚬  7至8月，文昌市智慧渔业平台建设项目参与人员在完成文昌市水产养殖基础信息的现场核查后，与文昌各乡镇的基层管理部门进一步反馈确认，并在此基础上完成文昌市水产养殖地图、文昌市水产养殖产业链调查分析报告以及项目宣传视频。 渔业政策与金融 ⚬  8月，致信海南省农业农村厅，反馈对《海南省海洋休闲渔业捕捞许可管理规定（试行）（征求意见稿）》的十条修改优化意见，建议主管部门在规范休闲渔业发展、做好顶层设计的过程中，应充分考虑生计渔民转产的需求，发挥合作社等渔业组织的协调、引领作用。⚬  8月，在环保和渔业部门的指导下，在海南省环境科学研究院、省水产技术推广站、省海洋与渔业科学院等单位的支持下，召开“海南省海水养殖集中连片区治理”线上研讨会，来自不同领域的专家从管理模式、技术选型、标准应用等角度进行主题分享，并总结实践经验，为后续治理行动做好准备。点击图片，了解更多信息⚬  8月，致信海南省生态环境厅与海南省海洋与渔业科学院，反馈对海南省《水产养殖尾水排放标准》（意见征求稿）的修改优化意见。随后，受标准编制单位邀请参加专家研讨会，为制定更符合海南不同模式、不同品种生产实际的排放标准提供支持。位于文昌某罗非鱼养殖区域的曝气池，用于降低养殖尾水中的污染指标、净化水质。⚬  9月，结合文昌市所开展的淡水养殖尾水治理专项工作，团队积极收集行业一线实际情况，梳理养殖尾水治理相关政策，并结合产业上下游动态，协助行业协会发布解读文章。 可持续水产品 ⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务。⚬  继续参加全球可持续海产倡议计划（GSSI）的研究工作，包括撰写以海南罗非鱼产业为例的中国小规模水产养殖案例。 绿色养殖 ⚬  7月，联合海南大学团委、海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称罗非鱼促进会）共同开展“海南省万名大学生乡村科普行活动”，带领学生们深入了解罗非鱼行业，实地参访养殖鱼塘，了解养鱼人背后的故事。学生通过采访当地养殖户，获取行业与社会知识。⚬  7月，应邀参与由罗非鱼经销商、养殖大户组织的罗非鱼行业交流会，并协助多方有效讨论，共同探讨制约行业发展的一些问题，最终，与会人员达成共识、发布行业自律公约。同时，与罗非鱼促进会走访多个政府部门，向他们反馈养殖一线的情况，了解政策最新动态和执行标准。⚬  7月，为海口市三江片区基层管理部门制作养殖地图，提升当地生态环境精细化管理水平。⚬  8月，协助罗非鱼促进会整理并向有关部门反馈罗非鱼养殖户对海南省《水产养殖尾水排放标准》的意见。 休闲渔业 ⚬  7月28至29日，项目组完成7月底播监测，并依据底播监测数据，完成对应监测报告并完善贝类底播规范，为后续底播及贝类调查工作提供参考；在潭门镇排港村的沙滩上进行底播监测图示为：采集样方（左）、筛取样品（右）⚬  7月-8月，与琼海潭门无所归止渔民专业合作社共同策划第八届潭门赶海节活动，融入“生态赶海”理念，将有趣、好玩的科普游戏与环境友好的理念相结合；同时，以5种潭门原生底栖物种为原型，设计了传递环保理念的周边。“一起来做赶海侠”系列文创⚬  9月，向“为海行动”项目资助方永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）提交项目中期报告，总结项目实施半年的阶段性成果及后续计划。 无塑海洋 ⚬  7至8月，在上一季度针对三亚崖州中心渔港的渔业垃圾问题开展调研的基础上，继续整理和编写相关工作报告。⚬  9月，陪同海南省环境科学研究院南海生态环境研究所工作人员连续走访了海口附近各渔村，探索在这些地方开展以渔民为主体的海洋减塑行动的可能性。⚬  7-9月间，在钦州三娘湾海域展开3次白海豚调查；受山东大学海洋学院科研团队邀请，在广东江门开展1次白海豚调查。出现在三娘湾海域的白海豚身影⚬  7月26日，气候变化项目主任乔峰博士受邀为“行星伙伴年会暨赋能工作坊”主讲“从气候变化的视角参与可持续社区建设”。课上讨论了气候变化带来的问题与可持续社区建设路径⚬  支持海南国际蓝碳研究中心开展蓝碳的公众宣传，编制蓝碳知识折页。⚬  智渔作为伙伴机构，参与支持由海南省生态环境厅主办的“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”筹备工作，该论坛计划11月30日在海口举办，将邀请来自政府、商界、投资机构、学界和非政府组织的重量级国内外嘉宾，探讨碳中和路线图和行动建议。⚬  围绕气候变化危机下渔业社区参与海岸带保护的议题，智渔组织人员开展东盟国家相关实践案例研究，旨在促进海南与东盟各国在沿海渔业社区气候韧性建设方面的经验交流。 生物多样性科普 ⚬  7月，智渔应邀协助深圳市一个地球自然基金会（OPF），联合松鼠学堂、海南观鸟会、海南省海洋与渔业科学院等海南在地机构，在海南文昌的会文湿地举办了一场主题为“红树林：潮间带自然观察”的慢直播，在微博获得了11.6万的播放量。在红树林旁的直播工作现场 ⚬  7月，科学总监郑锐强博士受邀参加“濒危水生生物系列”威海分享会，向观众介绍《中华白海豚》儿童科普绘本的创作心得。同月，受邀参与济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合举办的“自然科普嘉年华”系列暑期活动，分享其自然探索、野外科考研究时的经历，同时向公众传递环境保护、保护生物多样性的理念。《中华白海豚》绘本内页⚬  8月初，智渔向《联合国生物多样性公约》第十五次缔约方会议（COP15）提交了自主承诺的进展报告。 田野实践 ⚬  7月，智渔带领海南大学和海南热带海洋学院的同学们，在海南文昌的会文镇，通过实地的调查和走访，收集、采拍会文当地生产、生活、生态相关的影像素材，并为筹办一场面向公众的影展做准备。参与一线实践的同学们在会文镇南兴村合影 公众筹款 ⚬  8月25-9月18日期间，在北京市企业家环保基金会（SEE基金会）邀请下，参与95公益周系列活动，包括通过阿里公益平台发起一起捐，通过网络平台发布筹款链接等，支持“守护海洋·你我同行”项目的筹款。项目宣传海报 公众传播 ⚬  9月21日，开通“爱海豚公益计划”的抖音号，共发布8篇短视频，单篇播放量突破6000，获得300+个赞。@爱海豚公益计划视觉形象（左）；白海豚科普短视频（右） 对外交流 ⚬  7月，海南“纪录工厂”导演和制片人来访，交流有关渔业文化挖掘和纪录片创作的合作设想。⚬  7月，海南八福基金会和海南心路医路医学事业发展基金会来访，交流可持续水产渔业与营养健康和扶贫济困等领域的潜在合作。⚬  7月，受海南省农业农村厅GEF项目办邀请，派员前往白沙和琼海考察当地农业生物多样性资源的可持续利用项目进展，并提供有关可持续农产品营销的技术支持。⚬  9月，应邀参加由中外对话组织的线上研讨会“水产养殖和粮食安全”，并在会上介绍了海南小型养殖户如何应对气候变化危机、努力绿化供应链的探索。⚬  9月，应邀参加由世界经济论坛海洋行动之友组织的“2022 世界经济论坛中国海洋行动圆桌会议”，并分享有关蓝色食物和产业可持续发展的观点。⚬  9月22至24日，派员参加智渔“校友”刘文礼与在地青年联合创立的晋江市青初海洋公益服务中心开展的海洋濒危物种渔民认知调查第二阶段的田野工作，充分交流闽琼渔村一线工作经验。⚬  7月，中国青年网报道了海南大学联合智渔在文昌会文开展生态人文调研的工作。⚬  9月，科学总监郑锐强接受红星新闻采访，回应中华白海豚出现在内陆河流中的问题，为救护白海豚提供科学建议。《“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕》⚬  9月初，郑锐强接受中国出版传媒商报采访，分享他为乡村儿童开展海洋科普教育的经历与从事中华白海豚保育研究的坚持。 团队交流 ⚬  7月，组织“海南环保组织社区参与式学习和行动网络建设促进滨海社区可持续发展项目”第一期工作坊参加者针对工作坊现场制定的实践计划进行阶段性复盘。同时，部分参加者自发形成了小范围的行动网络，就共同关注的议题如“生态赶海”讨论了后续合作设想。⚬  7月，作为海南热带海洋学院实践教学基地，智渔迎来首批10名实习生进行为期2个月的实习。在围绕实习生的工作对接与管理中，智渔年轻骨干提升了领导力和沟通能力。‍实习生作品：‍数说渔业丨这绿色的鱼，您品一品？鱼睡觉的时候，把灯照着它就好抓了“人误地一时，地误人一年”：农业生产，马虎不得大太阳在海边“搞怪”我是“假”渔民，你是“真”渔村？快点站好，炮弹要开始飞了 技能培训 ⚬  7月，派员参与由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”，系统性学习政策倡导的方法，包括如何针对机构关注的议题，提出具体的提案/议案。⚬  9月，选派10名同事参加“麦肯锡x恩派公益赋能课堂（第二期）”，同事们将通过线上课程的方式在一个多月内提升有效沟通和结构化思维能力。 行政与党建 ⚬  7月，智渔党支部及机构全体员工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼直播节目。大家认真聆听，共同祝福香港繁荣稳定 ⚬  7月，完成2021年度工作报告的申报工作。⚬  7月，经海南省民政厅批准，海南省科学技术协会正式成为智渔的业务主管单位。⚬  9月，参加由省科技厅召开的省级科技类民办非企业单位座谈会。⚬  8月，向海南省社会组织管理局提交申请评定社会组织等级的材料；9月，社会组织评估专家一行来智渔办公室进行实地考察和现场评估。⚬  9月，参加由海南恩派在海口市社会组织孵化中心组织的第7个“中华慈善日”活动。⚬  9月，参加“科技助农--海南省科协专家服务团行动”动员部署工作线上会议。 荣誉和筹款 ⚬  7月，获得北京市企业家环保基金会（SEE）“劲草合作基金”的支持，将用于推动“生态赶海”工作的进行；⚬  9月，获得社区伙伴（PCD）项目资助，将支持我们开展为期18个月的“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”。文中图片除署名外，均由智渔拍摄—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 2eaa1c2d1973dda6f4b9c3d6083ee03
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【博客大迁移】当了一回文化嘉宾) 2022-10-11 申弓   申弓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg1Mw==&mid=2247490739&idx=1&sn=5a22d090d42fcc9f4e8c924aec5d2b51

正儿八经当一回文化嘉宾       11月29日，钦州市钦南区在新落成的行政信息中心七楼常委厅举行贯彻市委三届三次全会精神暨北部湾特色文化核心基地建设座谈会，发来请柬让我参加，并在会上作15分钟的发言。由于时间急，没有多少准备，便胡乱讲了一通，不想效果尚好，中间也被掌声打断。    首先感谢钦南区委区政府的领导的热情邀请，让我得到 一次聆听和学习的机会。我是第一次参加南区的活动，也是第一次登上这行政信息中心大楼，站在这七层的常委厅向南一看，真有一种气壮山河君临天下的感觉。我羡慕南区的领导干部，在这样的风水宝地上办公，南区没有理由不兴旺发达的！（热烈鼓掌）   今天会议的主题是北部湾特色文化核心基地建设，关键词就是特色和核心。对于文化的理解，它是社会意识形态的反映，也是物质财富与精神财富的总和。这样说来，人们在创造财富的同时也就创造了文化。比方我们的工人兄弟，创造出来的工业技艺，由先进的工业技艺而带来的工业财富，不断地生产出当代人们所需的各种产品，造出汽车，造出飞机，造出各种日用电器产品，这里边就是创造了文化。我们的农民兄弟，用自己的辛劳与智慧，培育出来的先进农技，并由先进农业技术带来了更多的农业财富，比如说培育先进良种，研制出高产品种，这些为现代农业带来了巨大的效益，这也就是文化。反过来说，没有文化行吗？还有我们的知识分子，每天所从事的科研以及创作，还有我们的城市建设，还有各种各样的行业文化，诸如酒文化、茶文化、体育文化、饮食文化、生态文化、健康文化、一切的一切，都是在创造文化。   什么才是特色文化呢？就个人理解，那就是此处有，别处没有的独特的东西，这就明显地带着一种地域色彩或者待业色彩。我们的特色文化，前面还加上个定语即北部湾特色文化。这就将我们的文化特色圈定在南中国的北部湾上。北部湾最有特色的也就是海洋，其特色也就是海洋文化了。近来我们中国用得最多的一个词就是北部湾风生水起，从地域上看，正北部湾就是在我们钦州防城北海这一带，而钦州的钦南区又正处于这个湾的核心地区，钦南区拥有广西最长的海岸线，要说北部湾就不能不说钦南了。俗话说是靠山吃山，靠海吃海，这山与海就是两种不同的文化。既然钦南拥有最长的海岸线，那吃海便是自然的事了。当然这吃法得讲究，怎么去吃，这就是建设我们的特色文化的表现。我想无非是大搞海洋养殖，大搞海洋运输，大搞海洋旅游，大挖海洋潜能，大做海洋文章，让这片大海为我所用，在海洋里提高自我，完善自我，发展自我，壮大自我。近来所看到的，钦州市委市政府、钦南区委区政府把精力重点放到了海上，贯彻实施“323”工作思路，紧紧围绕“三大目标”，团结奋斗，开拓创新，大港口已初具规模，大工业框架已经形成，大旅游建设初见成效，经济持续快速增长，城市建设取得了比较大的成绩。并且不断地推出新的项目，抓住了特点，突出了重点，打造了亮点。在意识形态的宣传上也做了许多的大文章，包括最近推出的三首歌，而最为突出的还是摄影艺术，是摄影家们将自己的智慧，通过摄影机，让我们的茅尾海，三娘湾，钦州港，白海豚，白鹭鸟，红树林，海鸭蛋，以及大蚝、对虾、青蟹、石斑声名远播名扬四海。不少作品还获了国际大奖，这就更加加重了它的宣传份量，更有效地向海内外宣传了北部湾，推介了北部湾，钦南区这个北部湾的核心也就在其中了。   今天我在这里要谈的，特色文化，除了北部湾海洋文化之外，我想谈下另一个设想，就是狭义上的文化。最近，我们广西小小说学会在兴安县举行成立大会，我同韦副书记都出席了这一盛会。而且，我本人还当选了会长。韦副书记感到了不可理解，会长人选出自我们钦州，却要跑到桂北去成立。对于小小说，这也可以说是钦州的一块特色品牌呀。我承认，在广西搞小小说，目前为止，还没有哪个市的人能超过我们，不可否认，那就是因为我本人长期以来，勤奋创作，关注生活，热情奉献，不计得失的结果，不象有些作者，写过一二篇就不写了，或者将写小小说作为敲门砖，敲开了某扇门便将这块砖丢掉了。或者遇上了什么不顺的事，就放弃了，或者耐不住这苦行僧一样的寂寞便中途退出了。而本人，自从选择了这一个目标，便是持之以恒，不离不弃，无论是受到表扬，还是被人攻击，始终本着一颗平常之心投入创作。因此上才有进入全国“八大家”的行列，因此上才被小小说界权威称为“南天一柱”的可能。既然是其他市所不能企及的，我想这也应该算是一种特色。因而我想，假如能在钦州市或钦南区搞个小小说创作基地，将小小说打造成我们的名片，我想是十分有意义的。意义之一是能够抓住特点，弘扬成绩，推动特色文化建设。意义之二是突出重点，带动全面，广而传播，让更多的人来参与建设特色文化。意义之三是打造亮点，提高品位，建设高雅的特色文化和先进特色文化。【评论未审核】很久未读广西老乡的博客了。小小说到这一步，已然是个格局。沈先生有此想法是应当受到尊敬的。学会多多，还是办了实事的站得住脚。近看贾平凹先生力主的《美文》终于后来居上，仅十五年时间，发行量走在诸多散文杂志之前，其质量自不必说，也是受了市场经济检验了一把的。专家就觉得《美文》无它，一件一件实事做，一点一点产生效益，社会的，经济的。人站得高大了，文章做得扎实了。不知沈先生和同仁的想法如何，办刊，是怎么办？哪出面办？这个关键时间在钦州有个基地，则情形大不一样了。起码想到了。遥祝一杯！申弓，原名沈祖连，中国作家协会会员，广西小小说学会会长，中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的红裙子》《广西作家丛书.沈祖连卷》等18部，曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖，第四届中国小小说金麻雀奖，蝉联十一届中国微型小说年度奖以及十届广西小小说奖。有作品被译成外文发行到欧美及东南亚等地，并入选日本及土耳其等大学教材。

文章编号: c4749a25eca3d6e381b8b8221f014045
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-10-11 最爱诗词   最爱诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAyNzYxNw==&mid=2247559893&idx=1&sn=34cd63fe40219b3880ba700dc516f0b2

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋1000段戏曲大师们的经典唱段视频大合集1000部纪录片、百家讲坛，国学经典中国十大小品演员200部经典小品合集2022中老年智能手机最全使用指南1983-2021历年春节联欢晚会合集100个广场舞视频教学大合集《过年最全大扫除》妙招合集小学、初中各科微课、全解100部经典名著电影合集1395个生活妙招合集100个厨房技能合集郭德纲经典相声合集600道家常菜谱大全

文章编号: dfcbc214ec2859b7b6430254fd9ea4d2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西壮族自治区副主席许永锞强调:要加快建设美丽广西和生态文明强区) 2022-10-10 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247515509&idx=4&sn=3861aec70e0ab62d9233eebc4b6760fc

广西壮族自治区党委常委、自治区副主席许永锞日前在贯彻落实《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》（以下简称《决定》）座谈会上强调，各级各部门要深入践行习近平生态文明思想，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，加快建设美丽广西和生态文明强区，让绿色成为新时代中国特色社会主义壮美广西的靓丽底色。许永锞指出，《决定》出台后，全区各级各部门坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，狠抓《决定》贯彻落实，采取了一系列各具特色的举措，取得了良好实效。目前，广西生态环境质量持续走在全国前列，良好的生态环境已成为广西绿色发展的最大优势。许永锞强调，一要加强自然生态系统建设，筑牢我国南方重要生态屏障。持续深化自然资源领域改革，进一步强化要素支撑，着力构建“多规合一”国土空间规划体系，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，积极组织开展生态文明建设示范区创建工作，统筹推进自然保护区监管及生物多样性保护。二要加快生态产业化和产业生态化步伐，在推动绿色转型中实现更好更快的发展。坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，坚持稳中求进、先立后破、通盘谋划，全面优化产业结构，不断优化能耗双控，坚决遏制“两高”项目盲目发展，聚焦重大决策服务重大项目，持续强化西部陆海新通道、平陆运河等重大战略生态环境要素保障。三要持续深入打好污染防治攻坚战，不断提升生态环境治理水平。坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控，开展挥发性有机物污染专项治理；紧盯重点流域水环境的综合治理，加强近岸海域污染防治，开展入海排污口水质、近岸海域海水环境质量、海洋生物多样性监测；深入开展涉重企业污染源排查整治，有效管控土壤污染风险。四要健全生态环境治理体系，全面推进生态环境治理体系和治理能力现代化。持续推进生态环境损害赔偿制度改革，持续开展全区生态环境监测机构“双随机、一公开”监督检查，不断深化全区排污许可企业自行监测帮扶指导；加强环境风险隐患排查整治，强化核与辐射监管，严密管控环境风险，强化环境舆情应对能力，守住生态环境底线；加快推进生态环境信息化建设，扎实做好政务数据资源管理应用与改革。五要强化《决定》的宣传贯彻，持续营造绿色发展浓厚氛围。要深入学习习近平生态文明思想、习近平总书记对广西生态文明建设工作做出的系列重要指示要求，深入领会《决定》的主要内容和现实意义，围绕推进美丽广西和生态文明强区建设的亮点成效，以及深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”中形成的典型经验和好的做法进行重点宣传报道，讲好广西生态故事。据悉，今年1—8月，广西生态环境质量继续保持全国前列。城市环境空气质量优良天数比率97.3%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.4微克/立方米；地表水国家考核断面水质优良比例达到98.2%以上；在上半年在全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有10个市入围全国前30名，其中有6个市跻身全国前10名，柳州市、桂林市分别为全国第一名、第三名；上半年近岸海域优良水质面积比例达94.6%，首次位居全国第二。全区的生态质量也位居全国前列。生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近海域共监测到布氏鲸46头，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，我国南方重要生态屏障更加牢固。来源：中国环境

文章编号: f0b329dcbd616cba60dcdfb92f50e029
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453242566&idx=1&sn=a5ab81757de5c0158a772c8613c9815d

“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小编先给大家解答几个问题01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州发布▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: 68bdd4b7d9de7cad5cd9029a57b5f0ef
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (见证·喜迎二十大 建功在一线丨把汪洋大海“筑”进城市看台) 2022-10-10 中交一公局四公司   中交一公局四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzOTkyMw==&mid=2650538930&idx=1&sn=bdabec99446a6f6c70a965ec04400a11

编前语跨越山海，造福万家。中交一公局四公司紧跟国家战略导向，积极投身交通基础建设，致力打造美好城市，以“中交速度”“中交质量”一次次描绘“交通强国”“美丽中国”的时代图景。党的二十大召开前夕，公司“见证”系列专栏开设“喜迎二十大 建功在一线”专题报道，将新闻镜头对准一线重点项目，发掘工程背后的智慧匠心、科技创新和建设者的故事，直观展现中交人在助力大交通、建设大城市过程中付出的艰辛努力和作出的重要贡献，以实干成绩共同迎接党的二十大胜利召开。 /钦心逐梦 向海而兴近日，在北部湾畔的广西钦州公司承建的钦州港片区“城市看台”展馆正式迎来内部试运营参观 这座由中交建设者为钦州市民耗时一年时间精心打造的城市会客厅不仅为城市增添一座现代化多功能展示平台更承载着中交人助力钦州向海而兴“造滨城”的壮志豪情初秋时节，漫步在中国-马来西亚钦州产业园金鼓江畔，碧海蓝天下白鹭翩飞，江边一座“火炬”造型的独特建筑，格外引人注目。这是公司刚刚建成的自贸试验区钦州港片区“城市看台”展馆，目前已经开放内部试运营，即将正式面向广大市民和游客开放参观。“城市看台”展馆以“丝绸”“起源”“火炬”为元素设计，空间总建筑面积3027.56平方米，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。共分为三层，地下一层为红树林科普中心，地上一层为城市展示中心、二层为功能配套中心。落成后的展馆不仅是广西自贸区钦州港片区全媒体展示、宣传、招商平台，也将成为展示钦州城市发展形象的重要窗口和又一网红地标“打卡点”。下面跟随镜头一起走进城市看台感受钦州大工业与白海豚、红树林同在的别样之美↓↓↓负一层“钦近自然，梦源红树林”广西海洋科普和意识教育基地“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”踏入展馆负一层，一行醒目的红色大字映入眼帘，习近平总书记在2017年4月赴广西考察时的殷切嘱托，在这里被牢牢铭刻。以“红树林科普”和“蓝色海湾行动”为主题，看台地下一层合理布局了大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，同时兼顾艺术场景、数据监测、创意工坊及教研活动等功能，打造出海洋和红树林研学一体化的独立科创空间，成为有效提升公众海洋环境保护意识的一处宝地。一层“钦心筑就，梦圆自贸区”城市规划中心作为回味城市、解读城市和展望城市的主要场所，展馆一层以数字沙盘展示为核心，直观介绍产城引擎、产城融合、产城赋能三大内容，生动展示中马产业园区在时代浪潮中不断规划发展、有产有城的全过程。同时融入休闲阅读吧设计，作为园区招商引资和产业导入的平台载体和服务支撑。二层“钦松自在，梦缘共享间”功能配套中心二层的充足的空间将展示、使用功能一体化，兼顾办公、休闲、接待、路演、党建等多重功能。在俯瞰一湾蓝海红树中，衍生出“书茶意商用，化零为整，文景产住港，宜憩宜游”的自然感受。独特造型和精致装饰的背后让这座城市之窗从蓝图变为现实的钦州项目群团队在工程建设的一年时间里付出了诸多不为人知的智慧和心血↓↓↓新颖造型，建设过程不容易2021年国庆，城市看台第一根桩基破土动工，工程施工的大幕就此拉开，难题和挑战也随之而来。“看台的异型主体，加上钢结构螺旋坡道设计，着实让我们费了不少心思。”回忆起城市看台的建设，钦州项目群负责人王笔飞感慨颇深。看台工程工期短，主体结构异常复杂，涉及专业和工种繁多，技术要求高的同时，平行交叉作业无处不在，这对项目施工和组织能力提出了巨大考验。桩基是工程的基础。为了给后续的钢结构吊装、土建施工和机电安装留足工期，项目团队加大人员和设备资源投入，数十台挖钻机、挖掘机和运输车等机械设备昼夜不歇，仅用30天时间就完成了全部61根桩基施工，为看台顺利建设打牢了基础。如何高效精准完成结构组装，是摆在项目团队面前的另一难题。项目群充分发挥“设计施工一体化”和“钢结构专业一体化”的管理优势，针对图纸设计、材料采购、加工制作和物流组织等各个环节深化发力，运用物流编码技术确保了构件发运有序、精准，并通过用“场外大拼+整体吊装+流水施工”的施工工艺，高效精确地完成主体结构的组装拼接。很快，两道钢构楼梯盘旋而上，与主体结构紧密结合，“火炬”看台雏形初显。精致装饰，精雕细琢费苦心夜幕降临，华灯初上，夜色中的城市看台更显璀璨夺目。“哇，这个房子看起来就像一个大火炬！”傍晚，园区市民每每漫步至此，总是由不得发出赞叹。而只有建设者们自己清楚，看台工程的精致装修过程有多不易。城市看台的两层展厅和一层会客厅，包含多种室内装饰景观和智能化系统安装，材料多样、工序复杂，分项工程交叉作业广。王笔飞介绍，为了尽可能提高施工效率，项目团队强化精细管理，绘制了详细的工序流程图，各作业班组按图作战，现场建设工作有条不紊地展开。看台内外部高空作业多，保障作业安全是重中之重。项目在施工中大量应用了曲臂式高空作业车，工人的作业环境得到了极大改善，施工效率得以显著提高。同时，面对反复的疫情形势，项目团队严格落实施工现场网格化管理，设置“点对点、人盯人”安全监护，织起一张紧密的安全防护网，工程建设顺利推进，最终以3个月时间，完成了城市看台全部室内装修和机电设备安装，保障了如期开放运营。沿水、穿林、通景，走出城市看台，扑面而来的是郁郁葱葱的红树林，沿岸的翠绿和大海的蔚蓝令人流连忘返。在北部湾畔，处处可见公司建设者奋斗的足迹。开展金鼓江生态护岸线改造修复工程以来，项目建设团队对金鼓江、玉垌根江和下埠江两侧进行水利生态岸线、带状景观和红树林生态改造，累计种植红树林面积达50.54公顷，5.3千米的海岸线在中交人手中绵延成绿。如今，“城市看台”展馆的建成开馆，又一次见证着中交人致力生态环境修复，建设美好城市的实践担当。往期精选“引爆”施工热潮！桂柳改扩建工程再获突破公司党委召开理论中心组学习会议策划丨宣传文化部来源丨钦州项目群作者丨朱妍彦、陈果编辑丨朱妍彦责编丨欧其锦、王振

文章编号: 85a050722d1f8b41bd29592d5742c996
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2022-10-10 中国海洋发展基金会   中国海洋发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAzNDAyNg==&mid=2247491458&idx=1&sn=1ca3752c466b40b192c8d36187f89371

10月6日，由中国海洋发展基金会（以下简称海洋基金会）主办的“守护美丽海岸线，我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下，盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”的主题，举办了内容丰富、形式多样的特色活动。本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加，1000多个家庭（团队）志愿点和5000多名志愿者参与，100多家媒体跟踪报道，举办特色活动100多场，清洁海岸线长度700多公里，服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。★各主会场现场情况★厦 门 站▲吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场▲海洋科普集市厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）、70.8海洋媒体实验室承办，福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上，中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。吕滨代表海洋基金会致辞，他表示，全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索，内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题，就是希望通过开展各类特色活动，让我们的沿海城市不仅因海而美，更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动，谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰，生产、生活、生态兼收并蓄，美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。围绕本届活动主题，厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加，活动相关微博话题阅读量305.1万，东南卫视全程全球同步直播，海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。啔 东 站▲潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场▲青年科技人才主旨论坛现场啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办，啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春，江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣，共青团南通市委书记陈威涛，啔东市人民政府副市长李昌浩，啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红，南通市啔东生态环境局局长戴威威，共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。潘新春代表海洋基金会致辞，他指出，第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行，200多个单位及媒体参加，100多个系列活动上演，形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示，海洋基金会正在实施八大项目、两大任务，涉及经济、生态、文化、科技等领域，希望与全社会一道，彰显责任与担当，不负时代与韶华，为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。围绕本届活动主题，啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加，建立蓝色伙伴志愿者服务队6支，清理海岸线10公里，种植碳汇植被300多棵，组织产学研签约4场，人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展，这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流，双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱（啔东）有限公司，接着在“青年科技人才主旨论坛（啔东）”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。★各分会场现场情况★盘 锦 站▲盘锦站开展守护碱蓬草家园活动盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办，盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。围绕本届主题，盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展，累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席，同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。锦 州 站▲锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办，锦州市生态环境局指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天，吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展，累计有2000名游客参与其中。兴 城 站▲兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办，兴城市自然资源局、兴城市科协指导。围绕本届主题，锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果，同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合，累计近300人次观看展出。营 口 站▲营口站开展禁用“绝户网”宣传活动营口站由营口市志愿服务联合会承办，营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。围绕本届主题，营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动，往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害，为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。大 连 站▲大连站举办常态化净滩活动大连站由大连市环保志愿者协会承办，大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。围绕本届主题，大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与，对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。天 津 站▲天津站创作巨型海洋沙画天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办，天津市生态环境局指导。围绕本届主题，天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”，邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅，宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。东 营 站▲东营站啔动仪式现场东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办，东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。围绕本届主题，东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。潍 坊 站▲潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办，滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。围绕本届主题，潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场，以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。威 海 站▲威海站举办沙滩管弦乐音乐会威海站由威海市华益公益服务中心承办，共青团威海市委指导。围绕本届主题，威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张，吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人，发出音乐会票300张，吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。青 岛 站▲青岛站啔动仪式现场青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办，青岛市生态环境局指导。围绕本届主题，青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。日 照 站▲日照站啔动仪式现场日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办，日照市海洋发展局指导。围绕本届主题，日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动，同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组，为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍，为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。宁 波 站▲“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办，浙江省自然资源厅指导。围绕本届主题，宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作，发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队，以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动，制作短视频18个，累计点击量3万余次。温 岭 站▲温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动温岭站由温岭市青年志愿者协会承办，共青团温岭市委员会指导。围绕本届主题，温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商，通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品，直播累计在线近1000人，共成交26单。东 山 站▲东山珊瑚主题作品站特色展出东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办，东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。围绕本届主题，东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品，吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛，邀请4位专家与行业先锋，分享他们对蓝色经济的理解与创业经验，依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中，免费为游客提供饮用水，减少一次性塑料饮料瓶的污染。惠 州 站▲红岛站活动现场惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办，惠州市自然资源、惠州市海事局指导。围绕本届主题，惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。深 圳 站▲深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办，深圳市生态环境局指导。围绕本届主题，深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展，宣发“助力蓝色碳汇，发展蓝色经济”倡议书500多份。湛 江 站▲湛江站在红树林内开展常态化净滩活动湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办，湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。围绕本届主题，湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。钦 州 站▲志愿者增殖放流中国鲎幼苗钦州站由北部湾大学承办，共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。围绕本届主题，钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动，累计开展2场中华白海豚科普讲座，吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 守护美丽岸线，我们共同行动

文章编号: 3c15d8f10cf2b8c6dcfe3f5103aa8537
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2022年钦南区“雨露计划”毕业生专场线上招聘会) 2022-10-10 钦南就业   钦南就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDI1MjcxOQ==&mid=2247487085&idx=1&sn=08e15337fb5cc491a42d467a18dcdc99

点击蓝字关注我们FOCUS ON US01钦州市永兴陶业有限公司诚聘钦州市永兴陶业有限公司是一家集产品研发、泥料加工、手工制作、全氧化焰烧制为一体的钦州陶、日用陶瓷生产批发及销售。永远创业是永兴陶业不断成长壮大、未来持续发展的强大驱动力，在未来的岁月里，永兴陶业将继续以市场为导向，以经销商需求为中心，依托钦州陶深厚的历史文化，依靠先进的技术，丰富多种的产品，加上我们全方面的服务来满足消费者的需求，驱动永兴陶业持续稳定发展创业。永兴人继续以饱满的激情与坚定的信念在践行“不忘初心，用于挑战”梦想的道路上不断努力，欢迎有意者的加入。1.泥坯成型工2人，5000~9000元，25 - 45岁，招聘2人，要求夫妻组合，勤劳肯干，手脚灵活，有技术指导，享有新工补贴！联系人：陶厂长18070789958地址：钦州市装饰砖厂内02钦州白海豚饮品有限公司诚聘钦州白海豚饮品有限公司成立于1998年，位于风景秀丽的钦州高新技术产业开发区明月园，注册资金50万，是钦州市第一家桶装水生产企业。公司生产规格18.6L桶装饮用水，及经营550ml小瓶佳乐活泉天然泉水。经过多年发展，公司年生产量达200万桶，拥有员工21人，也是落户钦州高新技术产业开发区第一批企业。1.车间装御工2人， 4500~5000元，18 - 45岁，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强。联系人：陈先生13607777599; 13788170566地址：钦州高新技术产业开发区明月园03广西枫凌物业服务有限公司诚聘广西枫凌物业服务有限公司秉承着“以服务塑造品牌、靠品牌赢市场”的服务理念，践行着“传承文明、开拓创新、为客户提供优质服务”的承诺，用行动感恩每一个支持与信赖我们的客户。1.钦州港保洁1人 ， 2300~2500元/月，25 - 55岁，1、有保洁工作经验优先；2、爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守。负责领导安排区域的清洁及消毒工作。2.钦州港保安2人 ， 3300~3500元/月，25 - 55岁，1、有工作经验优先；2、爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守。3、负责公司的安全巡检和消防工作；4、负责来访人员的检查登记；5、负责突发事情的应急处理。联系人：王先生18172479393地址：钦州市新澳花园11栋04钦州市金铖锰业有限公司诚聘钦州市金铖锰业有限公司是广西金孟锰业有限公司在钦州港设立的铁合金生产基地。公司位于广西钦州港经济开发区金鼓江工业园内，是一家专业从事锰系合金生产、委托加工及其生产原料营销的民营企业。1.冶炼工1人，  4600~6000元/月，22 - 49岁，负责炉前、炉台的所有工作。2.成品库管理员1人 ， 4600~5500元/月，22 - 40岁，负责成品的质量检查及出入库工作。联系人：侯女士0777-3881333/18277706622地址：广西钦州港经济开发区金鼓江工业园内05钦州市丰元物业管理有限公司诚聘钦州市丰元物业成立于2013年8月，现有员工38人，因二期即将交房急需您的加入，我们的团队欢迎您的到来。1.保安12人 ， 2300~2500元/月，18 - 55岁，保护小区业主人身财产安全，交通管制，防止盗窃、乱停乱放车辆、消防隐患排查，处理小区内应急事件等。有小区物业1年工作经验或同岗位工作1年以上，退伍军人及有消防证优先。2.电工2人 ， 3000~3200元/月，18 - 50岁，负责小区设备设施的维护。有小区物业1年工作经验或同岗位工作1年以上，专业技术过硬，有电梯操作证优先。联系人：农经理19507778768地址：广西钦州市文峰北路2号06圆通速递有限公司深圳分公司诚聘圆通速递是一家上市企业，全国45万人，2000多个分公司1.操作工100人 ， 6000~9000元/月，18 - 52岁，身体健康，计时、计件，苏州，武汉公司都有岗位。联系人：章先生18501632999地址：广东省深圳市07钦州市钦南区金鹏烘焙原料经营部诚聘1.大学城早餐店2人 ， 2800~3000元/月，35 - 55岁，在面档做早餐。2.大学城面包房中工1人 ， 2800~3000元/月，20 - 45岁，在大学城面包房和师傅一起做面包。联系人：刘女士18977743377工作地址：广西钦州市大学城08钦州市钦南区滨海公园民宿俱乐部诚聘1.会计1人 ， 4500~7000元/月28 - 40岁，有3年以上会计经验，负责公司会计方面工作。2.厨师6人 ， 5000~8000元/月30 - 50岁，精通粤、川、湘菜，有酒店工作经验者优先。联系人：王女士15702094698地址：钦州市钦南区滨海公园旅游度假区09钦州万颐大酒店管理有限公司诚聘万颐大酒店位于钦州子材大桥（四桥）旁，是集住宿、餐饮、会议、保健为一体的按高星标准建造的酒店。酒店建筑面积约20000多平方米，楼高15层，拥有8种不同风格的客房共197间，宴会、多功能会议大厅6个以及豪华包厢12个，共1900多个餐位。其中位于15楼的超级整体无柱宴会大厅面积930多平方米，单个大厅可同时容纳800多人开会与用餐，并配置超大独立LED显示屏以及高级点歌系统。酒店拥有六部高速直达电梯，500多个独立停车位，让您方便快捷、潇洒自如地进出酒店。1.销售人员3人 ， 3000~5000元/月2.餐厅服务员5人 ， 2500~3200元/月3.客房服务员5人 ， 2000~4000元/月4.保安员2人 ， 3200~3600元/月联系人：温女士0777-2581821地址：钦州子材大桥（四桥）旁中国人寿保险股份有限公司钦州市钦州湾大道支公司诚聘人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；各类人身保险服务、咨询和代理业务；国家保险监督管理部门批准的其他业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）1.售后服务5人 ， 3000~10000元/月22 - 48岁，维护老客户，帮老客户整理保单，兑换礼品。邀约老客户参加活动。联系人：邓经理13977778591地址：钦州市钦州湾大道5号011钦州市滨海文化旅游投资有限公司诚聘钦州市滨海文化旅游投资有限公司是由钦州市直属重点国有企业市滨海新城投资集团有限公司筹资组建的全资子公司，公司的注册资本为5亿元整。公司主要分为三大业务板块：沙井岛海滨浴场、钦州老街及八寨沟景区。主要负责旅游景区、景点的项目开发、保护，承担各类相关基础及配套设施建设与后期维护，进行旅游文化资源的管理、运营和维护，开展文化旅游产业投资。对旅游资源进行市场化运作和公司化经营，实现国有资产不断保值增值，促进区域旅游的发展，并带动地方经济、社会、环境的合理协调发展。根据公司业务发展需要，现面向社会诚聘英才。1、沙井岛海滨浴场管理员（2名），3000元/月（含五险）+全勤奖+补贴+年终奖。年龄：18-35岁。良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，能吃苦耐劳，具有良好的沟通能力。联系电话：18777772343 苏先生（周一至周五）  工作地址：钦州市滨海新城沙井岛海滨浴场END关注钦南就业  获取更多就业资讯

文章编号: 89c455e2eb2aece504a3db1b6ac7a73b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (张由琼:三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂” | @青年摄影师计划⑼) 2022-10-10 人民摄影   人民摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247613909&idx=1&sn=6f9e93c3c5da20049bc3e60f3c73d99a

＠青年摄影师计划作为人民摄影报2022年推出的重要摄影项目，“人民摄影＠青年摄影师计划(新闻纪实)”旨在发现对社会发展有敏锐观察力、独特思考力和摄影语言有创新表达的青年人才，为有实力、有潜力的青年摄影人的创作增添新动力，助力他们完成自己的摄影梦想，进一步推进新闻纪实摄影的繁荣发展。人民摄影报每月以两个专版的形式介绍这些在摄影领域里崭露头角的青年摄影师，希望读者从他们的作品和阐述中了解这些青年摄影师近年来对纪实摄影不懈的追求和探索。张由琼  1984年生，2006年广东外语外贸大学毕业，同年加入南方日报摄影部至今。三届南方报业年度记者，七届广东新闻摄影年赛最佳记者。曾获中国新闻奖二等奖、人民摄影“金镜头”新闻摄影作品评选金奖，美国国家地理摄影大赛中国区一等奖，广东新闻奖一二三奖等20余次。作者自述    五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”  2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位来自香港繁华都市的年轻人，不顾亲友的反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家里人一度认为他们进入了传销组织。临近香港回归二十周年，我觉得这是个不错的选题，于是前往江门开平。这次采访经历，我像是看到了一个电影中才存在的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。香港农业基础薄弱，于是三名年轻人便来到广东，起初寻找场地并不顺利，接连跑了几个城市，都被婉拒，转机出现在江门市现代农业综合示范基地。被三名年轻人的礼貌与真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们。半年后，细皮嫩肉晒成了黝黑厚实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那名企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。2017年6月22日，罗伟特向基地技术员张和顺请教蔬菜种植方面的知识。男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏年龄大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港数日的记录式采访过程中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学外，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象博得了所有人的好感。2017年7月2日，南方日报推出报道后，反响热烈，粤港两地的媒体陆续对三人的事迹进行报道，来自香港的投资资金也陆续到位，鱼菜共生项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神，默默流泪。2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池，为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器。台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，港珠澳大桥建成通车之际，我又来到江门开平，对他们进行了追踪报道。恰逢新的水循环系统建成，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的“白海豚”。港珠澳大桥建成后，大大缩短了他们回港的时间，那时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。2022年7月，适逢香港回归二十五周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。再次采访得知，在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。他们希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子。五年的追踪记录，时间赋予影像力量。跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人， 2020年，团队获得了广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”提名称号，他们从默默无闻成为了境内外媒体关注的焦点。家人也从当初的不理解到现在的全力支持，如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。近些年，我开始关注一些人物选题，通过报道，例如为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹得73万元捐款，推动天价药诺西那生钠注射液纳入医保，从 70万降到3万多元一针；为身世离奇的湛江吴川姑娘李秋霞摆脱28年的“黑户”以及“家暴”噩梦，有了身份的她打了疫苗进了工厂，过上正常人的生活。2017年6月28日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间36平方米的房子，2016年搬入。摄影是发现与感知，一名优秀的摄影记者必须具有共情能力，能感知社会的冷暖。无论信息技术如何更迭换代，人世间真善美的影像始终最打动人。每一个小群体都应该被关注。每一个跳动的小音符，汇聚谱写出时代的恢宏乐章。这也是一名摄影记者对未来的期许。 业内评价 摄影是一门手艺活，需用心耐心钟荣健（广东省摄影家协会顾问）2017年，我从摄影函授学院学员那里得知，有三名香港青年在江门偏远的山坳里研究农业课题，我觉得有点意思，于是告诉了张由琼。没多久，他就前往江门蹲点，记录下香港青年们在农业基地的日常生活，还随香港青年返港，去了他们就读的学校、居住的屋邨，采访了他们的老师、同学和邻居。在香港回归二十周年之际，这组扎实的影像报道反响热烈。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。出乎意料的是，报道推出后，张由琼仍持续关注三名香港青年在大时代下的发展和变化，五年时间贯穿了广深港高铁开通，港珠澳大桥通车、《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布等重大节点。摄影是一门手艺活，十分考验摄影人的耐心。我看着张由琼进入报社，并一步一步成长为中坚力量。他有两个特点：一是锲而不舍的精神，认准的事情不会轻易放弃，二是极强的共情能力，富有同理心。为了寻找汶川地震后的大龄妈妈，他曾在震中映秀镇住了半个月；一年时间为家庭困难的SMA患儿小“米粒”筹集治疗费用，并积极推动天价药纳入医保；十年时间记录广州珠江新城最后一个城中村——冼村的拆迁和建设过程，至今拍摄仍在继续。2018年11月1日，风灾过后，基地重新给了三名香港青年两个各200平方米的玻璃智能实验大棚。和从前一样，三人各有分工。由于谭慧敏已有身孕，罗伟特前来帮忙给鱼称重量。在张由琼的摄影作品里，时间印记强，小人物见证大时代，这组《五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》很好地体现了这些特征。五年时间，三名香港青年从青涩腼腆到成熟自信，从实验室的农业课题走向现代化大棚的蔬菜量产，有挫折有泪水，最终收获欢笑，这一切都被镜头客观地捕捉下来。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。自媒体时代，每个人都有自己的表达渠道，为什么要接受你的拍摄采访？除了身后的媒体平台加持，除了高于普通人的摄影技艺，还应有记者自身的新闻专业素养，即提问能力和突破能力。相比较于自媒体，重大新闻主题的深度报道仍是专业媒体的优势，好的新闻摄影作品不能只是藏于深闺，孤芳自赏，要能在社会大众广为传播，与读者形成共鸣，推动社会文明的进步。 业内评价 时间赋予影像力量杜江（中山大学传播与设计学院副教授）南方日报摄影记者张由琼的融合报道《从“鱼菜共生”到“鱼稻共生”——三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂”》，提供了一种建设性视觉新闻的样式。2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想起航的地方。这是关于罗伟特、梁立锋、谭慧敏三名90后“港青”到内地“非典型”创业的“典型”报道。“非典型”是指此三人到内地从事现代农业，其大学期间却无一人学农，联系他们的纽带是曾就读的中学：创立于1946年春的香岛中学以“爱国、进步”为训，是香港第一批升起五星红旗的学校。在粤港澳大湾区飞速发展、愈加紧密的今天，北上创业之“港青”不可胜数，但所谓“一滴水里见太阳”，仅从团队成员罗伟特今年被授予首届“全国乡村振兴青年先锋”称号，第二十四届“广东青年五四奖章”提名可得知，此案例又是这个庞大的创业群体中不可多得的典型。这也是一个突发记者的日常报道，这是一个持续五年的跟踪报道，记录了三个重要的时间节点：香港回归二十周年（2017），港珠澳大桥建成通车（2019），香港回归二十五周年（2022）。翻开张由琼的采访记录，不乏雅安地震（2013）、尼泊尔大地震（2015）、西昌山火（2020）等重大突发新闻采访，他曾以拍摄于2018年8至9月间的一组《南粤水灾》获第29届中国新闻奖二等奖。这组专题用时五年，镜头轻轻触摸着香港海滨长廊维多利亚港吹拂而来的轻风，又传达着开平赤坎初夏渐黄稻田的酷热以及创业者的企盼，而离稻田不远处的碉楼提醒我们，数百年来，为了追求生存与财富，多少人从这里背井离乡。2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”系统培育出来的蔬菜已经实现量产。这是一名极其重视“技术赋能”的摄影记者拍摄的“非技术性图像”。张由琼主创的港珠澳大桥通车采访被评为《2018年度中国报业融合发展十佳案例》，2021年完成了国内首个成体系的穿越机航拍系列短片《百秒穿越百年南粤》展现。作为一组农业科技报道，镜头平实地记录分解鱼粪的蚯蚓、喂鱼的蝇蛆，让“鱼菜共生”、有机水培、气雾栽培、智能农业、“鱼稻共生”等概念得以视觉化的表达。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验。这也是一个转型重组为“报网端音视频部”所生产的传统新闻摄影产品。这个部门年制作原创音视频稿件数千条，新媒体产品上千件，视频流量过亿。但仍恪守人才建设是优质内容生产之根本，队伍建设是内容建设的基础，集团实施数年的“南方名记”工程，更为张由琼这样的新闻人发现新闻、跟踪采访、深度报道提供了纵深与保障，有了这样的前提，才有可能以 “五年的追踪记录，时间赋予影像力量”。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏三人对各种类型土壤进行实验。图为各种类型土壤标本。内容刊发于人民摄影报2022年第39期４、5版统筹 / 侯思远编辑 / 赵  霏美编 / 盛璐婷

文章编号: 7467ff581a77f7cb9091c301353f25d3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国庆期间的三娘湾) 2022-10-10 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650872857&idx=1&sn=19909097d82479238d9d17cf631ac6fa

愉快的国庆假期已经结束了，现在我们一起来回顾一下国庆期间三娘湾的盛景吧！中心景区      三娘湾是中华白海豚之乡，在2016年被评为AAAA级景区，走近三娘湾中心景区，我们可以看到一个个有故事的“奇石”、海歌表演、古朴的渔村沙滩、集美食与住宿为一体的风情街、一望无际的汪洋大海......三娘石祈福母猪石海歌表演海歌表演 海歌表演渔村沙滩渔村沙滩渔村木屋商铺渔村木屋商铺渔村美食海水浴场     海水浴场占地面积300亩，是国内较大的人工海水浴场。在这里游泳，身心可以得到一个全方位的放松，获得愉悦。看到这里，小伙伴们是不是对三娘湾有心动的感觉了呢？心动那就行动吧！趁天气还晴朗，赶紧来三娘湾赴一个秋天之约！完

文章编号: d247dd64f4d7cf6111e24d2f47b574d0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧等人齐聚三娘湾!他们还出海看了它…) 2022-10-10 钦州早知道   钦州早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODcxMzM0NA==&mid=2247490934&idx=5&sn=7d532bc36d299684a5b2bb2225fbfa68

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色                                                                                                             字体 “钦州早知道” 再点击“关注”可以                                                                                                         每天查看天气预报同城资讯。钦州                                                                                              同城信息发布，钦州15万人都在关注                                                                                 .........................................................................................感觉一眨眼，国庆假期就结束了告诉大家一个消息2022年法定节假日已用完距离元旦假期还有83天10月7日，国庆假期最后一天有小伙伴在三娘湾拍到了一帮明星据说，7日-9日都在三娘湾拍摄综艺有你认识的嘛？10月7日，有网友拍到在三娘湾偶遇林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧、张震岳、郝云等众明星，在海边进行新节目的录制。ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................除了在海边散步据说披荆斩棘的哥哥们还出海看了白海豚图片来源抖音网友钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方到时候看综艺的小伙伴们不要忘了，有机会也要到钦州三娘湾看看中华白海豚呀...............................................................................................................................来源：钦州360网综合整理谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: f6c38600fd73c9e79455af7265fa86f4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (喜讯!我中心黄杰斌同志摄影作品入选“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览) 2022-10-09 广西住房和城乡建设信息中心   广西住房和城乡建设信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMjE4OQ==&mid=2247484924&idx=1&sn=b62bfa4754e3c6cf7213d6ed5831d3c8

近日，由自治区人民政府主办，自治区党委宣传部、自治区文联、自治区工业和信息化厅、自治区文化和旅游厅、自治区二轻联社承办的“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览在广西美术馆开展，展出美术、书法（篆刻）、摄影和工艺美术作品共800件。其中，我中心黄杰斌同志摄影作品《海天同乐》被选中展出。△9月29日，自治区党委常委、宣传部部长孙大光，自治区副主席苗庆旺等在广西美术馆参观“走好新征程 奋进新时代”2022广西艺术作品展览△摄影作品《海天同乐》《海天同乐》摄于钦州市三娘湾，镜头对准白海豚在海上捕食、跳跃玩耍时与一群前来觅食的海鸥其乐融融的瞬间，绘就大自然和谐共生的美丽画卷。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。△优秀摄影作品获奖名单

文章编号: 87e21bdb061b0936cdbd5c4dd7e7cfe7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【在线志愿者学期中招募】靠谱的文书素材,源自高质量志愿服务经历) 2022-10-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653665730&idx=1&sn=b1f2936f6ce5a9ecfe758d39b605b3b8

 多元的在线志愿项目 ASDANVOLUNTEER社会议题真实关注适当走出舒适圈，暂时脱离一成不变的行进节奏，往往会有一些新的发现。比如，看看与自己“不同”的人以及他们所处的环境：怯于表达自己的乡村地区儿童、被误解的阿尔茨海默症老人、心理问题被忽视的中学生；或者，关注那些日常见不到的濒危/重点保护的动物们：东北虎、朱鹮、中华白海豚、唐冠螺等，与人类共存的它们正在受到何种威胁；还有，那些璀璨夺目的文化，谁来传承而不被挪用、如何在快时代焕发生机？教育、心理、健康……与此有关的发现/观察/思考，或许能从心灵或大脑的层面，刺激自己，去做一些具有现实意义的事情——高质量的志愿服务。别低估自己，就算是普通人，前进的每一小步也都有用。Volunteer世界美好在于每个人的行动深度参与项目并多维度理解议题产出优质成果并乐于持续影响meanwhile 同时  积累丰富的具有说服力的个人素材Volunteer阿思丹在线志愿者提供支持阿思丹在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法，为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊，鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究， 完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果，真实深入的参与到联合国可持续发展目标的解决之中，全面提升研究性学习软实力和公益影响力。多种热点议题项目可选✦#1 教育优质教育是联合国可持续发展目标（Sustainable Development Goals）SDGs其中一项，也是关注度非常高的话题，目前教育的基本形势、不同地区之间教育水平的差异、部分地区儿童的学习现状与挑战等具体层面，都值得研究和探讨。对于意向申请教育方向的学生，参与此类项目会收集到重要的一手资料。✦#2 文化 我们应当拥有文化自信并积极传承。“提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。“✦#3 性别 SDGs之一。“每一个选择，都是在为理想社会投票”。不为正常的特征感到羞耻，而能换位思考，为处于不利地位的人群发声。青年人应有自己的态度并知行合一，而不再是喊口号。✦#4 心理 心理问题不容忽视，被误认为无病呻吟的片段，可能潜藏着不同程度的隐患。有时不必强调痛苦的比较级，更无需居高临下指责或者怀疑。面对心理问题，人们应该正式并重视，并给予足够的同理心。✦#5 环境 SDGs重要议题。当经济利益和自然冲突，人的选择往往很关键，且人要为选择负责。通常利益优先的立场容易持有“与我无关”的敷衍和不屑，而实际上，面对自然，我们还能有多少摆烂的余地？✦#6 健康 SDGs之一。健康快乐是朴素而真诚的祝福，也是人类乐此不疲追求的理想境界。各年龄段所有人的福祉对可持续发展至关重要。在线项目一览/ ASDAN VOLUNTEERING PROGRAM /在线支教（小班制 / 一对一）涉及议题：教育每月滚动开展阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划涉及议题：健康第6 期：12 月24 日-12 月30 日第7 期：01 月28 日-02 月03 日设计思维之性别平等传播计划涉及议题：性别第5 期：10 月15 日-10 月30 日高中生心理健康艺术实践涉及议题：心理第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 03 日 -12 月 18 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 19 日嘉绒藏族非遗刺绣专项调研涉及议题：文化第 8 期：12 月 03 日 -12 月 18 日商创思维之云南非遗宣纸文创行动涉及议题：文化第 8 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 9 期：01 月 13 日 -01 月 19 日讲好中国地方风物故事”之人文影像涉及议题：文化第 3 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 4 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 5 期：01 月 14 日 -01 月 31 日国家珍稀野生动物非法贸易专项调研涉及议题：环境第 4 期：10 月 15 日 -10 月 30 日第 5 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 6 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 7 期：01 月 28 日 -02 月 03 日“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划涉及议题：环境第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 20 日第 9 期：01 月 28 日 -02 月 03 日记录身边的城市生态美”之自然影像涉及议题：环境第 7 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 31 日中华白海豚生境守护涉及议题：环境第 6 期：10 月 22 日 -12 月 10 日扫码查看在线志愿者成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: e1462ad98fff756f7482cd330c6205a2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西壮族自治区副主席许永锞强调:要加快建设美丽广西和生态文明强区) 2022-10-09 南宁生态环境   南宁生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661998417&idx=4&sn=6874812c1e3601d39f14a1e4031fa2bc

广西壮族自治区党委常委、自治区副主席许永锞日前在贯彻落实《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》（以下简称《决定》）座谈会上强调，各级各部门要深入践行习近平生态文明思想，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，加快建设美丽广西和生态文明强区，让绿色成为新时代中国特色社会主义壮美广西的靓丽底色。许永锞指出，《决定》出台后，全区各级各部门坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任，狠抓《决定》贯彻落实，采取了一系列各具特色的举措，取得了良好实效。目前，广西生态环境质量持续走在全国前列，良好的生态环境已成为广西绿色发展的最大优势。许永锞强调，一要加强自然生态系统建设，筑牢我国南方重要生态屏障。持续深化自然资源领域改革，进一步强化要素支撑，着力构建“多规合一”国土空间规划体系，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，积极组织开展生态文明建设示范区创建工作，统筹推进自然保护区监管及生物多样性保护。二要加快生态产业化和产业生态化步伐，在推动绿色转型中实现更好更快的发展。坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，坚持稳中求进、先立后破、通盘谋划，全面优化产业结构，不断优化能耗双控，坚决遏制“两高”项目盲目发展，聚焦重大决策服务重大项目，持续强化西部陆海新通道、平陆运河等重大战略生态环境要素保障。三要持续深入打好污染防治攻坚战，不断提升生态环境治理水平。坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控，开展挥发性有机物污染专项治理；紧盯重点流域水环境的综合治理，加强近岸海域污染防治，开展入海排污口水质、近岸海域海水环境质量、海洋生物多样性监测；深入开展涉重企业污染源排查整治，有效管控土壤污染风险。四要健全生态环境治理体系，全面推进生态环境治理体系和治理能力现代化。持续推进生态环境损害赔偿制度改革，持续开展全区生态环境监测机构“双随机、一公开”监督检查，不断深化全区排污许可企业自行监测帮扶指导；加强环境风险隐患排查整治，强化核与辐射监管，严密管控环境风险，强化环境舆情应对能力，守住生态环境底线；加快推进生态环境信息化建设，扎实做好政务数据资源管理应用与改革。五要强化《决定》的宣传贯彻，持续营造绿色发展浓厚氛围。要深入学习习近平生态文明思想、习近平总书记对广西生态文明建设工作做出的系列重要指示要求，深入领会《决定》的主要内容和现实意义，围绕推进美丽广西和生态文明强区建设的亮点成效，以及深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”中形成的典型经验和好的做法进行重点宣传报道，讲好广西生态故事。据悉，今年1—8月，广西生态环境质量继续保持全国前列。城市环境空气质量优良天数比率97.3%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.4微克/立方米；地表水国家考核断面水质优良比例达到98.2%以上；在上半年在全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西有10个市入围全国前30名，其中有6个市跻身全国前10名，柳州市、桂林市分别为全国第一名、第三名；上半年近岸海域优良水质面积比例达94.6%，首次位居全国第二。全区的生态质量也位居全国前列。生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近海域共监测到布氏鲸46头，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，我国南方重要生态屏障更加牢固。来源：中国环境

文章编号: dcaafb309b4c84eb856d951e5e543d44
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (如果让你用一张图“种草”广西,你会选择什么) 2022-10-09 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651810031&idx=1&sn=e51f20df985c3dcd7e9ebcc29f65b64c

国庆假期期间广西街头处处红旗飘扬成为最抢眼、也是最美丽的风景▲走在城市主干道、街头巷尾，能看到一抹抹亮丽的“中国红”。除了那一抹抹鲜艳的红，细心的游客和市民还会发现，在不经意的抬头、回眸之处，多了一道道靓丽的广西风景线……2022年8月起，广西壮族自治区文化和旅游厅分别在区内及粤港澳大湾区省级媒体、地铁站、机场、高速公路服务区、高铁站、商圈电子屏投放“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌形象广告和宣传视频，形成立体宣传矩阵，向粤桂游客、市民朋友推介“壮美广西”。▲南宁吴圩国际机场▲南宁东站▲深圳地铁▲南宁地铁你将邂逅哪些美丽画面？01《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片，于2021年11月1日在广西文化和旅游厅新媒体平台正式发布，并在全网推出“和王鸥一起遇见心的广西”话题IP，展现不一样的壮美广西。《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片鲜活而生动地展现广西秀甲天下的山水风光、丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的文化历史、浪漫迷人的滨海风韵、独具优势的长寿养生资源。02桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。03信昌·桂海晴岚位于桂林市七星区，吸引着一拨又一拨访客相约而来，他们于此品味艺术、悦享山水、洽谈美学，自由骑行、艺术写生、野餐时光、踏青散步......桂海晴岚将生活融进自然，不论是大人，或是小孩都一同与欢乐沉浸，找到属于自己的美好生活答案。04环江喀斯特世界自然遗产地是国家级自然保护区，位于广西河池市环江毛南族自治县木论乡。自然保护区总面积10829.7万平方米，森林覆盖率高达93.4%。保护区属喀斯特地貌，属中亚热带季风气候区，森林覆盖率94.8%，是世界上喀斯特地貌区连片面积最大，完好性保存最佳，原始性最强的喀斯特森林之一。05大明山风景旅游区位于南宁市，是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。06涠洲岛位于北海市，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。07钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。08德天跨国瀑布位于崇左市大新县，瀑布宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。09鹅泉，位于百色靖西，它与云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。10命河源自河池市巴马长寿之乡的所在地那社乡，是盘阳河的源头之一。河流沿岸孕育出了许许多多的百岁老人，赋予了命河长寿的印记。登高而望，一湾河流静静流淌，鬼斧神工般地在广袤绿野中蜿蜒出一个草书“命”字，如长寿之乡的天宝印鉴令人称奇。11黄姚古镇位于贺州市昭平县，具有一千多年历史。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水……山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。2022年7月，黄姚古镇景区升级为国家5A级旅游景区。12程阳八寨位于广西柳州市三江县林溪镇，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地，素有“百节之乡”的美誉。这里侗民族风情浓郁，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。更多人将欣赏到广西的美1、主流媒体9月1日起，15秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在广东卫视《活力影院》栏目（约12：45）和央视《新闻联播》(转播)后（约19：30）进行为期4个月的投放播出，每月播出60次，借助广东卫视省级上星电视主流频道，将壮美广西的生态山水之美、人文韵味之美、民族风情之美，通过声情并茂的唯美影像画面，传递到粤港澳大湾区千家万户，有效提升广西文旅品牌形象。2、地铁目前，南宁地铁已成为南宁市民最大的通勤交通载体，南宁地铁1、2、3号线是南宁线网的核心线路，月均客流量高达2500万人次，约占南宁地铁线网总客流量的80%。9月30日起，南宁地铁1号线的品牌包车、屏蔽门贴、品牌入口、品牌站厅、十二封灯箱等媒体，全线搭建南宁地铁广西美景场景宣传，宣传时间为1至6个月；此外，南宁地铁3号线埌西站以及南宁地铁2号线也将进行为期2至6个月的广西文旅宣传。▲南宁地铁1号线的品牌包车▲南宁地铁1号线金湖广场站▲南宁地铁3号线琅西站除南宁地铁外，9月3日起，30秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在深圳地铁7号线、9 号线、11号线三条线的8735块地铁移动电视屏开始投放6个月，地铁电视屏覆盖沿线站点、站台、站厅与车厢。3、机场及火车站8月，“秀甲天下 壮美广西”文化旅游形象广告在南宁东站候车厅巨幕LED屏、出站层南北LED屏、出站层出站通道信息屏灯箱持续推广。广告在南宁东站投放期间覆盖人群面广，包括学生、返乡人士、商务人员等人群。预计在规定的投放时间中，日均客流超10万人次，广告投放触达预计超过1500万人次。9月14日，广西文化旅游形象广告在南宁吴圩国际机场发布。广告位于南宁吴圩机场T2航站楼内3层国内出发安检口正上方和T2航站楼到达停车场通道，100%覆盖国内出发旅客。4、广西高速公路服务区9月11日，“秀甲天下 壮美广西”主题宣传在广西高速公路的伶俐、宾阳、崇左、来宾、扶绥、高岭、武鸣等七个服务区正式发布，分别以服务区大牌、服务区灯箱和液晶显示屏动态展示来呈现“秀甲天下 壮美广西”精彩内容。5、商圈“秀甲天下 壮美广西”宣传片于8月26日起，在南宁绿地中央广场临街位置的LED屏进行为期半年的图文宣传，每天以超200次的播放频率出现在市民眼前，每2分钟滚动一次画面，使市民能在短时间内多次欣赏到广西美景。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  

文章编号: 654de21a0c0f77fadc3a3152d989d16f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (如果让你用一张图“种草”广西,你会选择什么) 2022-10-09 百色市城市运行中心   百色市城市运行中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NjEyMg==&mid=2247527030&idx=4&sn=e21fc8748ed374dbcc891d19c5738b16

国庆假期期间广西街头处处红旗飘扬成为最抢眼、也是最美丽的风景▲走在城市主干道、街头巷尾，能看到一抹抹亮丽的“中国红”。除了那一抹抹鲜艳的红，细心的游客和市民还会发现，在不经意的抬头、回眸之处，多了一道道靓丽的广西风景线……2022年8月起，广西壮族自治区文化和旅游厅分别在区内及粤港澳大湾区省级媒体、地铁站、机场、高速公路服务区、高铁站、商圈电子屏投放“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌形象广告和宣传视频，形成立体宣传矩阵，向粤桂游客、市民朋友推介“壮美广西”。▲南宁吴圩国际机场▲南宁东站▲深圳地铁▲南宁地铁你将邂逅哪些美丽画面？01《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片，于2021年11月1日在广西文化和旅游厅新媒体平台正式发布，并在全网推出“和王鸥一起遇见心的广西”话题IP，展现不一样的壮美广西。《遇见“心”的广西》文化旅游宣传片鲜活而生动地展现广西秀甲天下的山水风光、丰富多彩的少数民族风情、神秘多姿的边关风貌、古老灿烂的文化历史、浪漫迷人的滨海风韵、独具优势的长寿养生资源。02桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。03信昌·桂海晴岚位于桂林市七星区，吸引着一拨又一拨访客相约而来，他们于此品味艺术、悦享山水、洽谈美学，自由骑行、艺术写生、野餐时光、踏青散步......桂海晴岚将生活融进自然，不论是大人，或是小孩都一同与欢乐沉浸，找到属于自己的美好生活答案。04环江喀斯特世界自然遗产地是国家级自然保护区，位于广西河池市环江毛南族自治县木论乡。自然保护区总面积10829.7万平方米，森林覆盖率高达93.4%。保护区属喀斯特地貌，属中亚热带季风气候区，森林覆盖率94.8%，是世界上喀斯特地貌区连片面积最大，完好性保存最佳，原始性最强的喀斯特森林之一。05大明山风景旅游区位于南宁市，是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。06涠洲岛位于北海市，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。07钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。08德天跨国瀑布位于崇左市大新县，瀑布宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。09鹅泉，位于百色靖西，它与云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。10命河源自河池市巴马长寿之乡的所在地那社乡，是盘阳河的源头之一。河流沿岸孕育出了许许多多的百岁老人，赋予了命河长寿的印记。登高而望，一湾河流静静流淌，鬼斧神工般地在广袤绿野中蜿蜒出一个草书“命”字，如长寿之乡的天宝印鉴令人称奇。11黄姚古镇位于贺州市昭平县，具有一千多年历史。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水……山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。2022年7月，黄姚古镇景区升级为国家5A级旅游景区。12程阳八寨位于广西柳州市三江县林溪镇，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地，素有“百节之乡”的美誉。这里侗民族风情浓郁，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。更多人将欣赏到广西的美1、主流媒体  9月1日起，15秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在广东卫视《活力影院》栏目（约12：45）和央视《新闻联播》(转播)后（约19：30）进行为期4个月的投放播出，每月播出60次，借助广东卫视省级上星电视主流频道，将壮美广西的生态山水之美、人文韵味之美、民族风情之美，通过声情并茂的唯美影像画面，传递到粤港澳大湾区千家万户，有效提升广西文旅品牌形象。  2、地铁目前，南宁地铁已成为南宁市民最大的通勤交通载体，南宁地铁1、2、3号线是南宁线网的核心线路，月均客流量高达2500万人次，约占南宁地铁线网总客流量的80%。9月30日起，南宁地铁1号线的品牌包车、屏蔽门贴、品牌入口、品牌站厅、十二封灯箱等媒体，全线搭建南宁地铁广西美景场景宣传，宣传时间为1至6个月；此外，南宁地铁3号线埌西站以及南宁地铁2号线也将进行为期2至6个月的广西文旅宣传。▲南宁地铁1号线的品牌包车▲南宁地铁1号线金湖广场站▲南宁地铁3号线琅西站除南宁地铁外，9月3日起，30秒“秀甲天下 壮美广西”宣传片在深圳地铁7号线、9 号线、11号线三条线的8735块地铁移动电视屏开始投放6个月，地铁电视屏覆盖沿线站点、站台、站厅与车厢。3、机场及火车站8月，“秀甲天下 壮美广西”文化旅游形象广告在南宁东站候车厅巨幕LED屏、出站层南北LED屏、出站层出站通道信息屏灯箱持续推广。广告在南宁东站投放期间覆盖人群面广，包括学生、返乡人士、商务人员等人群。预计在规定的投放时间中，日均客流超10万人次，广告投放触达预计超过1500万人次。9月14日，广西文化旅游形象广告在南宁吴圩国际机场发布。广告位于南宁吴圩机场T2航站楼内3层国内出发安检口正上方和T2航站楼到达停车场通道，100%覆盖国内出发旅客。4、广西高速公路服务区9月11日，“秀甲天下 壮美广西”主题宣传在广西高速公路的伶俐、宾阳、崇左、来宾、扶绥、高岭、武鸣等七个服务区正式发布，分别以服务区大牌、服务区灯箱和液晶显示屏动态展示来呈现“秀甲天下 壮美广西”精彩内容。5、商圈“秀甲天下 壮美广西”宣传片于8月26日起，在南宁绿地中央广场临街位置的LED屏进行为期半年的图文宣传，每天以超200次的播放频率出现在市民眼前，每2分钟滚动一次画面，使市民能在短时间内多次欣赏到广西美景。那么，如果让你用一张图“种草”广西，你会选择什么呢？在留言区告诉文旅君吧，我们会将您的想法和建议一一记录下来哦~信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心

文章编号: e8b61ea15b1504ba4e6bf2d7cb99dcea
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (行业快讯 | ​万益律师受邀参加“向海图强·蓝色动力”八五普法活动) 2022-10-08 广西律师协会   广西律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA2NzcyMA==&mid=2247541356&idx=3&sn=42810b703556a57f444ea2414c2ae63c

2022年9月23日上午，由自治区司法厅、广西投资集团有限公司和北海海事法院主办，广西北部湾银行股份有限公司承办的“向海图强·蓝色动力”八五普法活动在北海市举行。广西万益律师事务所吴周智、广西万益（防城港）律师事务所杨秀秦、广西万益（北海）律师事务所蔡迎赞律师与律师助理孙祖超受邀参加，并在现场为群众提供海上保险合同、委托合同、不当得利等相关方面的公益法律咨询服务。律师为群众解答法律咨询当日下午，进企护商“白海豚”普法沙龙活动在北海市工业园区内举办。杨秀秦律师为北海市工业园区的相关企业开展《“向海企业”合规经营路径指引》专题讲座。他结合相关案例，生动形象地介绍了“向海企业”依法合规经营和所受行政监管等相关知识，并为参训企业人员解答法律问题。授课现场来源：广西万益（北海）律师事务所欢迎投稿请将稿件发送到邮箱：gxlxxcb@163.com

文章编号: 4440520304ba18d1c8d46cb3ebaad0cd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】撰写改变白海豚命运的优质意见信) 2022-10-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653665571&idx=3&sn=3dd45c06b29bd5966db2f159ac10ebe4

《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》VOLUNTEER讲故事的人：黄琪萌海南省华侨中学Hainan Overseas Chinese Middle School志愿服务项目：中华白海豚生境守护以绵薄之力 重现鲸豚之乡//我是知道的，海洋像地球的小姑娘，一直都在。我总是觉得，她变了，又好像没变。她还是那么慷慨，还是那么喜欢接纳从各个地方来的汹涌潮水或是细流；还是那么淘气，总是喜欢在人们走在她身边的时候往大家身上撒上看不见的、咸咸的盐；还是那么招人喜欢，更多人去触碰她的身体，去她家的更深处作客。但我怎么又听到她在哭，在告诉我，她变了。她的颜色变得那么奇怪，斑驳的绿色和反光的油渍在她的身上织成了丑陋的衣服；她的身体怎么变小了，被一块块坚实的地基、钢筋水泥和一条条喧哗街道的压得喘不过气；她最喜欢的海豚、鱼群怎么一下子离开她了，离开的无声无息，只留下她看不懂的公园名字和轰轰作响的轮船声。帮帮她，也是帮我自己。我太想见到海豚成群的跃出海面，我太想见到从前那么干净的海洋——不再浮着过度的藻类，我太想只是安静地站在沙滩上，而不是乘着轮船，去往那片不自然的岛。帮帮她，也是在帮人类自己。我不想再看湿地沼泽被一大片一大片的公园取代，我不想再看到又有生活在淡水的生物彻底从这个世界上消失，更不想再看到一篇又一篇对环境有破坏的计划被放在大众的眼前，却因为缺少经验和证据，再一次被置之不理。但是我很快发现，我不懂的太多。该从哪一步开始，该从哪里找到证据，该怎么委婉的把我想说的话告诉政府部门……我又怎么敢设想，小小的高中生，就因为自己想看着海洋和环境变得好起来，去触碰那么高的地方。我在各个网站上不断敲着键盘，【中华白海豚生境守护】—抓住了我。“守护”。对，我就是想要去守护，去学习，从第一步开始，只要是让她变得漂亮起来，我都要学，也愿意去学。这个新的环境，一切都是新鲜又熟悉的事情。消失的红树林、填海、被忽视的听证会……这些让我忍不住心疼的字眼，更坚定了我所要付出的所有的精力和时间，都是为了以我绵薄之力，重现鲸豚之乡。走奋斗之路 共建绿水青山//奋斗的路，想要走好，从来也不是容易的事。这个暑假对于我来说本就不是轻松的时间，除了要按时参加课程，课后抽时间完成作业以外，还有自己要准备的许多许多大学申请材料，日历上本就挤得满满的各种颜色又覆盖上了新的一层。还曾偷偷的想，会有睡懒觉和玩的时间的，对吧？然而并不是的。我竟然找不到空白的时间段，每个时间段都被颜色占据着，不同的颜色有不一样的意义：标化成绩的技巧学习、个人经验的语法修改……记得当时叹了口气，瘫在沙发上望着日历放空。日历上的蓝色——是海洋的颜色。让心情一下子平静了许多。说是要守护，当真正碰上不熟悉的环境，没有团队怎么行。在项目过程中，遇到的最大挑战是Google Earth卫星图的绘制。在此之前，接触一些国外软件的机会少之又少，对于软件的陌生以及在操作中过程中的不熟悉很大地阻碍了卫星图绘制的准确和完整。不夸张的说，在每次实践活动的点评中，出现问题最频繁的环节往往都是Google Earth卫星图。幸运的是，导师将每次课堂的知识和信息利用都用录播课的形式保存下来，在我意识到这个问题后，抽了一个晚上的时间，一边看录播课一边进行实践操作，总结每次出现的问题写在纸上，防止再次出现。在经历这样的过程后，尽管对Google Earth卫星图的绘制还是不太熟练，但是细节方面的问题——比如格式、比例尺、图例以及应该使用的线条粗细和填充透明度都掌握了，在最终撰写意见信的时候，卫星图的绘制达到合格水平并且可以顺利提交。在志愿服务的过程中，团队协作是每次完成任务的过程中我最喜欢的环节。一切都那么刚好，本次项目遇到的伙伴的教育背景和专业知识也都不尽相同。大家给出自己的经验和知识、在课堂上对同一话题的不同见解，都对完成任务带来了有效的团队合作。在任务中碰到相同困难时，尽管大家可以直接去问导师解决方案，但是我们仍然更喜欢各方去收集不同的解决方法最后选出最优选，加上大家的性格都温和好交流，让我在与同伴的合作中感到愉快又高效。我很感谢自己用时间换来的运气和那么好的朋友还有导师们，他们让我知道，绿水青山是我们一起建的，这条奋斗的路也不是只有我一个人在走。达路途之尽 悟共存之道//奋斗之路的尽头，也是共存之道的答案。在整个课程的最后一节课——模拟听证会中，在模拟听证会正式开始的前中后，都对我的独立计划和准备有很大的考验。在撰写发言稿的过程中，我需要以我方利益去充分考虑规划是否需要调整等问题，做到逻辑性更强、证据最充分，合理地利用各项复杂的数据——也包括在收集数据后，将数据与更通俗易懂的表达相结合起来，也是对表达能力的锻炼。瑟瑟发抖的熊，蠢蠢欲动的持枪者，摇摇欲坠的平衡木，共同构成人与自然博弈的天平。董卿所言极是，枪响之后没有赢家，人与自然共存之道，唯有平衡而已。人类在贪欲风雪的肆虐席卷下，罔顾人与自然的平衡，肆意取下自然生态的砝码，在眼前的天平上将财富堆叠成山。我们的辉煌让自然黯淡了很久，我们的挥酒穷尽了自然的所有。我们不是不知道答案，而是有些人的心里终究是黑暗盖过了良知，而是保护永远不及破坏来得轻松又堂而皇之。然而黑暗所在处，光明也如影随形，阴私狭隘潜滋暗长的地方，亦有众志成城，燃起人与自然共存共进的微光。对野生动物制品的自觉抵制，对保护动物栖息环境的更多考虑，对生态补偿机制的制定与完善。是的，与自然的相杀，应该结束于心灵的干净与慈悲，应该结束于大众自觉承担起的责任，更应该结束于对与自然共存之道。与自然握手言和，以平衡促共存共进。在最后一次会议的结束和意见信提交按下鼠标的那一刻，共存之道，被我们找到了入口。亮着微光的入口在提醒我，在提醒人类，不要忘了自己的初衷。那便是——寻共存之道，筑蔚蓝海洋。END推荐阅读点击图片查看中华白海豚生境守护项目介绍让濒危物种，因你重获新生点击图片查看中华白海豚生境守护学生成果改变白海豚命运的优质意见信为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国等官方志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台地区；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: f5a5d6d3dcfef9f91836a55f176ce54c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧等人齐聚三娘湾!他们还出海看了它…) 2022-10-08 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653676240&idx=1&sn=bd79f84bbb7f275e560a19fd654aa8d6

——2022.10.08——感觉一眨眼，国庆假期就结束了告诉大家一个消息2022年法定节假日已用完距离元旦假期还有85天10月7日，国庆假期最后一天有小伙伴在三娘湾拍到了一帮明星据说，7日-9日都在三娘湾拍摄综艺有你认识的嘛？10月7日，有网友拍到在三娘湾偶遇林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧、张震岳、郝云等众明星，在海边进行新节目的录制。除了在海边散步据说，今天披荆斩棘的哥哥们还出海看了白海豚图片来源抖音网友祝哥哥们好运吧希望他们出海能看到素有“海上大熊猫”的美誉的白海豚钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方到时候看综艺的小伙伴们不要忘了，有机会也要到钦州三娘湾看看中华白海豚呀来源丨钦州360网综合整理钦州网友、钦州发布版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: c77a36cfbfc461d320b3553366878209
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-08 广西一哥   广西一哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDg0OTQ4MQ==&mid=2247536758&idx=3&sn=f5ca746afce35090253323b2de8892cf

“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城 商务合作QQ：504877981

文章编号: 5c43c2515f1677e20be1899423fe9ad4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着课本去旅行》510集) 2022-10-08 好教师帮手   好教师帮手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY0NzY0Mg==&mid=2650237156&idx=2&sn=5140dd3c877f3146b1cbeac4b2af58b3

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信

文章编号: e962795b1ac7bea7643c71194a1aa021
-----------------------------------------------------------------------------

39. 星星悄悄溜走了，月亮慢慢消失在天幕中。雾气也变得淡薄了，在山坳里流动，像缎带似的环绕着笔架山。天边，几片发红的云彩，不知不觉镶上了金边。我知道，太阳马上就要升起来了。“太阳，太阳出来啦！”不知是谁第一个发现了刚升起的太阳，同学们都跟着欢呼起来。欢呼声中，太阳使劲冲破雾层，露出小半个脸。一蹦一跳，半圆——扁圆——整圆，最后终于冲出了地平线。

语文的魅力是无穷的，点滴生活随处都有，关键在于如何去发现。家长要引导孩子学会感悟生活，学会用文字表达自己的情感。

7

范文

国庆，回乡下

今天，我们全家到安庆的爷爷家过节。车开得很快，只用了一个多小时就到了安庆。

快到爷爷家了，车行驶在田间的马路上，爸爸放慢了速度。我们打开车窗，一股清新的风从田间吹来，让人精神为之一振。放眼望去，连绵起伏的环抱着村庄，一块块稻田泛起金色的波浪。稻田之间，夹杂着大片大片的绿色。走近了看才发现，除了一些是农民伯伯种的蔬菜，大部分是长满野草、荒芜的农田。我问妈妈这是怎么回事。妈妈说：“稻子的价钱太低。农民伯伯种田不仅辛苦，还挣不到钱。所以他们都出去打工挣钱，不再种田了。”

“我们刚才不是看到稻子了吗？”我又问。

妈妈告诉我：“这些稻子是他们种给自己吃的。量很少，费不了多少功夫，是留在家里的妇女或老人种的。”

我担心地问：“农民伯伯不种田了，那大家以后不就没得吃啦？”

“是啊，这真是个令人担忧的问题！”

听完妈妈的话，我心里想：为什么不能提高农产品的价格呢？这样，既可以让农民伯伯不用远离家乡就能挣到钱，又可以让我们不再为没粮食吃而担心，岂不是两全其美吗？

游白羊沟

国庆节到了，大家都出去玩了，我们家也不例外。我们选择国庆节出发，来个快乐国庆即兴一日游。

国庆节那天，天气好的出奇。晴朗湛蓝的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。阳光从天空碎碎地洒了进来，飘荡在空气中，织成一片金黄，空气中弥漫着温馨的味道。

我们来到了素有“大自然空调”之美称的白羊沟，那里植被茂盛，环境优美，风景独特。我们很快就找到了一条小溪，在那里坐了下来。那条小溪是透明的，是真正的“清澈见底”，都能数清有多少颗鹅卵石。偶尔有几条鱼儿悠闲自得地在溪中游着，令人不禁要停下瞧瞧。溪水流到中心时，有几块大石子，黑黝黝发亮。溪水撞击、水花四溅，又增添了几分乐趣。阳光照到小溪时，水面一闪一闪，像是点缀着一颗颗星星。我和妹妹到溪边捡石子，投向小溪。小溪溅起水花，飞珠滚玉般把“珍珠”洒向两旁。我笑嘻嘻的对妹妹说：“咱俩比赛打水漂，谁打的多、远，谁就赢了。记住，不许耍赖!”，“好!”妹妹回答我。结果呢，当然是我赢喽。然而妹妹却嘟起小嘴，不开心了。我笑着对她说：“好啦，我的小妹妹，别伤心了。小嘴都能挂个油瓶了!”。妹妹经过我这么一逗，马上转悲为喜，开心起来，银铃般的笑声在小溪上流动。一场“危机”就这样化解了。

接着，我们来到了一个大湖旁玩耍。这里，映入眼帘的是无边无际、清澈见底的湖水，湖水是那么的宁静，悄悄地，慢慢地从我身边流过，可我却没有感觉到水在流动;湖水是那么的绿，从山上眺望那湖水像是一块无瑕的翡翠;湖水是那么的清，清得能望见湖底的石头。这个湖有时平静得像一面镜子，犹如一个温柔的小女孩。有时湖面掀起了一阵阵波浪，像一个淘气的小男孩。这个湖，碧绿得像一块翡翠，在阳光的照耀下，湖面就像披上了一件金光闪闪的衣裳，瑰丽无比。从湖边往水里看，可以发现很多很多的小鱼，那些小鱼五颜六色，形态千奇百怪，大小也不一样。我们就在湖边打水漂，扔石头，逗小鱼······

美好的时光不知不觉从身边溜过去了，天色也晚了。美好而又充实的一天就这样过去了。

国庆游记

有人说，生活像七彩的彩虹。我说，生活像百色的花园。

可不是吗？就说我国庆期间去的成都吧，到处都有好玩的公园，到处都有繁华的街道，到处都是学知识的课堂……

在坐车的途中，我觉得天好像比以前更蓝，云朵好像比以前更白，花儿草儿都在跟我点头微笑，一切都显得那么美丽。

大概开了一个半小时，我们到了成都，“啊！成都，你是个多么繁华，多么美丽的城市。”一下车，我便情不自禁地感叹道。

到了猛追湾游乐园，我像只欢快的小鸟，又蹦又跳。爸爸去买票，我们随着游玩的人流踏进了猛追湾游乐园的大门。我看见人群朝一处拥去。我也跟着走过去。啊，好一个庞然大物！我一看，啊！这难道就是传说中的“成都眼”？好像一个扁圆的小房子在缓缓地转动着。我们坐了上去。我透过两旁的玻璃窗向下俯视，游乐园的全貌尽收眼底。那好玩的游戏真是数不胜数：有悠闲自在的“美人鱼”、有刺激好玩的“激流探险”、“疯狂的大老鼠”、还有那惊险可怕的“地狱探险”……

随着观览车的升高，眼前的景物越来越小。当我们坐的大览车往最高点升的时候，眼前的景物一下子使我惊呆了：一条条道路就像一条条五彩的带子弯弯曲曲地交错在一起，碰碰车就像一只只小甲虫在缓缓地蠕动着……我看得心旷神怡。忽然，大览车降下了，眼前的景物渐渐恢复了原样。随着一声清脆的铃响，我们便下了大览车。

顺着小路往前走，我们来到“疯狂大老鼠”旁边。只见一列列的人排着队，便可以想象这个游戏有多受欢迎了。

一只只小老鼠不停地跑啊跑，飞快地滑过一圈钢轨。似乎在对我说：小哥哥你看我跑得多快啊，你也来玩玩吧，于是我便对爸爸说：“爸爸，我们玩这个吧。”“好吧。”爸爸笑着说。于是我们买了票，做上了这只大老鼠。

一阵铃声响过后，小老鼠便开始跑了。一开始，它缓缓地向斜坡上升。忽然，小老鼠似乎给我们开了一个小小的玩笑，它猛地震动，将要开始滑行。我的心随着震动，像上了弦的箭紧绷起来，双手紧紧地握住把手。只听“轰隆隆”的一声，他又突然拐了个直角弯，飞速地向下面的轨道滑行起来。我把头低下，眼中只见一根根轨道飞速而过，不由得心“咚咚”地跳了起来。“轰！”小老鼠跑到了最使人胆战心惊的地方。这里的轨道有些倾斜，当滑车在转弯处一下子随着倾斜的轨道冲去的时候，我吓得魂飞魄散，紧闭起眼睛。我想，这一回，我非得摔个头破血流不可！没想到小老鼠却轻巧地转了个弯，又继续驶向另一圈轨道。我的心里仿佛放了一块沉重的大石头，慢慢地平静下来。后来，小老鼠累了，我们也依依不舍地离开了它。

再后来我和爸爸又玩了“激流探险”、“天翻地覆”等很多有趣的游戏。

最后，晚霞已天边，霞光给成都镀上一层金色，我们才依依不舍地乘上车子，望望窗外，天还是那么蓝，云朵还是那么白，马路两边郁郁葱葱的树木好像在跟我说再见，我回想起猛追湾游乐园那令人向往、令人陶醉的情景，兴奋的心情好久难以平静……

啊！这真是快乐的一天！

点评：这是一篇游记，对国庆节期间游览成都的描写细腻准确，修辞手法运用恰当，叙事完整内容充实，表达了作者对国庆节的喜爱之情。本文条理分明，结构严谨；语言流畅简洁。

国庆游记

“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目。”早就听说壶口瀑布被称为天下奇景，可一直没有机会去看一看。这不，十一黄金周到了，我们全家决定去一览美景。

清晨六点，我们全家乘坐爸爸的车出发了。远天刚泛鱼肚白，月亮恋恋不舍地与忽隐忽现的星星告别，渐渐地太阳才露出了小半个脸，但霞光已染红了大半边天，朵朵红云在天空中神秘莫测地飘移着。车窗外的风呼啸着，两旁的树木一闪而过，清爽的早晨令人心醉。不知不觉困倦爬山眼帘，上眼皮和下眼皮开始打架，我渐渐进入了甜蜜的梦境……

再次睁开眼睛，车就到了壶口瀑布的售票处。我们买了票，随着人流坐上了大巴来到了壶口瀑布的门口，还没有进去，哗哗的流水声已经传进我的耳朵。走进去一座长长的木桥横在面前，桥下，是棕黄色的黄河水，并不像传说中那样磅礴，只是一潭不会流动的黄泥水，怎么会是这样呢？差距也太大了吧？我们都非常失望。“既来之则安之啊！”妈妈安慰道。

我们走过长木桥，水流声如雷滚动，岸上挤满了人，黑压压的人头像蚂蚁搬家一样攒动。我惊奇的望望这人山人海。

我拉着爸爸连忙走过去，终于看到了壶口瀑布的真面目。滚滚的黄河水从无边无际的天边飞泻下来，激起了一朵朵浪花，在水上竞相开放，浪花嬉戏着，拍打着，声音震耳欲聋。水势直流而下，却被一块块石头挡住了去路，水涌了出来，在空中飞舞，如同仙女散花，美不胜收。汹涌澎湃，壮丽宏伟的壶口瀑布流进了我的心里，震撼着我的灵魂。

壶口瀑布是那样的磅礴，雄伟，让我惊叹，一泻千里的水流跑了多少路，没有一丁点倦意，气势丝毫不减。这勇敢无畏，激情活跃的性格不正是我生命中所追求的吗？不正像我们朝气磅礴的祖国吗？

国庆节的壶口瀑布之行，我不仅仅收获到祖国的大好河山，还收获到人生的真谛。

点评：本文“国庆游记”的文采是出类拔萃的。对瀑布的描写十分到位，突出了瀑布的磅礴气势。前期对作者自己的心理描写也很好，心情由失望转为震惊，一抑一扬的用法很得当。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气的飞舞。

走进公园里安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬的落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢的往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢的在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋的跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了；”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞炸敌人的碉堡。那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。祖国，祝您生日快乐。

点评：这篇文章描写了国庆节我和奶奶一起去泽洲公园玩，欣赏到了美丽的景色。由一群人在合唱联想到了祖国，对祖国充满了热爱之情，文章结尾处集中感情，点明了中心。

2022中小学生国庆节假期见闻作文17篇

请老师和家长保存好下面资料↓

喜气洋洋的国庆节

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲诞生73周年纪念日，天红艳艳的，人们的脸上都露出了笑容。

我走出家门，啊！林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

在一阵热闹声中，我来到了公园，这里到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞。远处，一群大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们都欢欢喜喜地一同为祖国庆祝呢！

傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵；像星星那样飘洒，一颗又一颗；像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放；有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊！夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊！桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊！让人应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

国庆节，喜气洋洋的节日。我们盼望着祖国盛世太平，国泰民安！

我和我的祖国

“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都留下一首赞歌。”2022年这首家喻户晓的《我和我的祖国》又在响遍了街头巷尾。大家都在用歌声诠释着对祖国的深情，这种爱国情怀，不禁让人热泪盈眶。

世上最美丽的画卷描绘的是祖国的大好河山，世上最动人的诗篇歌颂的是祖国永恒的春天，世上最神圣的情感表达的是对祖国的真挚爱恋。

时光记载着久远，历史印证了变迁。建国73年以来，尤其是改革开放40年以来，中国正日新月异地改变着面貌，突飞猛进是“厉害了我的国”的真实体现。今天，我们伟大的祖国，经济发展，政治稳定，社会进步，民族团结，各项事业兴旺发达，实现了从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的跨越。“嫦娥”奔月、巨舰扬波;，高铁奔驰;雄安新区设立，粤港澳大湾区破题;京津冀协同发展方兴未艾，长江经济带建设开创新篇;脱贫攻坚创造我国减贫史上最好成绩，“大众创业，万众创新”点燃人生出彩梦想……中华大地欣欣向荣，春潮涌动，一派生机。

爱国从来都是具体的，需要用奋进书写。73年筚路蓝缕的艰辛与辉煌告诉我们，“艰难困苦，玉汝于成”。44年改革开放的探索与开拓告诉我们，“为者常成，行者常至”。当前，我国正处在中华民族伟大复兴的关键时期，正处在社会伟大变革的重要时期，更是我们广大国人建功立业、大展身手的黄金时期。弘扬并践行爱国奋斗精神，落脚点在立足本职作贡献。我们只有把个人理想追求融入到波澜壮阔的国家和民族事业中，立足新的历史方位，向着民族复兴的伟大梦想进发，始终与党和国家的发展同向同行,以更加坚定的家国情怀、更加高远的理想追求、更加执着的报国信念投身祖国各项事业，在勇于圆梦的民族自信中实现报国之志。

“东风随春归，发我枝上花”。在这片九百六十万平方公里的大地上，一片姹紫嫣红，气象万千。“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”。让我们把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，充分发挥自身优势，勇于担当、敢于创新，以奋进汇聚蓬勃春潮，用奉献谱写时代华章!

少年强则国强

从曲折蜿蜒的长城走来，我是众志成城中的一块石砖;从爬满甲骨文的钟鼎上走来，我是五千年文化中的一丝智慧!

我们都是炎黄子孙，是中华儿女，是祖国的希望!只有变得强大，祖国才会和平!为心中神圣不可侵犯的祖国：田汉、聂耳创作了《义勇军进行曲》，给了中国人民自信心的源泉;闻一多拍案而起，横眉冷对杀手的枪口;吉鸿昌高挂“我是中国人”的标语，走在一片蓝眼睛、黄头发的人群中!

现如今，当我们看到冉冉升起的五星红旗时，会想起我们现在的幸福生活，是由无数革命先烈的鲜血换来的!他们用热血谱写了中国璀璨的诗篇，撑起了我们民族的脊梁!今天的祖国，繁荣昌盛，变得越来越强大!迎来了新中国成立72周年，辉煌的今天在告诉着全世界：“我们中国人不是“东亚病夫”!”

正如毛主席所说：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”现在，做为祖国花朵的我们，挑起了未来建设祖国的重担。如今，我们要时刻记着自己的责任，好好学习，将来成为建设祖国的栋梁之才!

“故今日之责任，不在他人，而在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步!”

我们时刻铭记着祖国，不忘她的恩泽!

国庆节游记

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲73岁生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

快乐的国庆节

今天，是2022年10月1日，是祖国73岁的生日。

早晨，天刚刚泛起微微的白肚皮，我就被阵阵悦耳动听的音乐吵醒了，声音那么大，好似要整个每一个角落都装满歌声似的。当太阳登上天空，用温暖的阳光吸引人们走出家门时，大街上渐渐热闹起来。

大街上，各种各样的声音，都像是在为祖国喝彩，声音在蔚蓝的天空中飞翔，传递着每一个人心中的喜悦。汽笛声，锣鼓声，祝福声，交织成一阕动人的乐章，祝福着祖国的明天更美好!

大街上，到处是小贩们摆的小摊儿，公路上一辆辆小轿车穿梭不息，置办着节日礼物。超市前，张贴着庆国庆的喜报与抽奖海报，人山人海，摩肩擦踵，大减价加抽奖，让节日的气氛变得更加浓郁。

“我和我的祖国， 一刻也不能分割， 无论我走到哪里， 都流出一首赞歌， 我歌唱每一座高山， 我歌唱每一条河。袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙。我最亲爱的祖国， 我永远紧依着你的心窝， 你用你那母亲的脉搏和我诉说……”广场上，那群乐观豁达的爷爷奶奶们，身着红衣，载歌载舞，那白发苍苍中的笑颜更加夺目，锣鼓中的敲打出满腔激情，将祖国七十华诞铺天盖地的喜庆气氛渲染得倍加炽热，掀起了节日的高潮! 快乐的国庆节，幸福的生活，火热的赞歌!

我爱我的祖国

从1949年10月1日到现在，我们伟大的祖国已经73岁了。以前，我还不懂事时，只知道国庆要放长假，可以好好地、痛快地玩了。到了现在，学习了许多抗日先烈的故事，学习了《开国大典》，知道了在73年前的今天，毛主席站在天安门上宣布中华人民共和国成立。为了这一天，无数革命先烈流过热血、付出了生命。今天的幸福生活，也正是这热血与生命换来的。坚定地站在飘扬的五星红旗下，挺拔地矗立在激昂的国歌中，我无比骄傲与自豪。因为我是一个中国人，我爱我的祖国！

我的眼前仿佛出现了过去的中国。在过去，人民的懦弱与无知造成了中国的落后，造成了中国人民的耻辱——外国欺凌中国。每次读到关于日本残害中国人的故事，我对日本人的恨就不是用“咬牙切齿”来形容得了的，恨不得能带着现在最先进的科技回到从前；每次读到关于中国人奋起反抗打倒日本的故事，我就满怀激情，恨不得我就是他们当中的一员。但过去的历史无法重演，也无法让我篡改，我只能将对欺负我国的国家的憎恨和对祖国的热爱化成现在学习的动力，好好学习，将来建设祖国。

再看看现在的中国，我笑了。现在的中国有了科技,有了知识，有了人才，有了发展。人们都认识到“落后就要挨打”的道理，开始发奋图强，建设祖国。

时光正在流逝,伟大的祖国妈妈已经点燃了生日蛋糕上的56个民族赠送的56根特别的蜡烛，还有过去的中国与未来的中国一起赠送的2根蜡烛。在这些年的风风雨雨中，香港、澳门再次跨进了家门；神舟六号载着人类的梦想飞上了太空；在奥运会中。奥运火炬手带着希望的象征传遍中国。在这个举国同庆的日子里，我们齐唱起来：“祝您生日快乐!祝您生日快乐!祝您生日快乐！祝您生日快乐!”祖国母亲伴随着我们的祝福，闭上双眼，默默地许着愿：“我会在儿女的建设下更加繁荣富强！”

我们虽没有太阳的光辉，却有火柴的温暖；我们没有大海的壮阔，却有水滴的力量。只要每个人奉献出一点力量，一定能完成祖国母亲的愿望！

国庆游方特科幻公园

“啊------”咦!这是什么声音?告诉你们吧!我和爸爸妈妈正在方特科幻公园玩恐龙危机的游戏。

国庆第三天，我们一家三口来到了方特科幻公园。我们先去玩了飞越极限，我早就盼着玩这个游戏了。排了40分钟的队，我们才挤进了玩游戏的地方。游戏开始了。突然，场地的灯全熄灭了，过了一会儿灯亮了。眼前出现了一个大屏幕，我仔细一看，美国的自由女神像正在脚下，法国埃菲尔铁塔也被我们轻易飞越。随后，我们飞越了世界各地，看到了珠穆朗玛、长城、美国大峡谷……

恐龙危机是最惊险的游戏。我们戴上3D眼镜，坐上车。这时车上的广播说：“外面有大量恐龙，救援人员将组织我们撤离。”过了一会，车开动了。突然，前方一只张牙舞爪的霸王龙向我们袭来，吓得我们尖叫起来，幸好车子及时转头向后方开去。可不巧的是：后面又冲来了一只马门西龙，我们又吓得大叫起来，车子左突右冲，好不容易。开出了大楼，车子来到了广场。广场上的恐龙更多了，有美鄂龙、聆盗龙、暴龙……于是，我们向空中转移，可天空上的情况更糟。翼龙撞烂了飞机的发动机，我们又从空中坠向地面，刚落地地面, 几只暴龙又向我们冲过来，我们拼命地逃啊逃啊，历尽千辛万苦，终于逃到了安全地点。这个游戏让我感觉太刺激了。

然后我们又去了海螺湾、天空山、西部追忆……海螺湾就是一部电影，讲述的是一群小鱼智斗大坏蛋的故事;天空山是个讲述天空知识的地方;西部追忆是讲一个印第安人与一只老鹰的故事。

不知不觉，就到了下午5点了。我们恋恋不舍地离开了方特科幻公园。“儿子，你下次还敢来玩吗?”妈妈问。“当然要来咯!”我说。

给祖国母亲的一封信

敬爱的祖国母亲:

您好!

我是全中国十三亿人民中的一份子，也是您的孩子。中国是一个拥有悠久历史、灿烂文化的文明古国，我为成长在这样一个美好的国度里而感到骄傲、自豪。中国就像一颗璀璨的明珠，镶嵌在世界的东方，闪耀着夺目的光芒。

今年是建国73周年，祖国母亲迎来了自己的73岁生日。在这73华诞之际，您容光焕发，全中国的大街小巷都飘扬着鲜艳的五星红旗，为您庆祝。遥想2008年的北京奥运会，那样的辉煌成绩仍旧历历在目，仿佛就在昨日。奥运健儿们用优异的成绩和辛勤的汗水，回报祖国母亲，为您再添风采。在闭幕式上，中国以金牌数量最多的好成绩成为全场最瞩目的焦点。

但天有不测风云。在去年的新冠疫情中，祖国母亲受了一次重伤。但全国人民都同心协力，有钱的出钱，有力的出力，真是“一方有难，八方支援。”在全国人民的众志成城下，祖国母亲终于渡过了难关，重新焕发了活力与希望。

漫步太空一直是中国人可望而不可及的梦想。终于，三个承载着全中国人民希望的宇航员登上了“神舟七号”载人飞船。在太空中，翟志刚叔叔穿着厚重的航天服，在蔚蓝的宇宙中挥舞着五星红旗。那一刻，全中国人民的心都沸腾起来了，庆祝这一激动人心的时刻。今年的6月17日，神州十二号载人飞船搭载聂海胜、刘伯明、汤洪波三名航天员，飞往了太空。北京时间9月17日13时34分，神舟十二号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，执行飞行任务的航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波安全顺利出舱，身体状态良好，空间站阶段首次载人飞行任务取得圆满成功。向航天英雄致敬！你们太了不起了！

祖国的大好河山让许多人都留恋往返。金碧辉煌的天安门是中国的象征;见不着尾巴的万里长城像一条金灿灿的巨龙蜿蜒盘旋在山间;古色古香的故宫装载着中华五千年的灿烂文化;如今残破的圆明园依然掩盖不住它往日的风采....这是全中国人民的骄傲与宝贵的财富。

祖国母亲，73年的风风雨雨打不败您坚强的身躯；五千年的变革沧桑打不败您顽强的意志。这就是我引以为豪的祖国！祖国母亲，我深爱着您！

祝祖国母亲日新月异，繁荣昌盛！

您的孩子：XXX

2022年10月1日

国庆游横店影视城

今天就是国庆节，是祖国妈妈的生日，每个人都要出去游玩游玩，去开阔眼界。每个人都有一个快乐的国庆，而我也有一个快乐的国庆。这次我去东阳横店影视城玩。这天我们一家人高高兴兴地驾着小轿车，一路上有说有笑，分外开心。

过了好久，终于到了横店影视城，在横店住着我的伯父，因为他是东阳人，所以他对横店相当的熟悉，于是，大家提议叫伯父带路，跟随伯父一家出发啦!我们先来到清明上河图游玩，要九十元，买完了票，我们进去了，我看见里面有好多的车，每部车上都有一位导游，只可惜，爸爸说：“这样一边走一边观赏，不是挺好的吗?”听完，我觉得有道理，就打消了这个念头。走着走着，就看到了一群可爱的小精灵——红鲤鱼，我先拿了一个梅，咬了一口扔下去，那些小家伙一群拥上来抢食物，我看得笑了起来。

再往前走，走了好一会儿，到了汴梁一梦，他们说这里有节目，我进去看了，果然有节目，而且是非同凡响的节目，十分好看，每次都会引起观众的热烈掌声。还有我去了鬼屋，只见灯一黑，马上出现了一种让人听了毛骨悚然的声音，让我起了一身鸡皮疙瘩。

时间过得真快，一下子就到了吃午饭的时间，我们去了老磐安私房菜去吃。吃完了又去了一个景点——明清宫苑，买完了票，就进去玩了，只见里面有一座雄伟的城楼，形似天安门。我们走了好久，我们去了太和殿里，里面有好多人穿着古装做格格、皇上、公主、太子……我去做了香妃公主，穿着白色的衣服，好像一只白蝴蝶似的。接下来我们去了淑芳斋、慈宁宫、坤宁宫……里面十分漂亮，让人久久不愿离去。

今天是我最快乐的一天，也去体验过了皇宫里的生活，每个国庆节都是我们中国孩子最快乐的一个节日。

国庆游记

今天是国庆节，我和奶奶一起去西湖公园游玩。

一进公园，映入眼帘的是一个用鲜花组成的漂亮的花坛，路两旁鲜艳的菊花漂亮极了。公园里人来人往，热闹非凡，到处都洋溢着欢笑声语，许多小朋友在广场上吹一些五彩缤纷的泡泡，风筝在天上神气地飞舞。

走进公园，感觉安静了不少，两旁的树叶纷纷扬扬地落下来了，好像一个个活灵活现的伞兵撑着黄色的小降落伞慢慢地往下跳，又如一对对舞蹈演员在跳华丽的华尔兹，它们转着圈，不紧不慢地在空中漫天飞舞，最后落叶归根，回归大地。树下原本郁郁葱葱的小草也开始枯黄了，但只要小草有希望，就又能开始它那平凡而又有活力的生活。

我们又看见一群人在合唱，前面还有一个指挥，只见歌到高潮处，他竟兴奋地跳了起来，我看见他们很累，但他们很自豪，因为他们是在赞颂祖国，赞颂党，赞颂先烈们，他们嘹亮的歌声传遍了公园，传到了人们的心中。我仿佛看见了毛主席在天安门城楼大声喊到：“中华人民共和国成立了，中国人民从此站起来了！”我仿佛看见了解放军英勇地和敌人浴血奋战；我仿佛看见董存瑞舍身炸敌人的碉堡……那铿锵有力的歌声铭记在人们心中。

祖国，祝您生日快乐！

国庆作文

今天，是国庆节，祖国妈妈的XX周岁。从1949年10月1日起，中国人民从此站起来了，不会再受外国人的欺凌了!

到了上午，我在百佳那边感受到了国庆节喜气洋洋的景象：到处挂满了红灯笼还有中国的五星红旗。地面上很干净，仿佛连一丝灰尘都看得见。

到了晚上，路上所有的灯都亮了，五光十色的灯光照在马路上，街道像镶嵌了一串美丽的珍珠，过路的行人的身上仿佛披上了漂亮的彩衣。到了8：45分，我站在阳台上，打开窗户，准备看会展中心放的烟花，我家正对着会展中心，所以烟花看的很清楚。有的烟花像流星般向天飞去，有的像菊花似的，五彩缤纷，颜色各异。“鲜花门”绽放了一小会儿，就羞涩的不好意思的垂下头。突然，有几朵烟花向我袭来，我害怕的躲藏起来，烟花的距离虽然感觉很近，但用手想去抓住它时他却像个调皮的孩子，消失的无影无踪了。

这次的国庆节我过的非常愉快，虽然我没有去别的地方玩，但是，在家里看阅兵，这比去旅游更有意义，不是吗?

国庆游记

今天是十月一日国庆节，是祖国第XX岁的生日。很高兴，为了庆祝国庆佳节，爸爸特意带我们一家人去仙湖植物园游玩。

今天是个好日子，阳光明媚，天高云淡，秋风气爽。一路上，处处可以看见彩旗飘扬，“欢度国庆”四个大字随处可见，洋溢着快乐的节日后气氛。

仙湖植物园，是深圳八大景点之一。我们坐公交车从福田出发，经过一个小时路程就到了罗湖区莲塘仙湖。我们一下车，就去排队买门票，大人20元，小孩或学生半票10元。

我们买好票，随着众多的游人一起走进大门口，坐上大巴观光车士就出发了，观光车走在蜿蜒的山路上，看见一片片绿荫荫的各式树木，行走十多分钟就到了第一景点--弘法寺。我们随着游人一起来到三楼烧香拜佛，还在愿望塔前扔硬币，还给我买了一块我喜欢的玛瑙玉石戴上。

接着，我们又坐上观光车出发了，先后经过了湖区、盆景园、沙漠区、桃花园、化石森林、古生物博物馆、回归林、雕像园、裸子植物区、药用植物区、听涛阁、揽胜亭、两宜亭、龙尊塔、天池、天上人间、荫生植物区、苏铁园……我们在积压个景点游览，把一幅幅美丽的景点用数码相机拍摄下来。

最难忘和最刺激的景点是：深圳古生物博物馆，里面古代恐龙化石，又长又大，活灵活现，我与恐龙赛跑，我得了第一名，吓得最后出了一身大汗。

仙湖植物园内分成三大景区，由庙区、天上人间和仙湖构成。在仙湖的周围，是由连绵不断的高山环绕，山上都种着由郁郁葱葱的世界各地品种的珍贵植物。湖水清澈见底，湖上很多游船供游人自由自在的游玩，湖里的有许多金色的小鱼，充满着生气。犹如人间仙境一般。

深圳仙湖植物园是以旅游为主，科研科普为辅的风景植物园。种植植物多达三千多种，整个园内建筑风格为古典园林式，林茂木秀，倚梧桐山雄伟，借水库之秀丽，空气清新，环境优雅，有“世外桃园”之美称。爸爸还说：仙湖就是一个天然的氧气吧”!

国庆游记

今天是10月3日，是国庆节的第三天，本来打算出远门玩的。由于在新闻上了解到出去游玩的人很多，各大景点人满为患，计划不如变化，爸爸决定带我去他宜兴的朋友家小聚。

一路上，风景迷人，路旁的桂花香阵阵扑鼻，沁人心脾，绿色的小草迎风摆动，好像在做健身操呢！我的心情格外开心！

到了宜兴，我们直接到了叔叔联系好的饭庄。再也没有想到饭庄的附近是孩子们的乐园“森林公园”，我喜出望外。

离吃饭还有一段时间，我们就先去森林公园玩了一会。一进大门，公园里的花花草草，生机盎然，像一幅美丽的风景图。一转身，我看到示意图上有游乐场，便直奔而去。

哇，游乐场里有好多好玩的项目，如“旋转木马”、“花伞”、“摩天轮”、“翻天覆地”等。这里的尖叫声，欢笑声汇成了一支交响乐。我听到“丛林飞鼠”那边的尖叫声，毫不犹豫锁定目标。

排队时，看到玩过的小朋友惊吓的表情，心想：这跟大人玩的'过山车比可小多了，而且脚又不是悬空的，为什么他们会这么害怕呢？我怀着紧张而又兴奋的心情等待着，终于到我了，我和旁边的小女孩一下子冲上早就选好的中间位置。

飞车开始慢慢上升，到了处的时候，我终于知道害怕了，而旁边的女孩在车上喊起了救命。我说：“下面还有更刺激的，坚持啊！”果然，车子由“蜗牛”突变成“老鹰”，飞速地行驶，拐弯时，我的整个身体斜了过来，都要被甩出去一样，冲坡时，我感觉心像掉到了悬崖下一样，顿时我们的尖叫声足以掀了一个房顶。我想这“丛林飞鼠”怎么这么刺激啊，要是和过山车比的话，还真是毫不逊色呢！“我要下去，救命啊！”

飞车停住了，我终于知道这边的叫声为什么那么大了，这次玩过了，下次再也不玩了，实在是太危险了！

国庆游记

国庆节那天，天气晴朗，我和爸爸，妈妈准备往武汉木兰草原风景区旅游。欣喜若狂地把自己的衣服。洗漱用品和一些生活必须品准备好了，期待明天一大早出发。

第二天早上四点整我们就起床了，我们急忙洗脸、刷牙、收拾好行礼，爸爸开车拉着我们向高速公路驶去。我们手机开起导航，一会儿，就到了高速上。

武汉离我们南阳太远了，有四百多公里，刚开始我还以为离我们就像地图上那么近。高速上跑着真美呀！一般不会堵车，到六点多，我们到了驻马店镜内。在那里高速服务区，我们休息了一会儿，顺便喝一碗驻马店特色糊辣汤，味道很不错，就是有点辣。稍后我们继续出发了。为了安全，每到一个服务区都休息一会儿，顺便领略一下当地风土人情和风景。

上午九点多，终于到达武汉。然后我们又向木兰草原出发。离木兰草原只有一步之遥了。走啊走啊，快到了，竟然堵车了。堵了一个多小时，我们终于到了景区。

国庆节是旅游的好时间，景区到处都是人头窜动，车的海洋。景区售票窗口排好长的队伍。我一看，这咋办？这时，来了一位，景区工作人员说：“买票可以到自助机那里去”。这下太好了，没多久就买到票了。然后，我们幸高彩烈的排队往里进。在景区门口有一个小瀑布，上面画了一条栩栩如生的金鱼。门口就那么生动，应该里面更好玩吧！我们进去以后，广阔的草原真美呀！看到这里，不由自主的想起了，我们学的课文，“一碧千里，而并不茫茫，四面都有小丘，小丘是绿的，平地也是绿的。”我们去玩铁索滑道了，就一根钢丝上面挂着人在上面从这头滑到另一头。这项目玩着太刺激了，锻炼了我的胆量。

到了，下午四点半，有《云中战歌》表演，是关于古代花木兰替父从军的事。现场，观众很多，演出开始了。演员登场了，都是穿着古装军服，骑着战马，手拿长矛，双方对战。一会儿，土炮开火，一会又是吹号，打的非常激烈，仿佛我回到了，古代一样，有种身临其境的感觉。花木兰带领的军队经过欲血奋战，英勇杀敌，终于打败了敌人，收复了失地，悍卫自己的领土，真是赫赫有名的巾帼英雄啊！演出结束了，我们恋恋不舍的离开了会场。

到晚饭的时候了，我们找个武汉特色小吃饭店，吃完饭。我们又出发去往武汉长江大桥。在去长江大桥路上，我睡着了。快到长江大桥，妈妈把我叫醒了。离那么远，就看到大桥上灯光灿烂，真是太壮观了！长江大桥功能很多，上层是走行人，汽车，电车，下层是双线铁路。它是我国长江上修建的第一座铁路，公路两用桥梁，全长1600多米，连接了长江两岸，为我国经济建设，做出了巨大贡献。

多么难忘的夜晚啊！因为这是我第一次来武汉，并且在武汉能住上一晚上。这里，晚上的景色太美了，站在长江岸边，看着江岸边繁华的大都市，高楼大厦，每座高楼都是灯光斑烂，色彩缤纷，漂亮极了！我好期待下一次，还没在这座大城市玩够，没去旅游景点多了。

这次国庆节，我真是大开眼界，玩得好开心了，增长了好多见识和知识。我盼望着，明年国庆节的到来。

国庆见闻

哇！国庆节到了，终于放假了。不看不知到一看吓一跳，外面的变化可真大，胜利广场及各路口上摆满了花架、花架上是一盆盆五颜六色的鲜花，放眼望去，到处是一片花的海洋。从喷泉下走过好象刚下过一场秋雨，显露出一种成熟的秋天气息。

各大商场门口都挂起了彩旗，上面写着：庆祝中华人民共和国成立五十四周年，祝广大油城人民节日快乐！公园里人山人海，不管是老人还是孩子都玩得那么开心。有的在划船、有的在开卡丁车、有的在玩疯狂老鼠，不时发出爽朗地笑声……

十．一长假中我也懂得了一个道理“世上无难事，只怕有心人”在放假时我写完做业，开始背少先队基本知识问答，但我背了三天都背的不熟，我就泄气了，妈妈说：只要努力就没有办不成的事。于是我耐心背题，终于可以非常熟练的背诵下来。我喜欢过国庆节，祝愿我们伟大的祖国母亲繁荣富强！

国庆游记

我、张炎宸、吕永豪、张子钦、李金旺、孟祥宇一行六人，趁着放假要去公园好好玩玩。

来到公园，我们直奔“激流勇进”。我们穿上雨衣，坐着船，顺着履带上到一个约十米高的坡上，然后飞冲而下，冲到下边的水池，溅起好多浪花，真是好玩；船又上到一个更高的坡上，风驰电掣般地滑下来，撞起阵阵浪花，在船周围形成了一道浪花的屏障。接着船顺水漂到了终点线。下船后，我们一个个地变成了落汤鸡。

可水挡不住我们的激动心情，我们又坐上“海盗船”。我和张子钦坐在中间，其他人坐在左右两边。船荡起来了，起先没什么惊险的，张子钦说：“这也没什么大不了……”话还没说完，船已经荡到90度的位置了。我们都不知是在云里还是雾里，天上还是地下了，吓得我们一起尖叫：“啊！呀！”可船丝毫没有到达极限的意思。船越荡越高，我旁边的张子钦呕吐了。我们一起叫：“停下来吧！”我的胃里已是翻江倒海，也想呕吐了。终于船停下来了。我们一个个头晕目眩，昏天黑地，左右不分。张子钦猛烈地咳嗽，居然吐了一口血。

休息了一会儿，我们又来了精神，一致决定，继续玩，直到身无分文，再回家去也！

国庆游记

今天下午，我和妹妹准备去玩。走到楼下时看见三个小学生，大概是三年级的。她们把信箱打开，把里面的信封全部拿出来，然后关上信箱门。

我原本以为她们是要拿属于自己的信件。没想到，她们把手中的信封拆开把里面的卡拿出来，把信封扔在地上。我看了一下被她们扔掉的信封，上面写着“大润发有限公司”，里面还有一张广告纸。我知道，大润发是百货商场，而且信封上还标明贵宾卡。我猜想：这一定是人家订的东西，如果订货人接不到卡，会有多着急呀！

想到这里，我便拉着妹妹跑向那三个小学生。我对她们说：“你们不能拿走这些东西！”她们其中一个人说：“为什么不可以，这是你家的吗？”我看书上说，不经过人家同意就私自看信的，是侵犯隐私权的。所以我说：“这不是我家的，但也不是你家的，你不能拿。你想想，如果你是那个丢信人，你接不到信，你的心情会怎样。再说了，你这样已经触犯了国家法律，只是你年龄小而已。你们快点把信件放回信封，再送回信箱。”她们似乎有些不相信我的话：“真的吗？”我认真的点点头，说：“真的。”“我们知道错了，我们这就去把信放回信箱。这样的错误，我们以后不会再犯了。”说着就跑去送信了。

看着她们的背影，我和妹妹会心的笑了。抬头看了一下天空，觉得今天的阳光格外明媚。小学一年级语文《欢度国庆》50字、100字日记10篇

请老师和家长保存好下面资料↓

1、国庆节的日记50字

一年一度的国庆节来了，我们祖国迎来了72岁的生日。因此全国都洋溢着喜庆的气氛，国庆象征着我们的祖国越来越强大。你看——天安门广场的升旗仪式是多么的壮大。

我爱我的祖国，祝愿我的祖国逐渐强大。

2、国庆节的日记50字

今天是国庆节，是祖国妈妈的生日。早晨爸爸妈妈带我去公园，路上人很多，很热闹，很多地方都挂上了红旗。我们来到公园，广场上有喷泉，还有很多小朋友，我们一起做游戏，玩得很开心！

3、国庆节日记100字

今天，上课的时候，林老师问小朋友们：“十月一日是什么节？”小朋友们异口同声回答：“国庆节！”林老师又问：“小朋友们，那能不能用一个四字成语来祝福祖国呢？”小朋友们绞尽脑汁不停地想啊想……小朋友们终于写出各种各样的字条，上面写着：四海升平，国泰民安，日新月异……

4、小学生国庆节日记

国庆将至，人们都在忙着筹办国庆的事，今年的国庆，可能会像往常一样的炫丽多彩，乐趣无穷，每年我都会看国庆晚会，差不多都是准备形式一样的节目，让我感觉都那么陈旧，因为每年的节日都几乎猜得出来，没有几点新意，尽管节日里的表演都不同，我希望今年的国庆晚会能有点与众不同，耳目一新，这样才能有看点。

5、一年级国庆节日记

今天我没有出去玩，而是在家和妈妈一起学习。今天我把开学以来学过的语文、数学、英语的知识都复习了一遍，把每篇课文都大声朗读一遍、背诵一遍。下午的时候还做了妈妈给我买的辅导书上的习题，得了两个100分，妈妈还表扬我了，今天我很高兴。虽然没出去玩，但我觉得在家学习也是件高兴的事。

6、国庆节日记100字

我的好朋友周舟告诉我，她家那只在她面前超温顺，可对我却特凶悍的百变狗狗，在过马路时被车撞死了。这个消息真的很不好，更令人讨厌的事出来了，狗狗就是在10月1日撞死的。虽然狗狗对我的态度时好时坏(坏占多数)，可是听到这个消息是我心里还是很闷很酸的。

令人气愤的是，那辆车撞完狗狗后停都没停，还是继续开，气死人了！这味道，是苦。

7、一年级国庆节日记

今天我和爸爸妈妈去陶然亭公园去玩。

在这个公园里有许多漂亮的亭子、假山和用鲜花摆放出来的花坛。我们在很多地方照了像。我还在假山上和草地上和一些小朋友做游戏，我跑得很快，爸爸说我像一名运动员。一些很陡的石山我都敢上去。我觉得自己像一个大孩子了！

日记八

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记九

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记十

到了国庆节，路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。部编版二年级语文快乐的国庆节50字、100字、200字日记作文6篇

请老师和家长保存好下面资料↓

日记一

国庆记事今天是七天长假的最后一天了，可是我的语文还没写完，我得快点写。先写的是听写，妈妈不在家，只好让爸爸帮我听写。这时有一个字我不会，只好空下了。这时，正好电话响了，是找他的，他只好去接电话，并把语文书放在床上。我想，这个字我不会，正好趁着爸爸接电话，看一下吧。可是我想起了一个小故事：一个小孩，考试的时候别的题都做对了，只有一道题不会。这时一个同学告诉了他答案，他想，这个同学是班上学习最好的，写不写呢?这时，他想起了父母说的话：“诚实，诚实最重要!”想到这儿，我不禁想，是呀，诚实最重要!于是那个字我还是空着。等爸爸和那个人聊完了，我们赶紧继续听写，好像什么事也没发生过一样。

日记二

国庆节日记今天是国庆节，我一起床就想到了国旗，我高兴的从储蓄罐儿里拿出两元钱就和妈妈一起去买国旗。我问了一家又一家的小商店都说没有小国旗，我来到一个玩具店里，看见有一面小红旗我喜出望外，阿姨说：“小红旗可以送给我，”我开心的手舞足蹈，我爱不释手的举着小红旗，一边走一边喊：“五星红旗，我们的国旗，我们爱您，向您敬礼！”

日记三

快乐的国庆节日记国庆我和＂小新＂玩得很开心．＂小新＂是一条可爱的小狗．妈妈告诉我它是贵宾狗，它长了一身咖啡色的卷毛，一双黑黑的眼睛．我喜欢和它斗着玩，还喜欢它吃饭的时候狼吞虎咽的样子．我和＂小新＂玩了一晚上．我感到这个国庆节真快乐！

日记四

快乐的国庆嘿嘿！一年一度的我国传统节日——国庆祖国妈妈的生日呀！今天早上我高高兴兴的起床了，觉得奇怪怎么见不着妹妹、二姨和妈妈呢？我就去我外婆:“外婆，妈妈她们去哪里呢？”外婆说：“她们去超市了。”过了一会儿妈妈她们回来了。我看妈妈拿了一些水饺皮和一块肉，我就问妈妈：“妈妈你们要包水饺吗？”妈妈说：“对啊。”我欣喜若狂的去告诉妹妹，妹妹呵呵的笑了几声。到了下午四五点的时候妈妈和二姨要包水饺了，我高兴得团团转，心想：“我也要学包水饺咯！”可是妈妈没不同意地说：“小孩子不懂事，别来添乱。”我说：“也要让人家学一学嘛。”谁知妈妈还是不同意。哦！我知道了，原来她们包水饺是为了庆祝祖国妈妈的生日呀！在此我也祝祖国妈妈生日快乐！

日记五

国庆节日记10月1日是国家建立日子。到了国庆节路边的灯上都挂满上红旗，连我在超市里都发了小红旗。我们的祖国是花园。蓝天是大雁的妈妈，海洋是鱼儿的妈妈，树是捉木鸟的妈妈，宇宙是地球的妈妈，地球是植物的妈妈，大雁爱蓝天，鱼儿爱海洋，捉木鸟爱树，地球爱宇宙，植物爱地球，我们爱祖国。

日记六

国庆见闻日记国庆第三天，我在奶奶家。我以前的好朋友和他的家人也来了。商量着要去烧烤，可惜天公不作美，下起了小雨。于是，我们就决定在自家门口支起大伞烧烤。我们先用四块砖围成一个正方形，放好碳，点燃，再在上面放上铁网，就可以开始烤了。我挑了一串牛肉，放在网上。我涂了一点油，只听“哧”的一声响，炭里冒出了灰色的浓烟，火也冒上来了，这是真“烧烤”了啊！这可把我给吓了一跳，还好火没着上来，不然就惨了。我又涂了些酱，再烤一会儿便大功告成了。终于熟了，我拿起来咬了一口，很烫，还带点辣味。我又拿了串里脊肉，平摊在网上，我却不顾它，自己跑去拿番茄酱。等我回来，翻过来一看。“哇，焦啦！”我大喊道。肉上添了一道道焦黄的“线条”。好惨哪！我暗自抱怨。不过吃起来脆脆的，别有一番风味！不愧是自己烤的，味道可真不错！小学四年级快乐的国庆节300字400字作文13篇

请老师和家长保存好下面资料↓

十一黄金周又到，让我们一起扬上快乐的帆，乘上平安的船，掌上顺利的舵，在开心的海洋上自由前进，寻找幸福的彼岸，国庆快乐!今天老师准备了小学4年级《快乐国庆节》作文13篇，赶紧给孩子收藏练习！

国庆节优秀范文

范文1

秋高气爽之际，我们迎来了祖国母亲的生日，天红艳艳的，人人的脸上都露出了笑容。

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

　　国庆放假期间，我走出家门，啊!林荫道上，超市里，到处都热闹一片，每个人脸上都洋溢着喜悦。

　　我随着一阵热闹声，来到了公园。公园里，到处都挂满了灯笼。我被一阵锣鼓声吸引了，走前一看，一群穿红衣服的老奶奶正在欢歌劲舞呢。远处，一群 大人们正围成一团打牌，如果输了，则要唱歌，诵诗。小孩子们玩着游戏，也不忘把垃圾扔进垃圾箱里。国庆期间，大人、小孩和老人们耶一同为祖国庆祝呢!

　　傍晚时分，更是热闹。黄金广场上空，烟花冲天而起，像梅花那样绽放，一朵又一朵;像星星那样飘洒，一颗又一颗;像高粱叶那样舒展，一片又 一片。有的烟花直冲云霄，马上绽放;有的烟花久久停留，迟迟不肯离开。一朵又一朵的烟花绽放，人们在地上喝彩，真是天上烟花万万千，地上喝彩冲云天啊!

　　夜晚，真是灯的海洋。灯光时时变换着颜色，飞龙塔金黄一片，真想沙漠里的金字塔啊!桥上挂着灯笼，被灯光一照，真像一条彩色的长龙啊!使我们应接不暇，分不清是房在变，还是色在变。

　　国庆节喜气洋洋，象征祖国盛世太平，国泰明安!愿我们的祖国繁荣昌盛，科技越来越发达!

范文2

国庆之夜，我在妈妈的陪同下，来到了九江儒林广场的西江边看烟花。

烟花燃放还没有开始，沿江大道和儒林广场上都站满了人。我真希望燃放烟花快点开始，好让我一睹为快。

突然，“嘭”的一声，把我们吓了一跳。连忙抬头望天空，发现开始放烟花了，人群随之沸腾了。

哇！烟花五彩缤纷的，美丽极了。美丽的烟花为漆黑的天空增添了无限活力。有的烟花叫火花闪闪，当这种烟花冲向天空时，就如同一支白色的火箭似的，冲上天空，即之展开来，烟花开始是红色的，一晃，就变成绿色的了，然后散落在大地，像是绿色的星星从银河系中掉落了一般。有的烟花叫彩蝶飞舞，这种烟花像一条条欢快的鱼儿游向天空，绽放时，一束伸向这儿，一束伸向那儿，仿佛是一朵白色的花苞，慢慢地舒展开来，它那迷人的笑脸，漂亮极了。

最后燃放的是一支红色的烟花，散落时像一只只红色的灯笼，眨着眼睛徐徐降落。这数不清的灯笼，如同我此时的心情，依依不舍，希望燃放烟花的时间再长点、再长点。

我希望国庆节的烟花一年比一年漂亮、这象征着祖国的繁荣和富强。

我爱国庆之夜的烟花，我更爱我的祖国！

范文3

每年的十月一日是一年一度的国庆节，是我们伟大祖国母亲的生日，这一天，举国上下都在欢度庆祝这一节日。　

一大清早，我们一家人便准备举行一个盛大的庆祝国庆节的仪式，在这里，我们有的正在制做贺卡、我们还有的通过歌唱祖国的种种歌曲、编写诗歌等形式纷纷表达对祖国妈妈的爱。国庆长假，同学们跟爸爸妈妈一起走出家门，游览名胜古迹，领略祖国的伟大文化。商店的门口悬挂着气球和彩旗，有红的、有黄的、有绿的……洋溢着喜庆的气氛。里面人声鼎沸，开展一系列促销活动。街上人山人海，就连坐车买票也要排着长长的队伍。风景区的游人有如长龙，不计其数，男女老少乐在其中，人们都趁着节日出来游玩。停车场、饭店、宾馆一定十分可观。　　

国庆节是一个快乐的节日，人民的生活水平真的提高得很快。我们在祖国母亲的怀抱中，幸福、快乐地成长，但愿祖国母亲永远美丽、永远繁荣，愿祖国一年比一年兴旺、发达！

范文4

金秋十月，秋高气爽，我们迎来了伟大祖国母亲的生日，在这喜庆的日子里，我和妈妈一起去泉城广场游玩。　

一路上到处都是飘扬的五星红旗，那么红、那么鲜艳，看着它们我的心情也格外的舒畅，很快我们就到了泉城广场。　　

泉城广场是济南的中心广场，它南屏千佛山、北依大明湖、西邻趵突泉、东眺解放阁，似一颗璀璨的明珠装点着我们美丽的泉城。　　

走进泉城广场，人不算太多，但很有情趣，有的在放风筝、有的在抖空竹还有的在喂鸽子……成群的白鸽时而在空中盘旋，时而在草坪上漫步、时而东张西望的寻找着可口的美食……宛如一团团白云落到绿茵茵的草地上。　　

我顺着广场西边的一个小滑梯滑了下去，来到了健身广场，这里的健身器械品种繁多，有梅花桩、高低杠、独木桥、太空漫步机……，来这里健身的不仅有青年，还有年迈的老人和充满活力的少年，有一句话这样说道：健康是人生最大的财富。如今，随着人民生活水平不断的提高，物质、精神方面极大的丰富，人们对健康越来越重视了。　　

瞧！那位老奶奶，年龄虽大了些，但她对运动的热情不比我们差，身穿运动服脚蹬运动鞋正在太空漫步机上卖力的走着，我看见汗水正顺着她的发际流到了脸颊，但她的嘴角却微微上翘，这难道不是运动的快乐吗？　　

我来到了高低杠前面，选择了较低的那根，把手在裤子上使劲擦了擦，这样可以保证上去的时候不会滑下来，我做了了一切准备，起跳！我双手瞬间抓住了单杠，确定抓紧后我准备往上撑，用手臂的力量把整个身子提起来，这可是一个高难度动作。第一次正要提时，手臂突然发软了一下子掉了下来，我不怕失败，紧接着又开始了第二次的练习，这样反复做了几次我终于可以把身体撑上去，虽然每次只能撑一个，但我相信，如果每天进步一点点，经过日积月累最终一定会成功的。　　

不知不觉天渐渐黑了，抬头看到一轮皎洁的圆月，心中充满了无限美好。

范文5

今天是国庆节，也是我们伟大祖国的生日，我和爸爸妈妈一起去广场看升国旗仪式。　　

天还没亮我们就出发了。一路上，路两边不时有插着的五星红旗一晃而过，很多小汽车的倒车镜上也插着五星红旗。很快就到了广场，只见这里已经围满了来看升国旗的人，道路的围栏边站得里三层外三层，水泄不通，我们赶紧找了个地方站好，等着升国旗开始。　　

开始升国旗啦！远远地，只见一队武警叔叔们排着整齐的队伍，迈着整齐的步伐，手里扛着带刀的枪，威武地走了过来，一直走到国旗杆子下，“刷”一下子全部立正站好，升国旗仪式正式开始了。一名武警叔叔抓着五星红旗的一角揉成一团，随着激昂的国歌声响起，把它使劲往上一抛，五星红旗缓缓地升起来，迎着风飘扬着。我举起右手，向五星红旗行少先队队礼。　　

看着徐徐飘着的五星红旗，我感到特别激动、骄傲，我想对祖国说：“我爱你，祖国；我爱你，五星红旗。”

范文6

今年的10月1日，是新中国成立的日子，也是一个值得全国人民纪念的日子！回首以往的历史，我们的祖国经历了多少风雨？而我们今天的幸福景象，都是在这七十多年的奋斗中所得来的。　　

当鸦片战争爆发，洋枪火炮轰开了国门，中国沦为半封建半殖民地社会。由于清政府的腐败无能，各帝国列强肆虐神州大地，掠财夺宝，恣意妄为。大到国家蒙难，前路茫茫；小到妻离子散，家破人亡！中华民族处于水深火热之中！　　

在此危急关头，是毛泽东领导的中国共产党举起了明灯，照亮了中国的出路，指引中华儿女，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座压在人民头上的大山，建立了新中国。　　

随着时代的进步，我们在党的领导下生活的越来越好。现在的我们，什么都不缺！可是，那些生活在战争年代的孩子们也是这样吗？不是！他们受的苦，我们根本无法想象！所以现在我也要奉献自己的力量我要做一块砖去构建祖国那繁荣昌盛的大厦；我要做一颗螺丝钉去铺设民族走向光辉的路轨；我要做一棵小草为祖国的春天奉献自己的生命之绿；我要做一支画笔，在建设新中国的蓝图上画下精彩的一笔！

范文7

今天，是祖国的生日；今天，是中国人欢庆日子！在这值得庆祝的日子里，我听爸爸讲过去的故事，看家乡的变化！

走在家乡笔直、宽阔的马路上，想起爸爸讲过的泥泞小路，抬头望望华丽的小楼，想起了过去破旧的土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！想起了过去破旧土房。啊，家乡改变了，人们幸福了！

咦，我忽然望见了飘扬在蓝天中的五星红旗，不知何时，到处都插上了鲜艳的五星红旗！我低头望望胸前的红领巾，啊，你是国旗的一角，你是我们少先队员的骄傲！忽然，一阵喜庆的歌声打断了我的千万思绪。抬头望去，只见两辆漂亮的花车缓缓驶来。一辆车上布满了彩花。一道彩虹代表了人民的甜蜜生活。“工业强县，服务核心，生态城市，谐家园。”几个字表现了东光的奋斗目标。另一辆彩车是东光的特色——铁佛。阁楼的样式，表达了人们对古老文化的热爱。朴素、庄严几个大佛说明了中华人民的心灵手巧！车上美丽的鲜花送来一阵阵清香，车上的国旗随风飘扬！“祖国好！”表达了人民的热情！在花车之后，跟着60辆轿车排成长龙，景象极为壮观！在明媚的阳光照耀下闪烁着无数光芒！

回忆过去，展望未来，我不禁感叹，祖国正在前进，中国正在腾飞！最后，我祝愿祖国青春常驻，岁岁不老！

愉快的国庆节四年级作文一

国庆节我去了很多地方，有古堰画乡，有龙泉青瓷博物馆，还有大佬山等。

先来讲讲龙泉青瓷博物馆吧！里面有许多不同年代的古物。古物有五管瓶，有南宋龙泉窑，元代龙泉窑等，真是历史悠久啊！

再来讲讲大佬山，大佬山市国家自然遗产，位于福建省福鼎市，雄峙于东海之滨，晴川弯畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，素以海上仙都著称。

大佬山五十四峰，山峰海拔多在500米到1000米之间。有的像盘亘的城墙，有的像欲跃的神鲤，千姿百态，峥嵘万状。

每当进入险峰参天的幽谷，顿觉寒气逼人，幽深齐娥静，而先走在悬崖峭壁之上，下临万丈深渊，令人惊心动魄，尤其登临摩雪绝顶，仅见碧海长天一色。美丽的岛屿，多姿的海湾，构成了一幅山海大观图。

还有嵛山岛为中国最美的十大海岛之一。爸爸说：这里可神奇了！我问爸爸：为什么呢？爸爸说：因为我们脚下是万亩草甸，天湖是淡水湖，而天湖外面是一片_大海，海水是咸的。真的好神奇呀！

爸爸还说：有‘南国天山’的美誉。我还看见了千百座奇形怪状的礁石，如五叠石礁，百叶礁等景区还有大使沙洲，天湖泛彩，白莲飞瀑等景观。

这次旅行让我见识了很多。

愉快的国庆节四年级作文二

终于盼来了国庆长假，我高兴地一蹦三尺高，因为我可以好好的在家放松自己。

十月一日的清晨，我的姨父打来电话，说要带我和存洋去温岭的长屿洞天游玩一天。我的心情是无比激动。耶！我可以出去放松心情了，太棒了！我高兴地上了姨夫的车，一路上和存洋、姨父他们说说笑笑，很快就到了目的地。

一踏进旅游区大门，映入眼帘的就是许许多多奇形怪状的岩石。一路走来，让我最觉得奇怪的就是一只“井底之蛙”，这只青蛙的边上扔满了许许多多的硬币，在太阳光的照射下，这些硬币闪闪发光，非常漂亮。

过了一会，我们到了熊猫馆，熊猫可是我们中国的国宝，好多小朋友都看得津津有味，不肯离开。看，有的熊猫在看着我们，像在跟我们打招呼；有的熊猫在悠闲地吃着竹子；还有的熊猫就自顾着慵懒地睡觉呢！真是太可爱了！

看完了熊猫馆，我们又到了几处风景区，美丽的自然风景，让我看的着迷。

愉快的国庆节四年级作文三

国庆到了，大家都放假了，我回家了，这一次不知又会有谁来玩，这使我想到那一次国庆：我回到家中，我一下钻到电视里去了，我看了很久的电视，突然楼下有点吵，我也没有下去看，因为我看电视累了，所以就身躺在床上边睡边看，没过多久就模糊了，我不知被什么吵声一吵醒。

就爬起来想看电视，我电视也没关，我就想找遥控器，按其他的频道看看，可是遥控器不见了，我暗骂了一声，想不见了就算了，就关掉电视去看书了，书看到一半突然想上厕所，就跑去了。

之后回来后，奇怪的事发生了，我的书不见了，这不由我想到了《_》中_说的什么模抖定理，就是一样东西突然不见了，之后就接二连三的丢东西，我顿时吓坏了，赶紧跑去问母亲证实一下，狂跑到母亲身边问她：母亲，你去过楼上吗？没有呀，我正在那想是不是真的像马超说的那什么模抖定律。突然双肩被拍了一下，还有谁大叫了一声。

吓得我快塌下去了，往回一看，原来是捣蛋鬼，人称幽灵唉，吓我一大跳，我还看到她手上的我以为凭空消失了，我的心总算是落下来了，之后反应过来我就拿着扫批歪着她的满城跑。

那一次真的把我吓坏了，我真希望这次国庆她来不要那么调皮。

愉快的国庆节四年级作文四

国庆期间，爸爸开车带着我们一家和阿姨、哥哥一起到溪源游乐园玩。

到了溪源游乐园，爸爸刚把车停好，我和哥哥就迫不及待地拿着卡跑向“海盗船”这个项目，感受了像在太空漫游一样的刺激之后，我们又去坐“旋转飞椅”。随着转盘渐渐地转快，离心力也越来越强了，仿佛就要把你甩出去……“碰碰车”的激情相撞，让我们乐趣横生，好不过瘾。

最让我难忘的是“步步惊魂”——鬼屋探险。爸爸打前锋，我和哥哥紧跟着他。一走进门厅，昏暗的灯光，鬼诡的画面，就让人感觉阴森森的。入口处是个洞，洞里灯光突然亮了起来，“呀，鬼来了!!”我们正惊叫着，原来是猪八戒和媳妇跳舞，虚惊一场。还是让胆大的爸爸在前方“开路”，灯亮了，再走过去，就不会被吓一跳了。我和哥哥躲在爸爸的身后，步步小心，里面有恐怖的地狱黑无常和白无常，有吊死的人，还有在太平间会动的死人……尽管知道那是假的，我还是吓出了一身的冷汗，心里一直惦念着：快到出口吧，快到出口吧!漫长的地狱之旅终于结束了，到了出口以后，我飞奔到妈妈怀里，拍着心口一直说：“吓死我了，吓死我了，太恐怖了。”坐上爸爸的车子立马“打道回府”。

快乐与刺激并存，让我渡过了这个愉快的国庆节。

愉快的国庆节四年级作文五

今天是国庆节，秋高气爽，我和爸爸妈妈来到了早已向往的海滨城市—北海，安排好住宿后，我们迫不急待地乘的士前往北海银滩。

一路上，热情的司机给我们介绍沿途的风光和北海的主要景点，不一会我们就来到了银滩门口。一下车，我便拉着爸爸妈妈往银滩走，哇！大海，妈妈快看，前面就是大海！我第一次看到大海，兴奋得跳了起来，一望无际的大海在远处与天相连，海天一色；波光粼粼的海面上有很多船只在航行；海滩上聚集了很多游客，三五成群，有的在拍照，有的在聊天，有的在拾贝……海边还有很多游客在玩水、游泳。我迫不及待的穿上早已准备好的泳装，投入了大海的怀抱。顿时，层层海浪向我涌来，一不小心，海浪将我推倒，我被呛了一口海水，妈妈看到了，急忙把我扶起来，还笑着问我：“海水好喝吗？”我说：“味道好极了，你也来一口吧！”爸爸则在一旁哈哈大笑。

后来，我们还游览了奇妙的海底世界，走在梦幻般奇妙的海底世界里，不时有大鲨鱼从头顶游过，真是吓人。我还看到了美丽斑阑的蝴蝶鱼，憨厚的大海龟以及很多从未见过的海底动物，还有精彩的“人鲨大战”，真让我流连忘返。

我在北海度过了一个非常愉快的国庆节，看到了美丽的海洋，还有神秘的海底世界和热情的北海人民，更看到了祖国美好的未来，在这个举国欢庆的日子里，我祝愿祖国的明天更加繁荣昌盛！

愉快的国庆节四年级作文六

10月4日爸爸妈妈带我去公园玩。

我们乘车前往黎坪森林公园，沿途的景色真是美丽极了。蓝天就像宝石一样。路边的小草绿油油的。从这里看远处的山模模糊糊的，公路两边的树感觉就像往后倒退一样。

我们大约乘了两个小时的车，就来到了景区门口。我刚下车就看到了高高的山和弯弯的小河。我们坐上了观光车，观光车的速度非常快一下就到了山下。我们看到了一条小河，河水清澈透明一眼就能看到水里的石头和沙子。于是我们三个就找了一些扁扁的石头打水漂，我爸爸打了8个，我打了6个，妈妈打了7个。打完水漂我们刚往前走了几步就看到了一只活波可爱的小猴子，小猴子看见我们过来了还“吱吱”地对我们打招呼。我赶紧给小猴子喂吃的，还有一只可爱的小猴子为了抢吃的差点跑出来。

接着继续座上观光车，我们来到了最美的景点——瀑布。瀑布是从高高的山上的水飞流下来，发出“哗哗”的声音。我站到瀑布的旁边沐浴着飞溅的水花，还感觉到一丝丝的寒冷。忽然感觉想吃点东西增加点热量。刚好旁边有卖东西的，我赶紧买了一瓶热饮料喝了，一下子就暖和起来了。

继续往前走我们就看到了玻璃桥，我小心翼翼地走过了玻璃桥、走了恐龙洞、去了中华龙山……爸爸看天色不早了，我们就开开心心地回家了。小学六年级语文《国庆节》500字600字优秀作文9篇汇总

请老师和家长保存好下面资料↓

《国庆节》优秀作文

快乐的国庆节

十月一日是一年一度的国庆节。在国庆节的长假里，爸爸、妈妈和我来到了梦寐以求的海滨城市——青岛。

我们首先来到了一望无际的大海边，顿时觉得心旷神怡。举目远眺，大海好象和天空连在了一起，连接处是一条弯弯的弧线，浩瀚无边的大海湛蓝湛蓝的，眼前那金色的太阳照在海面上，波光粼粼。几条小船漂泊在海面上，就好像躺在大海妈妈的摇篮里。和大海相映衬的是一片金灿灿的沙滩。我赤着脚丫走在柔软的沙滩上，凉爽的海风吹在身上真舒服，让人久久不忍离开……我在沙滩上翻滚着、玩着、笑着、喊着、跑着，在我身后的沙滩上留下了一串串歪歪斜斜的小脚印，我兴奋极了。

我们一家三口还比赛捉螃蟹，一开始我我两手空空，只见爸爸和妈妈捉了一只又一只，我羡慕极了，忍不住向妈妈“讨教”，妈妈说：“你仔细看，有一个个小沙球从石头底下滚出来，并且还有小水泡不断往外冒，要观察仔细，动作迅速，保证你也有收获”。果然，我按照妈妈的指点，最后“战果”颇丰。

海水涨潮的时候，就像是咆哮的雄狮。海面上波涛滚滚，一排一排的浪花冲向岸边，海浪一个紧跟一个，好像要把海水推上岸来。海水撞击着岸边的岩石，发出山崩地裂的声音，真是惊涛骇浪啊！

退潮的时候，温暖的海水缓缓地回到大海深处，平静的海面犹如一面硕大的银镜，还给我们留下了一大片金黄色柔软的仿佛海绵般的沙滩，那个地方，青岛人称它为：“黄金海岸”。

啊!这个国庆真有趣！我们玩得真痛快！黄金海岸多么热闹、多么美丽、多么迷人啊！我喜欢青岛，更喜欢大海。

国庆节之“拔葱活动”

说到国庆节，你会想到什么?看电视?去游玩?让我来告诉你吧，都不是。在我过的国庆节中，最快乐的要属“拔葱活动”了。

国庆节上午，我做完了作业，闲着没事干，便自己一个人去院子里玩。忽然，我的眼睛里闪过了一个熟悉的身影——那不是姥姥吗?只见姥姥顶着炎炎烈日，在菜地里用铁锹松土，又弯下腰，一个一个的把葱苗从土壤里拔出来，堆成一堆，清晰可见的汗珠从脸上流下来。我心想：难道这是新一代的“拔苗助长”？应该不是吧，就算是，也不用把整个葱苗从土壤里拔出来吧？我一脸茫然地问姥姥：“姥姥，家里不是还有许多葱吗?为什么还要把好端端的葱从土里拔出来呢?”姥姥说：“天气要变冷了，葱长在外面会冻坏的，就不会生新芽，所以要把它们拔出来。”哦，原来是这样，拔葱真好玩，我也要拔。姥姥爽快地答应了，说完又弯下腰拔了起来。哼，我就不信我还比不过姥姥，我心里暗想，也不甘示弱地拔了起来。

看来劳动并非我想像中那么简单，拔葱看似容易，其实也很难，总是弯腰、直腰。刚干一会儿，我就累得腰酸背痛手抽筋。好容易才把葱都拔出来了，还要把葱整理好搬到一边去。这还不算完，我又和姥姥把葱的老皮和枯叶拔掉，这样的葱才算“合格”了。

时间在一分一秒中过去了。把葱拔完时，已经是中午了，而且还要把葱装上车，再拉回家。拉车也是一件“苦差事”。连车带葱大约有我体重的四倍，若不是有两个轮子，就算我会分身也难以抬回来。

这个国庆节真的很快乐，虽然很累，但我懂得了一个道理，那就是——劳动最光荣!劳动最快乐!

我为祖国点赞

中国，是屹立于世界东方的文明古国。我自豪，因为我的祖国是中国！我骄傲，因为我是一个中国人。现在的中国是一个富强、民主、文明的国家。我现在要为祖国点赞。

我为祖国的大好河山和名胜古迹点赞。祖国母亲从来都是风景秀丽、秀色可餐，有杭州的西湖，有万里长城，有北京故宫，有桂林山水，有台湾日月潭……从古至今，有多少诗人作家用博大精深的汉语赞美过她；有多少古诗词曲描绘过她。“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”这首诗中，把西湖比作了中国古代四大美女之一——西施，充分说明了西湖的景色之美丽，令人憧憬。

我为祖国悠久的历史、灿烂的文化点赞。我国五千年的历史长河中，先人们为我们留下了许多种艺术和不计其数的艺术品。而我们这个新时代，更是涌现出了数不胜数的民间艺术传承人，有捏糖人捏面人，有陶瓷，有剪纸，还有戏曲……还有很多的传统艺术值得我们去发现去继承。古代的艺术品有《清明上河图》、四羊方尊……如果你感兴趣，可以自己去发现、探索。

我的祖国不仅有很多大好河山、名胜古迹、悠久的历史和灿烂的文化，还有各类发达的科学技术为祖国保驾护航。我为祖国先进的科学技术点赞。在这个科技发达的新现代，家家户户能拥有电视、冰箱、洗衣机已经不再是梦，我们已经走上了信息高速路，网络把我们每个人紧密相连，祖国成了一个幸福和谐的大家庭。我们用智能手机可以上网聊天，查询资料，查阅新闻，便捷的购物订餐；祖国的军队拥有了世界先进的武器装备，增强了我军的战斗力。中国已经变得非常强大，强大到我们自己都惊讶不已！

我为祖国的教育事业点赞。近年来，国家非常重视教育，对教育行业进行了非常大的财力物力投入，进行了一系列的教育教学改革。涌现出了一大批优秀的科技人才，还有许多人拿到了世界奖项，这足以令我们引以为傲。

正所谓“少年强、则国强，少年富、则国富”，我们都是祖国的未来，我们应该好好学习，为建设祖国做出自己的一份贡献。我要为最亲爱的、生我养我的祖国点赞。

国庆趣事

　　好不容易迎来了国庆七天的假期，我怀着激动的心情随着爸爸妈妈回到了乡下奶奶家。

　　在奶奶家的这段日子我过的十分开心，可是有时看到奶奶忙碌的身影总想为奶奶做些什么。这天，我看到了一群十分可爱的小鸡，心想：今天总算让我找到事做了，就帮奶奶喂鸡吧!

　　为了让奶奶高兴，我准备悄悄地进行。首先，我悄悄地溜进厨房，然后趁奶奶不注意时抓了一把米，撒在小鸡的身边，不一会儿，小鸡们就争先恐后地跑来了。看着小鸡开心地吃着食物我心里甜丝丝的。可就在这时，不知从什么地方跑出来一群大鸡，它们蛮横无理地赶跑了小鸡，自己就开始享用美餐了。我看着那群可爱的小鸡不能再食物，只能饿着肚子……一想到这，我那种愤怒之情就油然而生，我再也忍不住了，拿起扫把就向大鸡扑去，它们被我的举动吓了一跳，可是还没等它们反应过来，我的扫把已经扑过来了，说时迟，那时快，大鸡向闪电一样飞快地躲开了我的攻击，看到这幅情景我的火气更大了，但是我没有气馁，还是对它们紧追不舍，它们也不甘示弱，拼命地躲开攻击。过了一会儿，我已经累得气喘吁吁，汗流满面了，它们也累得趴下了，任凭我怎么吓唬它们也没有用了。我想：它们被我这么一折磨也应该得到教训了，还是去照顾照顾小鸡吧!

　　于是，我又抓了一把米撒给了小鸡，它们高高兴兴地吃完了饭，还朝我望瞭望好像在表示谢意呢!我又望瞭望刚才被我折磨得不成“鸡形”的大鸡，心想：这是你们应得的教训，看你们下次还敢不敢犯，哼!国庆七天假很快就过去了，望着这群可爱的小鸡还真有点舍不得，又回想一下这件事，觉得又是多么的有趣呀!

1、《欢度国庆》

盼望己久的国庆长假终于到了，我背着书包匆匆出了校门，回过头细声地喊道：“学校，拜拜！”

国庆节去哪儿玩？动物园里人满为患，橘子洲人山人海，岳麓山人挤人……姑父大声建议到：“我们去钓鱼吧！”我们异口同声地说：“好！”

第二天，我们早早地来到新港湾休闲山庄，开始了约鱼。

我拿着爷爷新买的海杆，爸爸帮我把鱼钩甩到鱼塘里，我死死盯着浮标，浮标随风在水面上微微摆动，很久还不见鱼儿上钩，这时我心里许了个愿：“鱼儿，鱼儿，快来吧！我这儿有美味佳肴等着你呢，你们就痛痛快快地咬一口吧！”过了不久，只见我的浮标沉到水下，一股力往下拉，我大声喊道：“快来，鱼儿上钩了，我和鱼儿拔河啦！”一旁的姑父连忙从我手里抢过鱼杆，飞快地转动绕线轮，牵着鱼在水面游，爸爸拿着鱼网，跟着鱼儿跑，经过一番搏斗，终于把鱼抓了上来，大家一看，原来是一条五、六斤重的大草鱼呀，我跳起了“蹦蹦床”，嘿，许愿还真灵！

不一会儿，李新刚叔叔叫道：“有鱼了！”我把海杆交给爷爷，和姑父跑到李新刚叔叔那儿，姑父用鱼网把鱼捞上来一看，你猜怎么着？鱼钩并没有钩在嘴巴那儿，而钩在了尾巴上，真是天下奇闻！我想，这条鱼一定悔死了！

“肖沛桉，快来看！”爷爷喊我。又有什么奇闻？跑去一看，原来一只小蜻蜓落在爷爷的浮标上，蜻蜓和浮标在水面下形成一个“∨”，就是欧阳老师在我作业本上写的“∨”一样。

最可怜的就要算姑姑了，她钓了一整天鱼，只钓了一条刚“上幼儿园”的小鱼，看它可怜巴巴的，姑姑把它放回了“家”。

不知不觉中，我们快乐地度过了国庆长假的一天。

2、难忘的国庆节

今天是十月一日。因为国庆节放长假，一早起来我就看到路上车子特别多，人们都喜气洋洋的上街，走亲访友。我也跟着爸爸去姑姑家玩，爸爸告诉我今天有个特别的节目，是什么呢？钓鱼，哈哈，我最喜欢钓鱼啦！

河边的景色真好呀！看！一棵棵大树屹立在小河边，就仿佛是那一棵棵高大的巨人守卫着自己的家园。有的小鸟在枝头欢快地唱着歌，有的小鸟在电线上和伙伴聊天，它们交头接耳，多可爱呀！还有的小鸟飞起来，剪尾或翼尖偶尔沾了一下水面，那小圆晕便一圈一圈荡漾开去……

吃过饭，我迫不及待地拉拉着爸爸来到河边。我们先选好位置，爸爸再拿出鱼竿，然后把蚯蚓钩在钩子上，最后用力一甩，鱼线带着响声划破水面，沉入水底。我两眼紧盯着鱼浮，激动的心里怦怦直跳。过了一会儿，我看见鱼浮在动，爸爸说：“好像有鱼了，快拉！”我赶紧一拉，果然有一条鱼，可是只有粉笔那么长，爸爸开玩笑地说：“好大一条鱼啊！”我不服气的说：“哼，我一定会钓到大鱼的！”我又充满信心地把鱼线扔入水中，我见鱼浮不竖起来，便想重扔一次，我拉出鱼线，发现已经有一条十几公分的大鱼上钩了，我高兴地大叫起来：“爸爸，快来帮我拉，鱼上钩了！”爸爸放下手中的鱼竿，连忙帮我把鱼拉了上来，爸爸说：“嘿！还真不能小看你。”“那当然啦！”我说完又兴致勃勃地去钓鱼了……

时间过的可真快啊，不知不觉一个下午已经过去了，傍晚，我和爸爸带着“战利品”满载而归！

3、难忘的国庆节

10月1日是我国一年一度的国庆节。值此国庆临门之际，祖国会收到许多美好的祝福。在这里我向祖国致敬！相信同学们都在这一个国庆节里面，放了一个长假，而这个长假同学们应该有不少收获或有许多的见闻的。在国庆节的时候，我就看见一件事情——一个老婆婆教育青年的事。

那件事是这样的，我太无聊了，就去公园散步，我刚去到公园，就看到有一个青年带着一只狗在那遛，突然，那条狗要上厕所，就在路边的一个地方，上了厕所就走了。一个老婆婆也看到了，走过去对那个青年说：“你的狗刚刚上完厕所，它的屎还在那里啊，你应该把那些屎清理干净，否则会污染环境的！”那个青年竟然说：“关你什么事，我不清理你能把我怎样啊！”尽管老婆婆在一直不停的劝说，可那个青年就是不肯清理，装作没听见。后来老婆婆回家了，那个青年就继续遛狗，过了一会儿，老婆婆拿着扫把、垃圾铲、一个黑色的垃圾袋、一个小黑板、一支粉笔过去刚刚那个位置。老婆婆先拿扫把把那堆屎，扫进垃圾铲里，然后倒进垃圾袋。拿起黑板，在那个黑板上写“遛狗的人，你的狗如果在路边上厕所，狗上完厕所后，请您把剩下的残留物清理好！谢谢配合！”那个青年遛完狗回去的时候，看到了那块黑板，顿时他脸红了。我觉得经过这件事后，那个青年应该以后都不会那样了。

经过这件事后，我明白了一个道理：保护环境，从我做起，从身边做起！正应了一句话“保护环境，人人有责。”如果人人都能够做到保护环境的职责，那么世界就会变成一个干净、文明、美好的世界！

在这普天同庆的日子里，让我们期待祖国的明天更加美好！

4、作文难忘的国庆节

今天是一年一度的国庆节。我们一家人决定出去东江边野餐。

我们来到了野餐的地点。我捡柴，哥哥搬石头搭炉。因为刚下过雨，地上的柴都是湿的。只有隐藏在草丛中的柴才是干的。我穿着短裤穿过一丛丛草。草把我的大腿弄的痒痒的，我用双手拼命抓，腿上出现了一道道红红的爪子痕。我们继续往前走，我和弟弟同时发现一条长长的柴，不约而同的向那条柴扑过去。我俩撞在了一起，“哎呦！我的头啊！”我俩又异口同声地叫起来。真是有趣极了！

捡完了柴，哥哥也把两个炉搭好了，爷爷把两个煲分别放在两个炉里。在做饭时，我们跑到江边扔石头，把石头扔进江里。我得意地说：“我们比一比，谁扔得远！”弟弟说：“好。”我拿起一颗石头用力地扔向江里，石子在江面上一起一伏地滑向远方，江里荡漾起波纹，好看得很。弟弟也拿起石子一扔，可没扔多远石子就沉下去了。“哈哈！我比你远！”我大声地说。弟弟垂头丧气的走了，我赶了上去安慰道:“弟弟你终有一天能赢我的。”

“开饭啦！”爷爷从远处大喊。我们马上跑回去，拿起碗打了一勺饭，津津有味地吃起来。饭菜太好吃了，我足足吃了3碗饭喝了1碗汤。“今天的饭菜实在是太好吃啦！”我摸着我那涨涨的肚子大声喊。弟弟跑过来自信的说：“总有一天我会赢你的！”我想：我弟弟真棒！

啊，今天过得真开心！我喜欢今年的国庆节！我真希望每年的国庆节都这样过！

5、难忘的国庆节

这个国庆节，爸爸开车带妈妈和我出游。

地点一：普照寺

在车上，我们心情都很兴奋，很期待。一路上有说有笑的，不知过了多久，车终于开到了目的地。我立刻跳下车，“噢耶”，到啦！我开心的大叫，扑面而来的是新鲜的空气，小鸟准备在众人面前一展歌喉，正尽情的歌唱。到处都充满节日热闹的气氛。我们向前走了一会儿，便看到了普照寺，那儿有一尊巨大的佛像，它的两旁各有一幢象城堡一样的建筑物，壮观极了！我们继续向前走，走进了一片树林，看见了许多松树，我还发现了许多奇花异卉，有的像小青虫，有的像葡萄……走出树林，我们向下一个地点出发。

地点二：火山屿

到了海边，海浪波涛汹涌，如同无际的战场，海风吹着尖厉的“号角”，“海底兵马俑”时隐时现，正向海岸发动“进攻”。听说海底兵马俑是火山爆发时凝固海底的巨石，由于一排排的很整齐，像士兵一样，因此得名。我们爬上一个小山坡，站在上面观看海底兵马俑，一阵阵海风吹来，爽极了！

地点三：加走湖

我最留连忘返的地方，还是是加走湖。虽是秋天，这里却和春天一样美丽。这儿除了加走湖，还有一个小池溏。我用吃剩的“好多鱼”和一袋面包来喂鱼，我把食物一点点的洒到池溏里，瞧，它们吃得可欢了。一条小鱼正津津有味的吃着，另一条鱼看见了，立刻扑去，两条鱼争先恐后，谁也不让谁。吃到鱼食的鱼儿欢天喜地，吃不到的鱼儿垂头丧气……哈，有趣！

从早上玩到晚上，天渐渐黑了，我们依依不舍的回家了纪录片精选132部 [国庆特别版]

　　纪录片是以真实生活为创作素材，以真人真事为表现对象，并对其进行艺术的加工与展现的，以展现真实为本质，并用真实引发人们思考的电影或电视艺术形式。纪录片的核心为真实。电影的诞生始于纪录片的创作。中国纪录电影的拍摄始于19世纪末和20世纪初，第一部是1905年的《定军山》。最早的一些镜头，包括清朝末年的社会风貌，历史人物李鸿章等，是由外国摄影师拍摄的。纪录片又可以分为电影纪录片和电视纪录片。

　　优选132部中外纪录片，给家长和孩子以最佳的影视资源，每部片集都有较细致的介绍，请尽情观赏。

少年儿童启蒙

《读书的力量》5集

《生命的力量》全2季

《中华传统美德故事》111集

《爱上小古文》80集

《书迷》4集

《“字”从遇见你 》25集

《跟着唐诗去旅行》第1季

《地理·中国》65集

《下南洋》10集

《如果国宝会说话》3季

《十八岁的流水线》[7.8]

《棒棒的少年》[8.5]

《萤火虫》1集

华夏文明

《中国通史》100集

《江南文脉》100集

《国家相册》100集

《史说汉字》7集

《极致中国》3集

《汉字五千年》8集

《书房里的中国》5集

《汉字里的国学》10集

《诗画江南》８集

《诗词中国》7集

《唐之韵》20集.

《宋之韵》20集

《中华文明》10集

《天地洛阳》10集

《千年书法》8集

《走遍中国-武林传奇》系列

《功夫少林》5集

《黄河流过的村庄》6集

《甲骨王朝》6集

《海昏侯》3集

《世界遗产在中国》38集

《我从汉朝来》6集

《大国崛起》12集

《秦:复活的军团》6集

《楚国八百年》8集

《长城·中国的故事》12集

《考古中国》46集

《国宝档案之探秘历史》10集

《从秦始皇到汉武帝》6集

《锦绣记》3集

《医》5集

《黄帝内经》60集

《何处是江南》8集

《布衣中国》5集

《北京中轴线》5+13集

吃遍中国

《舌尖上的中国》珍藏版

《舌尖上的顺德》3集

《行走的餐桌》20集

《风味人间》全16集

《茶，一片树叶的故事》6集

《新疆味道》15集[8.2]

自然地理

《自然的力量》6集

《美丽中国》6集

《航拍中国》全3季

《话说长江》25集

《话说运河》32集

《大秦岭》8集

《大黄山》6集

《中国名山》 上篇

《大太平洋》5集

神秘西城

《茶叶之路》6集

《敦煌》10集

《天山脚下》5集

《大美青海》5集

《河西走廊》10 集

《神秘的西夏》14集

《第三极:青藏高原》6集

《极地》7集[9.3]

《西藏的西藏》5集

《最后的猎人》 8.9

建筑之美

《中国古建筑》8集

《中国古镇》100集

《苏园六纪》6集

《园林》 3部合集

《中国古典园林之旅》2004

《故宫》12集

《台北故宫》12集

《问道武当》10集

《江南》8集

《乌镇》5集

《西湖情韵》10集

BBS纪录片

《世界历史》100集

《神奇的中国》系列7集

《四季中国》24集

《追逐珊瑚》[9.0]

《塑胶海洋》[9.3]

《微观世界》1996

《登山家》9.3

《动物王朝》5集 9.6

《动物Ⅱ王朝》5集[9.4]

《植物王国》3集

《隐秘王国》３集

《地球最壮观的景色》3集

《蓝色星球》全季

《绿色地球》5集

《地球脉动》17集

《荒野间谍》全2季

《我们的星球》8集

《极地之冬》

《魅力马尔代夫》３集

《深蓝》9.1

《猎捕》9.8

《冰河巨兽》1剑齿虎之地

《冰河巨兽》2洞熊的领地

《冰河巨兽》3最后的巨人

二战纪录片

《二战全史》26集

《二战经典时刻》21集

《彩色二战》13集

《我们为何二战》8集

《天啔:二战啔示录》全6集

《狼堡-希特勒大本营》1集

《斯大林和他的元帅们》5集

《希特勒和德国的将领们》6集

《隐藏在海底的秘密》 2集

《基辅战役1941》3集

人物·传记

《毛泽东》12集

《走近毛泽东》感动亿万国人

《先生》10集

《中国队长》12集

《中国医者》10集

《生者》18集

《大唐玄奘》

《汉代风云人物》32集

《曹雪芹与红楼梦》6集

《辛弃疾》4集

《竹林七贤》5集

《出山记》7.4

《李小龙传奇》8.2

《揭秘特种兵》8集

《喜马拉雅》1999

央视纪录片《跟着课本去旅行》510集

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

学校“升旗仪式”国旗下演讲100篇，都帮你整理好了~（可下载打印）

2022-09-24

【练习卷】小学语文1-6年级上册试卷+全课预习单！学习必备资料！

2022-09-23

小学语文1-6年级文学常识（古诗、课外名著）汇总！

2022-09-23

小学语文作文巧用这些细节描写，为你的作文增添色彩！

2022-09-23

小学语文1-6年级多音字读音+组词速记表！建议人手一份…

2022-09-23

文章编号: a478f6b53d2997923b47b96918fb084a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-07 in万秀   in万秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2OTA5MA==&mid=2650678212&idx=3&sn=4a2aad8f4ebad06349ec9e33959c19e1

点击上面“in万秀”关注我们！珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”‍险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融‍舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化‍一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇‍“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身‍邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城供稿来源来   源 | 央视新闻联系我们总    编 | 欧啔光    黄弋宁副总编 | 冯绮思    李彩婵编    辑 | 莫   焜投稿请联系：0774-2021999  邮箱：wanxiu2023258@163.com广西新型冠状病毒肺炎疫情防控热线电话12320出品：中共梧州万秀区委宣传部

文章编号: d76e3cea9ffa7d11646bad6988990898
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (节日我在岗丨钦州警方:特色巡防 平安出圈) 2022-10-07 钦州警方   钦州警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652176814&idx=1&sn=975a7adb27e638583acad0cf4d0d5df1

为进一步提高国庆期间街面见警率,强化打防管控力度,钦州警方结合钦州社会治安特点，围绕“见警+管事”目标，主动创新巡防机制， 推出“叠加式”精准巡逻、“1+N”角色转换加强街面巡逻工作, 做到“白天见警察，夜间见警灯”，全力打造平安国庆氛围。/ 国庆节 /“群众朋友们，欢迎来到三娘湾景区游玩，目前景区游客数量较多，疫情防控期间到景区游玩一定要做好个人防护，同时有序停放好车辆，注意保管好自身财物......”每天景区游客到来高峰期，三娘湾白海豚广播站里传来民警亲切的叮嘱，景区外，交警顶着海边特有的烈日疏导景区交通，景区内，民警在游客较多的景点巡逻执勤，开展反诈、禁毒宣传，劝说游客不要独自到海岸危险区域攀爬岩石、到深水区游泳.......国庆期间，钦州警方在三娘湾风景区、犀丽湾景区、那雾山风景区等人流、车流密集地，科学设置固定值守点、路面巡逻线路、利用广播、短信等平台第一时间提供群众出行注意信息，提高街面见警率、管事率、控制率和震慑率，制定应急处置预案，以最硬核措施守护核心景区的平安。/ 国庆节 /“感谢警察同志在节日期间守护我们大家的平安，看到他们，我们老百姓就感到心安，感到踏实！”10月4日，钦州金穗街美食广场某商铺业主张先生说道。国庆期间，钦州警方严格落实24小时值班备勤制度，在原有巡逻班次的基础上，新增武装增援组和徒步巡逻组，构建严密的巡逻防控网格，将优势警力最大限度投放到夜市人员流动密集区，大幅提高见警率，为商户和群众营造一个和谐、安定的环境。同时，对于警情高发区域和“深夜21时至次日凌晨3时”重点时段，动态叠加警力开展精准巡逻，切实当好“守夜人”。/ 国庆节 /“陌生电话需警惕，问你要银行账号密码的都是诈骗电话”  “千万别因为好奇去接触毒品”  “国庆游玩要注意戴好口罩，做好自我防护！”节日期间，钦州各派出所除了发动社区民警、网格员、志愿者等力量参与安全知识宣防外，还将巡逻防控力量纳入宣防队伍，充分利用其流动性强、覆盖面广等优势，最大限度延展宣防的覆盖面。对于治安复杂场所，巡防警力除了承担外围巡逻的工作外，还承担起疫情防控、黄赌毒线索核查等“N”种职能，进一步扩展了巡逻工作的外延。金秋十月，7日早晨8点，虽然太阳已经升起,但是早上刚下过阵雨,海上的风刮起来仍有些冷,此时钦州市公安局海防支队大风江执勤点的同志们已经精神抖擞的踏上巡逻船艇开始一天的海岸沿线巡逻。“我们每天24小时都轮流在钦州海岸线值守，对可疑船只、人员一律进行盘查，守护好海岸防线，防止不法分子趁着假日空档进行走私、偷渡活动”正在执勤的海防管理支队侦察大队大队长钟高雄说道。放假不放松，钦州警方持续强化海岸江岸沿线的执勤工作，到渔民作业船上、沿海一带乡镇开展反偷渡反走私宣传，通过加强沿海岸线管控工作，及时排查消除走私、偷渡等各类疫情输入风险隐患，不断织牢海上疫情防控安全网。/ 国庆节 /国庆期间，钦州市公安局全体民警、辅警坚守岗位、忠诚履职，用坚守诠释责任与担当，让群众感受到安全就在身边，服务就在身边，用奉献表达了对祖国的祝愿。审核：何婷玉编辑：李晓峰图文：林雪排版：朱宣伟校对：谢绵凤往期回顾1钦州市召开夏季治安打击整治“百日行动”新闻发布会2钦州市公安机关继续开展社会面清查整治统一行动3钦州市召开妇女儿童维权工作现场推进会4百日行动丨为中秋画上“平安圆” 守护钦州夜夜夜的温暖

文章编号: c5ff2fed1e17ef5cd6fd34d09a10c2f4
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 武宣佰事通   武宣佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654532782&idx=3&sn=5679ab9ebfba80adcaff1d66761451b2

武宣百事通合作联系：0772-5222114 · 13878281365 “天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：桂平同城网编辑：张兰舟校对：梁蒋君审核：陈亮如有侵权，请联系删除END推广合作联系：138 7828 1365 微信同号武宣佰事通法律顾问 广西华尚（来宾）律师事务所，谭克怀律师：15978223654看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓

文章编号: d18a6817b91ba397a256e3e936674ad8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650516140&idx=1&sn=8c45f2b005a4c2cd537f9d5359405590

“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小布先给大家解答几个问题01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: cea7b397426bda594009da9cd7d8a9ec
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (够劲!大藤峡“天下第一门”竟然是这样的...) 2022-10-07 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653365508&idx=1&sn=9d31eaa618bb83622dc8a4e1d55e6273

“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”这两天看到央视上的大藤峡小编忍不住赞叹一句厉害了，大藤峡桂平人为你感到骄傲！今天邀请大家跟着小编一起再观赏央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城目前100000+人已关注加入我们              来源|综合新桂平  值班编辑|TANG网站地址：桂平市浔州路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持

文章编号: b916d8980e4a5299f1d7f29460c9634d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (美丽钦州 生态怡人) 2022-10-06 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453242305&idx=2&sn=4fb9b71087ee0d96683714958881da75

天越来越蓝，山越来越绿，水越来越清，处处绿树成荫、美景怡人；茅尾海、红树林、一江两岸、口袋公园等让人流连忘返，朋友圈里可晒的美景越来越多，网红地标不断涌现……具有多种生态功能的茅尾海红树林。钦州日报记者 赵冠雄 摄绿意盎然白鹭飞。钦州日报记者 赵冠雄 摄白海豚欢腾在海水间，“诉说”着美丽生态故事。赵 一 摄生态优势助力虾养殖业做大做强，钦南区康熙岭镇连片虾塘带富一方。钦州日报记者 敖帅昌 摄生活在空气清新的美丽钦城，幸福感满满。钦州日报记者 敖帅昌 摄为建设生态林献上绵薄之力。钦州日报记者 陆 铭 摄把雉鸡放归大自然，维护生态平衡。钦州日报记者 杨桂宁 通讯员 龙 浩 摄浦北五皇山，是市民夏日度假的好去处。韦立俊 摄10年来，我市坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，大力推进生态文明建设，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出了新步伐。过去的10年，是我市生态文明建设和生态环境保护认识最深、力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的10年。我市以前所未有的力度抓生态文明建设，开展了一系列开创性、长远性工作，以“园林生活，十年计划”“美丽钦州，生态乡村”“美丽钦州，宜居乡村”“五城联创”等工程为抓手，通过优化产业布局、深化污染减排、改善环境质量、加强生态保护，加大茅尾海及三娘湾的综合整治力度、推动美丽钦州建设迈出重大步伐，我市生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，走出了一条生产发展、生态良好、生活幸福的文明发展道路。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：《钦州日报》肖鑫▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: a31bd0cb831a19f3ce8e971d46dbf72c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (《边城钦州》作者:吴邦宪   主编:愉悦  制作:南海鱼儿) 2022-10-06 南海鱼儿   南海鱼儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc0MjgzOA==&mid=2247707263&idx=3&sn=884545629ea8fe2e15c019a4538b3a76

点击上方蓝字关注南海鱼儿相约南海平台愉您不期而悦作者：吴邦宪   主编：愉悦制作：南海鱼儿    吴邦宪原创作品专栏  边城钦州文/吴邦宪这是一座沿海小城看处处蓝天白云街道满树花开绚烂却不如深圳闻名三娘湾白海豚逐浪八寨沟多瀑潭白石湖公园聚人气美山水任留连冯子材刘永福更为钦州历史增辉中法战争建功保台抗日援越显威西南陆海联运捷道是东盟贸易纽带平陆运河建设啔动成西部新路出海重要的一带一路南向节点必将会兴旺发达拭目以待2022年10月5    （部分图片来源于网络侵删）     作者吴邦宪简介   °作者简介           作者简介    作者吴邦宪   性别 女 出生  1946.12.21  学历  重庆师范学院中文本科毕业 中学高级教师退休 原重庆造纸厂子弟中学，教高、初中语文、史地课并任班主任多年。曾随重庆市委第五批农村工作团到长寿，参加社教工作。现退休单位是江北鸿恩实验学校 。 曾任民建会支部主任多年。      长期为《重庆民建》、《江北民建》写稿，现在常有诗文在民建中央网站和民建重庆市网站发表。       是重庆女性人才研究会首批会员，曾任理事和中学组组长；长期为《女性人才》杂志写稿。又曾任重庆妇女联谊会常务理事和理事长。诗文也曾被《重庆晨报》、《商报》采用。     2021年11月，开始参加重庆格律体新诗学习和写作，已有多篇诗歌，被北上广文学社，《广州诗刊》、《广州诗歌》、《上海文苑》、《上海诗歌》、《北京诗词》，《贡郡文苑》采用。 南海鱼儿文学平台投稿需知 °关于南海鱼儿文学平台投稿：格式：标题+作者+正文+个人简介+照片（若有图片、朗诵、音频一并发送、需要制作视频、音频专业朗诵者提前告知）公众号识别一稿多投南海鱼儿公众文学平台投稿者，需原创首发作品，如在其它公众号平台发表过了，请标注投稿于云雨悦文学平台。公众号作品特殊如编辑好了未能通过浪费大量精力和时间，一次警告二次原谅，三次者列入黑名单，将在文学群公布、引以为戒，不再收编此人作品。投稿方式：诗歌投稿邮箱：285524880@qq.com散文投稿邮箱:xzzqq2019@126.com主编微信:xzyn2008版权说明：尊重原创权版权属于作者。部分文章推送时因种种原因未能与作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们第一时间处理。（刊发作品仅代表作者个人观点）特别说明：云雨悦诗社（无需首发作品）愉悦文学平台（无需首发作品）云雨悦文学平台（无需首发作品）南海鱼儿简书平台（无需首发作品）南海鱼儿文学平台（需原创首发）南海鱼儿公众号平台（需原创首发）(优势多平台选择发布展示佳作)  往期作品回顾  小说连载||《并非一个人的故事》吴邦宪小说连载||《并非一个人的故事》作者：吴邦宪 主编：愉悦制作：南海鱼儿吴邦宪原创诗歌专集 | 新学期赠孙儿 作者｜吴邦宪 主编｜愉悦吴邦宪原创作品专栏｜《清明晴 》作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 主编｜愉悦吴邦宪原创作品专栏| 《沉默的方阵忆航天城》作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 吴邦宪原创作品专栏｜《这个春天不寻常》（外二首）作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 吴邦宪原创作品专栏 ｜《清明有感》《记母亲去世十周年感恩母爱》作者｜吴邦宪 视频｜自由飞翔 主编｜愉悦2022虎年贺词合集视频南海鱼儿文学平台投稿须知2022虎年寄语南海鱼儿文学平台｜作者 | 愉悦｜李延庄子｜小白杨｜牡丹仙子桃山居士｜候明皋｜倪宪培｜李学艺2022年虎年迎新合集作品｜作者葛士臣黄昌才桃山居士李日伟书渊邹世鸿李学艺席书燕 雅云斋李延庄子王杰张平阶徐建华沙漠胡杨梦之舟有奖征稿大赛 |08号参赛选手姜太祥组诗| 2020诗“鼠”不易 2021“牛”转乾坤网络有奖征稿大赛南海鱼儿NANHAIYUEREND▼更多精彩推荐 关注南海鱼儿▼  南海鱼儿文学平台团队 策划设计制作设计｜愉悦主编｜愉悦音乐｜旋风主播成员天水若儿｜琦琦赵 ｜清秋   ｜晴天夜雨无悔的星｜力军    ｜微微   ｜落声音恋视频制作  视频｜自由飞翔视频｜愉悦审稿组员 审员｜梁虹审监｜李冠宇组委成员理事顾问｜张保聪法务顾问｜李冠宇组委顾问｜薛有生南海鱼儿文学平台长按关注南海鱼儿相约南海平台愉您不期而悦        

文章编号: 61275221dcf1bc5ed34a98e70ae384cf
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-06 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247595677&idx=1&sn=75a7d13f15a77ad671bfd15ea03e2a1a

“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小编先给大家解答几个问题（点击空白处查看答案）01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来文字丨融媒体记者 覃欣然（见习）图片丨钦州发布视频丨钦州新闻传媒中心、融媒体记者 蒋洪波编辑丨梁文辉 吴念祖（实习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬

文章编号: de0b2b84a3a1f1d1fecac328a2b01401
-----------------------------------------------------------------------------
