文章总数: 74 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【速看】南宁周边↔当日往返!!假期攻略→) 2025-04-18 南宁移动   南宁移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3MDkxMQ==&mid=2656354647&idx=1&sn=b786d3683fbdc685ed24924ea9187814

后台回复“4月福利”领好礼哦！

HAPPY

出行计划

安排

被工作“腌”得太久

是时候给自己“洗洗味”了！

南宁周边藏着超多宝藏城市

可以当天往返~

趁着周五

计划周末来一场说走就走的旅行吧

01

南宁 崇左

单程￥17.5起

崇左市地处祖国南疆，是广西边境线陆路最长的地级市。这里不仅有丰富的历史文化，还有美丽的自然景观和独特的美食。

推荐美食：五色糯米饭、桄榔粉、酸粥、沙糕、越南春卷。

推荐景点：跨国大瀑布德天瀑布、左江花山岩画、左江斜塔、扶绥县金鸡岩、凭祥市友谊关。

02

南宁 钦州

单程￥26.0起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼。

推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区。

03

南宁  防城港

单程￥51.5起

防城港因港得名，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。、防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼。

推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村。

04

南宁  北海

单程￥49.0起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼。

推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街。

05

南宁  桂林

单程￥115.5起

桂林山水是中国最著名的自然景观之一，以山峰奇特、水色秀美而闻名于世。碧绿似玉的漓江、奇峰异景的山峦、绚丽奇幻的喀斯特溶洞……一句“桂林山水甲天下”，让世界各地的游客都慕名而来。

推荐景点：象鼻山、遇龙河、漓江、龙脊梯田、两江四湖、西街、十里画廊。

推荐美食：桂林米粉、阳朔啤酒鱼、油茶、田螺酿、荔浦芋头扣肉、尼姑素面、全州醋血鸭、桂林松糕、平乐十八酿。

高铁车上少不了刷抖音

还没出南宁市

流量先“欠费”？

别让流量拖垮你的旅行节奏！

01

3元15GB抖音包

3元即得15GB

就能让你一路抖音刷到飞起

还能从日出拍到日落

从美食秀到风景~

👇这里扫码，15GB到手👇

02

签到有礼

出行路上顺手薅羊毛！

签到必得话费/流量

月签3次还可参与抽100元话费大奖！

👇 这里扫码领福利👇

猜你喜欢

南宁这个路口拟建立交桥!!在你家附近吗？

广西A级景区“一票玩3日”!!今起正式实施→

违停抓拍!!23日起，南宁3条路段开始啔动→

部分图文来源转自：南宁本地宝、网络

版权归原作者所有：如有侵权请联系删除

商务合作微信联系：cmos_gx10086

文章编号: 3c26ff86e775f150333070419a5bf31d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州——南海之滨) 2025-04-18 倒地就躺   倒地就躺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcwODYyNg==&mid=2247483660&idx=1&sn=9821f809a3f4fe81fed9b979e53ca3b6

钦州

钦州是广西壮族自治区下辖地级市位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。是一个集自然风光、人文景观和海洋生态为一体的旅游胜地。

茅尾海

茅尾海是一个富饶美丽的半封闭内海，位于钦州市南边，面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区。它的形状像一个倒挂的葫芦，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南。茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”。它是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。由于是半封闭的内海，境内风平浪静，平均风力仅一到三级，海面平静如镜。这里的海水清澈，沙滩细腻，是一个非常适合旅游度假的地方。

五皇山

五皇山是位于广西钦州市浦北县境内的国家4A级景区，原名叫“五皇岭”，属国家地质公园。拥有金童溪、玉女溪、人头岭、妹追寨、石柱岭五大景区，主要地质遗迹为花岗岩地貌景观，兼有流水地貌、中小型构造地貌景观、水体景观等地质遗迹。公园处于亚热带常绿阔叶林区、针阔混交林，分布有杉、松、椎、楠、桉、樟、八角、丹竹、大竹等。具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

文 | 本人自编，请替换

封面 | 使用秀米生成长图的截图，中文字体思源黑体

英文Liberation Sans

配图 | 秀米素材

素材 | 秀米+我本人绘制

 

文章编号: 4d024707f4a4024843fa108f3da5b4d2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (山水入画壮乡寻味 五一广西漫游指南) 2025-04-18 丸圆不圆   丸圆不圆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk3MTgxNQ==&mid=2247483669&idx=1&sn=21bbac19bb2a5a23a5b61af8887e7f13

山水入画 壮乡寻味

五一广西漫游指南

当北国春色渐褪，广西正迎来最诗意的季节。喀斯特峰林倒映漓江碧波，千年梯田泛起镜面银光，酸笋螺蛳香飘十里街巷...这个五一，用5天时间解锁山水与人文交织的八桂秘境。

桂林山水打卡指南

乘竹筏穿越九马画山是打开桂林的正确方式，船工撑篙点破水面的瞬间，20元人民币背面的实景画卷在眼前舒展。下午转战芦笛岩溶洞，千姿百态的钟乳石在七彩灯光下宛如地下宫殿。夜游两江四湖时，日月双塔的金色倒影与象鼻山轮廓共同构成魔幻夜景。

特别推荐龙脊梯田错峰玩法：清晨6点乘缆车登顶，看晨雾中的梯田如缠绕山间的银色丝带；午后前往黄洛瑶寨，亲手制作五彩糯米饭，红蓝黄三色取自野生植物汁液，蒸熟后自带草木清香。

北海银滩度假新体验

长达24公里的银滩并非只有日光浴，退潮时跟着当地渔民赶海更有趣。手持铁钳在滩涂寻找沙虫，捕获的竹蛏用海水白灼，鲜甜程度远超餐厅料理。傍晚乘帆船出海，有机会邂逅跃出海面的中华白海豚群。

涠洲岛火山地质公园藏着宝藏玩法：在五彩滩用地质锤敲开火山岩，寻找六边形玄武岩柱状节理；鳄鱼山灯塔下尝试海钓，老虎鱼、石斑鱼极易上钩。岛民自酿的香蕉酒值得品尝，40度烈酒里透着热带水果的馥郁香气。

崇左秘境探奇路线

德天瀑布进入最佳观赏期，三级跌落瀑布在阳光下折射出七彩虹霓。乘竹筏靠近越南一侧时，会看见戴斗笠的异国商贩撑着木筏售卖G7咖啡。明仕田园骑行建议选择傍晚，凤尾竹环绕的喀斯特峰丛在暮色中宛若巨幅水墨屏风。

探访白头叶猴保护区需清晨出发，全球仅存的1200只珍稀猴群会在崖壁间腾跃觅食。中午前往恩城水乡，壮族阿妈用野生枧水制作灰色水糕，搭配酸嘢摊上的青芒果蘸椒盐，解锁最地道的边境风味。

南宁美食地图大公开

中山路夜市升级后更显烟火气，推荐尝试改良版老友粉：加入紫苏和酸笋的汤底，搭配现切牛杂和油爆蒜米。水街的鸳鸯糊不可错过，黑芝麻糊与花生糊在碗中形成太极图案，温热稠滑带着坚果焦香。

深巷里的柠檬鸭暗藏玄机，选用120天土鸭搭配山黄皮果腌制，酸香渗透每丝肉质。甜品控必打卡亚热带水果市场，现挖的鸡蛋果冰淇淋、蘸辣椒盐的芭乐、冰镇木鳖子果汁，用味蕾记住北纬22°的甜蜜。

END

 

文章编号: 3bafdd6b4d4e275dab4935a96d7a0f3b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (水中有“国宝”) 2025-04-18 海洋欢乐谷   海洋欢乐谷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651694340&idx=1&sn=9a1a154d6c0470cb9b2a0d8dd15d306e

在广东东部的南海海面上，安卧着一个“海上明珠”——南澳岛。它是我国唯一一个 AAAA 级旅游景区的海岛，特别适合旅游、度假。它的东边和西边是山丘，只有中部是平原。整座小岛上，山地、丘陵、平原，一应俱全。连绵起伏的山，映着碧蓝无垠的海，苍翠迷人。

在它长达 80 多千米的海岸线上，分布着大大小小 60 多处港湾，像是陆地与海洋回旋的圆舞曲。岛东部和东南的港湾刚硬一些，以基岩礁盘为主，南部和西部则比较柔美，以泥沙类型为主。其中最引人注目的，当属位于岛东部具有“东方夏威夷”之称的青澳湾。那里的海滩像一弯新月一般，栖息在碧蓝的海上，分外恬静秀美。

更有趣的是，如果你乘着船在南澳岛周围的海域中游玩的话，说不定会与“海上国宝”中华白海豚来一次面对面的奇遇！

中华白海豚 / Leonard Reback，CC BY-SA 4.0，Unmodified

为什么叫它“海上国宝”呢？因为生活在海洋中的它，属于国家一级保护动物，甚至比大熊猫还要珍稀。中华白海豚属于鲸类海豚科，跟宽吻海豚和虎鲸是近亲，属于哺乳动物。我国是世界上拥有中华白海豚数量最多的国家，其中尤以广东地区最多。

假如你幸运地在海边见到中华白海豚的话，你可能会发现，比起白色，它们更像是粉色的。那它们为什么不叫“中华粉海豚”呢？其实，粉色并不是中华白海豚的颜色——长大后的中华白海豚身体是白色的，但是因为它们喜欢在海洋中快速游动，血液流动速度快，皮下充血，才使身体呈现出特别的粉色。

小时候的中华白海豚呢，又是另一番模样：1 岁以前，它们是灰黑色的，跟我们平时见到的海豚区别不大，之后，它们的身体颜色会慢慢变成灰白色，到 3~5 岁成年的时候，才会彻底变成白色。一边长大，一边“掉墨水”，中华白海豚这种“海上国宝”，是不是很神奇？

中华白海豚 / Zureks，CC0 1.0

中华白海豚 / takoradee，CC BY-SA 3.0，Unmodified

中华白海豚

Sousa chinensis

资料卡

形态特征    体色随年龄的增长变异很大。初生幼崽体呈深灰色；幼体及未成年个体背部呈灰蓝色，体侧较淡，腹部灰白色；成体全身呈粉红色或背部、腹部和尾部出现粉红色；老年个体全身几乎呈乳白色；大部分身体具有灰黑色斑点，尤其以头部、背鳍及尾鳍背面明显而密集，两侧较稀。

生态习性   中华白海豚是一种分布在温热带近岸水域有固定栖息地的物种。雌性性成熟时间 9～10 年，雄性稍晚，交配和产仔没有时间限制，产仔高峰期在春季晚期到夏季，繁殖季节雌雄或母子豚常一起游泳。游泳迅速。寿命可达 40 年。

地理分布    主要分布在西太平洋和印度洋的热带和亚热带沿岸水域，属暖水性种；从中国东部长江口到印度马来群岛以及奥里萨邦海岸都有分布。在中国主要分布在海南、广东、广西、香港、澳门、台湾、福建、浙江沿岸。为国家一级重点保护野生动物。

文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。

往期推荐

海洋欢乐谷

微信ID：haiyanghuanlegu

海洋欢乐谷由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。

征稿啔事

朋友们，欢迎向海洋欢乐谷投稿！

无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：

haiyanghuanlegu@163.com。

期待与您相识！

 点击“阅读原文”，看科普书，了解我国的珍稀濒危海洋生物。

 

文章编号: 1a3fbbb50ab6afc84d8b3ea3656ee9a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (去多远才算是旅行) 2025-04-18 法瑞诺莎   法瑞诺莎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk4OTU1MQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=776311282322aa391761093b39c66cfd

去多远才算是旅行？

春日微风吹过，初夏阳光洒落，远方的山川湖海似在呼唤。有人说，旅行是去看更远的世界；有人说，旅行是不走寻常路的冒险。那么，去多远才算是旅行？是跨越千山万水，还是发现身边的绿洲？其实，旅行从不是一个距离的定义，而是一场探索的心灵旅程。今天，我们就以三种独特的旅行方式，重新审视“远方”的意义。

01

 云南·西双版纳

 森林绿洲里的原始悸动

在北回归线上，这片绿洲是地球的奇迹。森林覆盖率高达 **81.34%**，这里不仅是动植物的天堂，也是都市人心中最纯净的心灵避难所。

✅ 如何抵达：

从昆明出发，仅需约1小时飞行即可到达西双版纳嘎洒国际机场。如果自驾，沿着昆曼高速一路向南，热带景色越发浓郁。

✅ 必去打卡：

   西双版纳国家级自然保护区

这里是2020年那群“任性”的亚洲象家庭的故乡。走进雨林，听蝉鸣鸟啼，仿佛置身童话世界。

   曼听公园

夜晚的篝火晚会，傣族舞蹈与孔明灯交相辉映，让人忘却白昼的疲惫。

✅ 舌尖体验：

别错过菠萝饭和傣味烧烤，热带水果的清甜与香料的辛辣碰撞出难以抗拒的口感。

✅ 推荐住宿：

选择靠近热带雨林的竹楼民宿，推开窗，便能拥抱晨雾缭绕的雨林美景。

02

 北京·城市绿洲

 候鸟与人类共享的天空

提到北京，你想到的可能是长城、故宫和熙熙攘攘的街市。殊不知，在这座繁华都市里，也藏着一片候鸟的天堂。

✅ 如何抵达：

地铁13号线直达奥林匹克森林公园，或骑行穿过城市绿道，享受低碳出行的乐趣。

✅ 自然奇迹：

   奥森公园

每年春夏之际，这里是候鸟迁徙的重要停留地。静静地等待，你或许能看到大杜鹃在树梢间穿梭，或听到布穀鸟清脆的叫声。

   圆明园遗址公园

除了历史的厚重感，这里还藏着500多种鸟类的身影，是摄影爱好者的天堂。

✅ 别样美味：

尝一碗地道的炸酱面，感受北京独有的市井味道，再配一杯冰镇豆汁，酸爽独特。

✅ 独特住宿：

推荐选择城市轻奢酒店，体验现代化设施与自然景观的完美融合。

03

 广西·北海

 海豚跃动的蓝色绿洲

在这片靠近南海的城市，海天一色之间，中华白海豚的身影勾勒出自然与城市共生的画卷。

✅ 如何抵达：

搭乘高铁从南宁出发，约2小时即可到达北海市。自驾则可沿着滨海公路一路追随海风。

✅ 不可错过：

   银滩

沙子细腻如银，海水清澈见底，在夕阳下漫步，浪漫又治愈。

   涠洲岛

登上岛屿，火山岩地貌与湛蓝海水交织，仿佛置身世外桃源。

✅ 地道美食：

尝一碗鲜美的北海海鲜粥，或品味带着辣椒香气的螺蛳粉，舌尖之旅让人欲罢不能。

✅ 居住推荐：

选择海景民宿，打开阳台的门，海浪声伴你入眠。

旅行贴士与小结

   旅行方式：

    无论是远行还是周边游，选择适合自己的方式最重要。开车、自行车、徒步，甚至是一次慢慢品味的城市漫游，都是旅行。

   环保出行：

    尽量选择低碳交通工具，减少对自然环境的影响。

   旅行理念：

    不必追求远方的浪漫，走出门，发现身边的美好，同样能让你收获惊喜。

旅行，从来不在乎远近，而在乎心之所向。也许，它只是一次与自然重新联结的机会，是一次与自己对话的过程。不管你站在哪片土地上，绿洲都在你的身边，等待着你去发现。

 

文章编号: 106c072055f8a8abd49a1bd672a3f6a4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (法小勤 | 最高检发布《公益诉讼检察工作白皮书（2024）》) 2025-04-18 法小勤   法小勤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA2OTUzNg==&mid=2247483654&idx=1&sn=c9e0e73667f709128f66a8c41a07379c

公益诉讼检察工作白皮书（2024）最高人民检察院2025年3月目 录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前 言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏回族自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏回族自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西壮族自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西壮族自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆维吾尔自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆维吾尔自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎赉特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆维吾尔自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。来源：最高人民检察院编辑：蔡俊欣法 小 勤分享法律小知识

文章编号: 62f1f7bbd76aa1fb21ed1549323e734d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (（成团）【五一自驾】北部湾赶海●出海捕鱼●防城港东兴口岸5日自驾游（仅需1180元/人)) 2025-04-18 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247518154&idx=6&sn=3f5b1d60c770b0878ee1fef36fc9dcb4

自驾穿越 |旅行订制 | 轻奢旅拍 |15736190119

北部湾赶海5日自驾游

5-day self-driving tour to the seaside in the Beibu Gulf

精彩行程抢先看

每一天都在遇见美好的风景

亮点1

防城港白浪滩

当海浪涌向宽广平坦的沙滩，白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，十分美丽与壮观。

亮点2

万尾金滩

这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓。

亮点3

出海捕鱼

万尾金滩包船出海，体验捕鱼乐趣

亮点4

中越东兴口岸

中越口岸 东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸。

亮点5

三娘湾

“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡

行程安排

一分钟

了解

行程

D1：出发-南宁

【里程】约870公里

【餐饮】无

【住宿】南宁品质酒店

为了更便捷的满足各地出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。

注：节假日期间路途中车流量较大，用餐地方人多，建议大家可准备干粮

D2：南宁-白浪滩-防城港

【里程】约200公里

【景点】白浪滩 防城港

【餐饮】早餐 晚餐

【住宿】防城港品质酒店

早上酒店早餐后，8点30出发前往白浪滩，到达后自理午餐，而后整个下午都在白浪滩游玩，可以挖贝壳赶海，可以在海边喝椰子发呆，可以去自费玩海上的娱乐项目，如摩托艇等，也可以去指定的区域游泳（一定带好游泳圈或穿好救生衣），游玩后驱车20公里前往防城港酒店办理入住，然后集体海鲜餐

D3：防城港-万尾金滩-东兴口岸-钦州

【里程】约160公里

【景点】万尾金滩 出海捕鱼 东兴口岸

【餐饮】早餐

【住宿】钦州品质酒店

早上8:30出发，到达金滩后安排出海捕鱼的体验，坐一把当渔民的乐趣，回来后自理午餐，而后在金滩享受10公里长的连绵沙滩，游玩后驱车前往东兴口岸，逛一逛越南风情街，看一看一桥之隔的越南芒街市，也可以在这里品尝越南美食，而后驱车前往钦州入住，晚上推荐去尝一尝4元钱的自助糖水，有很多种料随便选，还可以去打卡钦州老街。

D4：钦州-三娘湾-犀丽湾-南宁

【里程】约200公里

【景点】海边风景

【餐饮】早餐

【住宿】南宁品质酒店

早餐后，前往【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以自费出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，拍落日照，而后驱车前往南宁入住用

D5：南宁-返程

【里程】870公里

【餐饮】早餐

早餐后，根据自己所在地，安排时间返程，结束愉快旅程

白浪滩

白浪之名，源于那翻涌不息的白色浪花。每当海浪涌向宽广平坦的沙滩时，它们便如同白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，展现出别样的美丽与壮观。更令人惊叹的是，这片沙滩在低潮时宽度可达2.8公里，长度绵延6公里，被誉为"十里长滩"。

万尾金滩

长夏无冬 万尾金滩 万尾金滩似天堂广西东兴市万尾金滩，位于京族三岛中的万尾岛，海岸线长约15公里，与越南名胜风景区万柱岛隔海相望。

这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓、无海藻杂物、无鲨鱼、无污染，是游泳及海上运动胜地。是中国沿海非常稀缺的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

出海捕鱼

"赶一场海|"捕捞之旅"一艘船，一群人，乘着风，坐渔船初体验一场"捕捞之旅"，和渔民一起撒网劳作，做一次快乐"渔民"虽然，我们只顾拍照看海但开网像是开盲盒充满了未知的惊喜眺望﹣望无际的大海，感受到了自由和海风。

东兴口岸

中越口岸 东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸，仅一河之隔，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫"越南咖啡"的醇厚香气。

修建于65年前的公园，最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。东兴口岸国门，界碑，大清国钦州界碑等都是必游之地

三娘湾

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。

费用详情

Cost details

出行

时间

2025年5月01日- 05日

成团

人数

50人

成人

1180元/人

儿童

380元/人

1.2米以下儿童不含门票和床位

单房差

600元

一间房入住两个成人，单人住一间时需补上

拼车费

700元/人

温馨

提示

沿途只有服务区和县城可以充电，电车无忧

费

用

包

含

住宿：品质住宿4晚

餐食：1正餐4早餐（正餐餐标50元/人，不含酒水）

门票：与当地渔民出海捕鱼体验

游玩：三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩

领航：领航车+自驾领航员1-2名；

物资：拖车绳、搭铁线、充气泵等自驾基础救援物资。

赠送：50万专业旅游意外险

备注：行程上所有酒店、用餐、均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外

费

用

不

含

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。

4、行程中包含以外的其他消费。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用如有产生请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

天涯哥自驾—专注中轻度穿越体验自驾游！

专注研发以观光为主的中轻度越野线路，不冒险，不探险，不挑战极限，只为看到更多一般情况看不到的美景。

专业领队带您深度体验、拍摄最美风采。

100%纯玩！VIP轻奢精品团，拒绝隐性消费，放心出游。

深度体验，沿途美景美食一网打尽，让我们不留任何遗憾

报名须知

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明

本团队50人成团，如未到50人不成团我们全额退还所交费用

退改规则

1.遇到延阻、天气、自然灾害、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由游客自行承担。

8. 微信公众号 -  (《解锁五一广西宝藏地：多元一日游线路及攻略，天天发团等你来》) 2025-04-18 南宁芒果国际旅行社有限公司   南宁芒果国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyODUzMA==&mid=2247484036&idx=1&sn=889cfe4651dd714ddd5029581f777785

五一将至，假期的脚步渐近，

你是否渴望逃离喧嚣，

奔赴一场与自然相拥、

与人文共舞的梦幻之旅？

无需远游，

广西这片神奇的土地，

已为你备好缤纷多彩的一日游惊喜，

天天发团，随时等你开啔！

 【亲近自然奇景】

      一

5月2.3.4号南宁隆安龙虎山纯玩一日游68/88/118元 

带你闯入野生猕猴的欢乐王国。山林间，萌猴嬉戏，与它们近距离互动，感受大自然生灵的俏皮活力，每一步都是对生态之美的深度探寻。

       二

5月2.3.4.5号南宁大明山纯玩一日游198元

带你穿梭云雾，领略峰林、峡谷、瀑布交织的雄浑画卷。春夏之交，繁花似锦、飞瀑流泉，仿若踏入仙境，一解尘世纷扰。

       三

5月1.2.3.4.5号南宁上林大龙湖，霞客桃源纯玩1日游138元

喀斯特峰林藏碧玉般水域，乘船赏石峰，探神奇大龙洞；午后霞客桃源寻徐霞客足迹，观田园风光，惬意十足。

       四

5月2.3.4号河池都安一条会开花的河，响水关，九顿天窗纯玩1日游98元

探秘会开花的河，看响水关涛声依旧，九顿天窗澄澈如眸，水下世界神秘莫测，解锁自然隐藏的浪漫密码。

       五

5月2.3号发团隆安更望湖，布泉河纯玩1日游88元

春赏荞麦花海，夏看湖光潋滟，秋冬感荒芜之美，沿清澈布泉河漫步，静享自然变幻。

       六

 5月1.2.3.4.5号发团河池凤山三门海纯玩含1日游199元

乘船入内，仿若穿越地心之门，7 个天窗通天彻地，水中钟乳石奇幻绝美，探秘自然鬼斧神工。

       七

5月2.3.4号河池南丹歌娅思穀，洞天盛境，瑶望天下纯玩1日游188元

歌娅思穀体验白裤瑶风情，看民俗表演、做手工艺；探洞天盛境溶洞奇观；傍晚在瑶望天下赏村落炊烟，沉浸人文魅力。

       八

5月2.3号靖西古龙山大峡谷，三叠岭瀑布纯玩一日游 徒步168元 漂流238元

勇敢挑战，穿越峡谷幽径，赏瀑布磅礴；或是 体验激情漂流，在水花飞溅中畅享清凉刺激，让心跳与山水共鸣。

       九

5月2.3号发团凌云浩坤湖汽车纯玩1日游228元

沉醉于浩渺湖光山色。群山环抱，湖水碧绿，渔村错落，如诗如画，随手一拍都是能惊艳朋友圈的绝美大片。

【邂逅滨海风情】

       十

东兴万尾金滩、界碑公园、国门口岸 5 月 2 - 4 号纯玩 1 日游，108 元。漫步金滩，沙细浪柔，踏浪逐沙；界碑处，家国情怀涌动；口岸边，领略异域风情，一日尽享多元魅力。

       十一

防城港白浪滩、怪石滩 5 月 1 - 4 号 98 元纯玩之旅，白浪滔天、怪石嶙峋，观沧海日出，赏落日余晖，大海的雄浑与奇幻在此完美融合。

       十二

钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港 5 月 1 - 5 号 88 元含出海海豚 178 元，与中华白海豚来一场浪漫邂逅，看它们逐浪嬉戏，感受海洋精灵的灵动，再逛古朴渔港，尝鲜美海味。

【探寻人文古韵】

       十三

凭祥友谊关、浦寨边贸城 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩 1 日游，走进历史沧桑的友谊关，触摸岁月斑驳，聆听往昔硝烟回响；浦寨边贸城热闹非凡，琳琅商品尽显异域格调，开啔一场穿越古今的购物奇遇。

       十四

五一假期天天发：南宁出发大新德天瀑布纯玩1日游280元

德天瀑布的磅礴气势扑面而来，轰鸣声震耳，水帘如银河倒泻，阳光下水花幻化成彩虹。

沿观景步道，既能近赏瀑布雄浑，又可登高俯瞰跨国奇景，随手一拍都是大片。

       十五

南宁出发崇左峒那屿湾、安平仙河 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩行，泛舟安平仙河，仿若闯入世外桃源，两岸翠竹摇曳，喀斯特地貌奇幻瑰丽；峒那屿湾民俗浓郁，深度体验壮族风情。

       十六

巴马百魔洞、百鸟岩、长寿村 5 月 1 - 5 号 330 元纯玩 1 日游，探秘地磁超强的百魔洞，养生吸氧；百鸟岩仿若梦幻水宫，光影交织；长寿村探寻长寿秘诀，感悟生命的平和真谛。

       十七

德天瀑布、明仕田园含竹筏 5 月 1 - 5 号 370 元纯玩 1 天，德天瀑布气势磅礴，跨国奇观震撼人心；明仕田园山水如画，乘竹筏悠然，尽赏“小桂林”的婉约风姿。

     报

     名

     联

     系

 小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。③自驾车等自由出行方式。

 

文章编号: 3d2fbffdae91a9021e63a3bc98fb97f0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《五一嗨玩广西：五一假期缤纷一日游全攻略，天天出发不重样》) 2025-04-18 芒果旅行中老年品质旅游推荐官   芒果旅行中老年品质旅游推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkzOTc2Ng==&mid=2247483703&idx=1&sn=6c04125e69da85c5bbdd1ea7778ff9c5

 五一将至，假期的脚步渐近，

你是否渴望逃离喧嚣，

奔赴一场与自然相拥、

与人文共舞的梦幻之旅？

无需远游，

广西这片神奇的土地，

已为你备好缤纷多彩的一日游惊喜，

天天发团，随时等你开啔！

 【亲近自然奇景】

      一

5月2.3.4号南宁隆安龙虎山纯玩一日游68/88/118元 

带你闯入野生猕猴的欢乐王国。山林间，萌猴嬉戏，与它们近距离互动，感受大自然生灵的俏皮活力，每一步都是对生态之美的深度探寻。

       二

5月2.3.4.5号南宁大明山纯玩一日游198元

带你穿梭云雾，领略峰林、峡谷、瀑布交织的雄浑画卷。春夏之交，繁花似锦、飞瀑流泉，仿若踏入仙境，一解尘世纷扰。

       三

5月1.2.3.4.5号南宁上林大龙湖，霞客桃源纯玩1日游138元

喀斯特峰林藏碧玉般水域，乘船赏石峰，探神奇大龙洞；午后霞客桃源寻徐霞客足迹，观田园风光，惬意十足。

       四

5月2.3.4号河池都安一条会开花的河，响水关，九顿天窗纯玩1日游98元

探秘会开花的河，看响水关涛声依旧，九顿天窗澄澈如眸，水下世界神秘莫测，解锁自然隐藏的浪漫密码。

       五

5月2.3号发团隆安更望湖，布泉河纯玩1日游88元

春赏荞麦花海，夏看湖光潋滟，秋冬感荒芜之美，沿清澈布泉河漫步，静享自然变幻。

       六

 5月1.2.3.4.5号发团河池凤山三门海纯玩含1日游199元

乘船入内，仿若穿越地心之门，7 个天窗通天彻地，水中钟乳石奇幻绝美，探秘自然鬼斧神工。

       七

5月2.3.4号河池南丹歌娅思穀，洞天盛境，瑶望天下纯玩1日游188元

歌娅思穀体验白裤瑶风情，看民俗表演、做手工艺；探洞天盛境溶洞奇观；傍晚在瑶望天下赏村落炊烟，沉浸人文魅力。

       八

5月2.3号靖西古龙山大峡谷，三叠岭瀑布纯玩一日游 徒步168元 漂流238元

勇敢挑战，穿越峡谷幽径，赏瀑布磅礴；或是 体验激情漂流，在水花飞溅中畅享清凉刺激，让心跳与山水共鸣。

       九

5月2.3号发团凌云浩坤湖汽车纯玩1日游228元

沉醉于浩渺湖光山色。群山环抱，湖水碧绿，渔村错落，如诗如画，随手一拍都是能惊艳朋友圈的绝美大片。

【邂逅滨海风情】

       十

东兴万尾金滩、界碑公园、国门口岸 5 月 2 - 4 号纯玩 1 日游，108 元。漫步金滩，沙细浪柔，踏浪逐沙；界碑处，家国情怀涌动；口岸边，领略异域风情，一日尽享多元魅力。

       十一

防城港白浪滩、怪石滩 5 月 1 - 4 号 98 元纯玩之旅，白浪滔天、怪石嶙峋，观沧海日出，赏落日余晖，大海的雄浑与奇幻在此完美融合。

       十二

钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港 5 月 1 - 5 号 88 元含出海海豚 178 元，与中华白海豚来一场浪漫邂逅，看它们逐浪嬉戏，感受海洋精灵的灵动，再逛古朴渔港，尝鲜美海味。

【探寻人文古韵】

       十三

凭祥友谊关、浦寨边贸城 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩 1 日游，走进历史沧桑的友谊关，触摸岁月斑驳，聆听往昔硝烟回响；浦寨边贸城热闹非凡，琳琅商品尽显异域格调，开啔一场穿越古今的购物奇遇。

       十四

五一假期天天发：南宁出发大新德天瀑布纯玩1日游280元

德天瀑布的磅礴气势扑面而来，轰鸣声震耳，水帘如银河倒泻，阳光下水花幻化成彩虹。

沿观景步道，既能近赏瀑布雄浑，又可登高俯瞰跨国奇景，随手一拍都是大片。

       十五

南宁出发崇左峒那屿湾、安平仙河 5 月 2 - 4 号 158 元纯玩行，泛舟安平仙河，仿若闯入世外桃源，两岸翠竹摇曳，喀斯特地貌奇幻瑰丽；峒那屿湾民俗浓郁，深度体验壮族风情。

       十六

巴马百魔洞、百鸟岩、长寿村 5 月 1 - 5 号 330 元纯玩 1 日游，探秘地磁超强的百魔洞，养生吸氧；百鸟岩仿若梦幻水宫，光影交织；长寿村探寻长寿秘诀，感悟生命的平和真谛。

       十七

德天瀑布、明仕田园含竹筏 5 月 1 - 5 号 370 元纯玩 1 天，德天瀑布气势磅礴，跨国奇观震撼人心；明仕田园山水如画，乘竹筏悠然，尽赏“小桂林”的婉约风姿。

     报

     名

     联

     系

 小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。③自驾车等自由出行方式。

 

文章编号: 3ab5e2d5f516959a3738bfc941d6ecf1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (纪录片 |《跟着书本去旅行》--钦州的白海豚) 2025-04-18 文史串串   文史串串

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg1Mjc3Nw==&mid=2247492006&idx=2&sn=1f0a5f2d12474aff7750d6a739e35c85

 《跟着书本去旅行》是央视科教频道推出的一档集行进与体验于一体的文化教育节目。于2019年12月9日首次播出，每集时长为20分钟。马笑舒是主持人，也是书本旅行团的领队。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境爱教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

生命之歌（上）

生命之歌（下）

家园之恋

 声明：本文内容源于网络，仅供学习交流使用，不构成商业目的。版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

 

文章编号: dd9aa430cdacfcf9e45b1c354170f5d9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (DeepSeek | 广西钦州有哪些知名的历史文化景点？) 2025-04-18 夜空1944   夜空1944

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247503482&idx=4&sn=29fd2d701e459a91b7cf024305d0656e

广西钦州作为北部湾畔的历史文化名城，融合了海丝文化、英雄文化及岭南建筑艺术，以下为精选的八大历史文化景点及其深度解读：

一、名人故居：民族英雄的精神丰碑

刘永福故居（三宣堂）

历史地位：清末抗法名将刘永福的宅邸，以越南“三宣提督”封号命名，建筑面积5600多平方米，是全国重点文物保护单位。故居以“三排九”布局闻名，兼具军事防御功能，内有练兵场、炮楼及抗法文物展。

特色看点：庭院内的圆拱门与粮库台阶成为网红打卡点，附近还聚集钦州坭兴陶工坊，可体验国家级非遗技。

冯子材旧居（宫保第）

建筑艺术：清代南方府第建筑典范，建筑面积2020平方米，以“卧虎地”地形布局，保存有六角亭、珍赏楼等建筑，梁柱雕刻简朴典雅，展现晚清将领生活场景。

文化意义：冯子材是中法战争镇南关大捷的指挥者，旧居现为爱国主义教育基地，游客可感受其“简朴治家”的家风。

二、古城遗迹：千年海港的时光印记

钦州老街

历史脉络：

涵盖宋代城墙遗址、明清竹栏街、民国中山路骑楼，是钦州城市发展的核心区域。现存约200米宋代城墙残垣，见证古代海港贸易繁荣。

核心景点：

广州会馆：清代粤商贸易中心，岭南风格建筑。

平南古渡：宋代博易场旧址，曾为海上丝绸之路重要节点，现为市民休闲聚集地。

游玩贴士：推荐线路：刘永福故居→占鳌巷→中山路骑楼→宋城墙遗址，沿途可品尝猪脚粉、虾饼等小吃。

越州古城遗址

考古价值：南朝越州治所遗址，现存城墙、古井等遗迹，是研究岭南边疆社会形态的重要考古现场。

三、古村与书院：岭南文化的活态传承

灵山大芦村

古建筑群：广西三大古村之一，500年历史，现存明清建筑32座，以镬耳墙、青砖黛瓦为特色，村内保留“劳氏家训”等楹联文化，被誉为“广西楹联第一村”。

大朗书院（浦北）

教育遗产：清代书院，三进两厢布局，雕花门窗融合龙凤纹饰，对联内容体现儒家修身治国理念，是浦北近代教育的缩影。

四、宗教与信仰：多元文化的交融

乌雷伏波庙

历史渊源：供奉汉代伏波将军马援，庙宇依山傍海而建，曾是海上商旅祈福之地，现吸引国际游客参访，成为跨文化交流的见证。

六峰山北帝庙

建筑与历史：始建于明代，碑刻记载日军侵华罪行，香火延续至今，农历初一、十五香客络绎不绝。

深度体验建议

特色线路：

英雄文化线：刘永福故居→冯子材旧居→钦州博物馆（了解抗法历史）。

古村探秘线：灵山大芦村→余屋镬耳楼（浦北）→石塘苏村（明清民居群落）。

非遗体验：

钦江古龙窑参与坭兴陶制作，感受千年窑火传承；老街购买手工陶器。

最佳季节：

春秋气候宜人，10-11月三娘湾可偶遇白海豚，增添自然与人文交织的奇遇。

钦州的历史文化景点不仅承载着岭南建筑的精华，更串联起海上丝绸之路的商贸记忆与民族英雄的热血传奇，建议预留3-4天深度游览，结合官网导览获取最新活动信息。

 公众号已接入AI助手，欢迎大家在聊天框提问~

 

文章编号: a4f2bc45b8cca97bdbb875d9f4899dff
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (微影像·“家乡美”｜长滩镇：传统古村落邂逅黄皮花海) 2025-04-17 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678216&idx=3&sn=3026c679f30284f7b4ca77748a599193

微影像

●

4月中旬，在钦北区长滩镇中国传统村落屯巷村委新月堂村，金黄花朵围绕在新月堂建筑群的百余株黄皮树肆意绽放，与青砖灰瓦的古建筑群交相辉映，这座承载着乡愁与记忆的古村落又焕发出新的生机。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: d3fde87f4f55dae0f796a3a473df31df
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (春日闲趣，钦州老街周边游——中山公园) 2025-04-17 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678216&idx=2&sn=ed257fb3ea258e96217f6f3bf875c45e

 中山公园 

春日晴暖，在钦州中山公园的老榕树下，市民游客悠然地坐在石板凳上闲话家常；阳光透过层层绿叶，在青石板上洒下细碎的光斑，微风拂过，树影婆娑；池塘边，小孩在大人的陪同下，兴奋地向水中撒着鱼食，锦鲤闻讯而来，红影摇曳，荡开一圈圈涟漪，欢快的笑声和粼粼波光交织......

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦南区文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 24b3b2a88010e2a9de8e14327615a259
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！) 2025-04-17 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678216&idx=1&sn=16ce41bb2ea079b6b664c9fed328f560

风里裹着酸甜的气息

钦州的春天怎能少得了

钻进果园实现「莓」好自由的快乐？

杨梅染红枝头、蓝莓挂满霜花

连热带风情的燕窝果也来“甜蜜暴击”

这份《春日果园采摘地图》快收好

一起把春天嚼进嘴里！

              红宝石の诱惑

            那雾山杨梅熟透啦！

春风一吹

那雾山漫山遍野的杨梅树

缀满了红玛瑙般的果实！

图源：钦州360网友@十八叔叔物

摘下一颗杨梅轻轻咬开

酸甜汁水瞬间迸发

清新、爽口，回味无穷

是记忆里最地道的春日野趣

图源：钦州360网友@十八叔叔物

图源：小红书@啾啾

图源：小红书@啾啾

                采摘指南 

地址：那雾山公园杨梅园

✨Tips：园内多个果园任选，价格根据果园品质浮动，建议现场比价后采摘更划算哦~

                “浆果之王”蓝莓

                  38元实现蓝莓自由！  

               

不用羡慕北方！

在钦北区九佰垌的蓝莓园里

拇指大的蓝莓就像小巧的 “蓝宝石”

 挂满枝头，颗颗饱满

表层还有一层薄薄的白霜

富含花青素的蓝莓

又被称为“浆果之王”

随手摘一颗放进嘴里

清甜带着微酸

“莓”味“蓝”不住！

组图图源：小红书@小梁

              采摘指南 

⏰黄金期：4-5月（错过再等一年！）

价格：入园38元/人畅吃，带走50元/斤

地址：钦北区九佰垌新澳蓝莓采摘园

                火龙果PLUS版

                 燕窝果  

               

见过长在树上的“燕窝”吗？

金灿灿的燕窝果堪称果中贵族！

          撕开金黄的表皮

          晶莹剔透的果肉滑如燕窝

          甜度直接飙上20+！

          关键不用门票，现摘现称超省心~

                采摘指南 

价格：35元/斤（免门票！）

地址：钦北区九佰垌新澳蓝莓采摘园（同园区还能顺路摘蓝莓哦）

春光易逝，酸甜正当时

空闲时间约上小伙伴

把钦州春天最水灵的味道

一口接一口装进篮子里吧！✨

Tips：

采摘时请爱护果树绿植，文明采摘。建议穿着舒适的衣服和鞋子，做好防晒防蚊措施。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 80e39f47d8b159ec74daebf1a83ac3ef
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (掐指一算，今日宜圈粉~中华白海豚公益论坛) 2025-04-17 珠海斗门世荣万达广场   珠海斗门世荣万达广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY2MjM3MQ==&mid=2247486729&idx=2&sn=41cbfb41cde7eb8532783b5b121a0d95

你好，初次见面，我是中华白海豚。

这周日是农历三月廿三日。大家可能知道这天是妈祖诞辰，但可能不知道的是，这天也是我的大日子。

你也许从未听说过我的名字，我和我的家族定居在广东、广西、福建、海南及港澳台沿岸。所以我也算得上是这条gai最靓滴崽啦！

说起这片海域有什么的特别的，那要提到我最爱的美食——鱼，除此之外，我第二喜欢吃鱼，第三也还是喜欢吃鱼！这片海域至少有二十种不同的鱼类供我们选择，包括斑鰶、鲻鱼、石首鱼等等。机智如我，有时也会跟在渔船后等待“漏网之鱼”。

我们和人类比邻而居©郑锐强

我们虽然被称作中华“白”海豚，但年幼时我们的外形常常呈灰黑色或有灰斑，随着年龄渐长，肤色渐渐变为粉红色。别看我们的颜色如此出众，在翻涌的海浪间这可有助于我们完美隐身，我们隐没在海浪的光影中。由天俯瞰，我们与浪花同，由水中仰望，我们与云霄同。

中华白海豚在成长过程中会出现体色的变化©郑锐强

我们与族群生活在一起，小海豚通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。有时我们也追追其他生物，找点乐子。

你看年少轻狂的我们，玩得多开心啊: P  ©郑锐强

我们还有一项特长，就是依靠声呐来定位及辨别方向。但令我们苦恼的是，船来船往、人类的工程……水下的世界变得越来越吵闹，有时我们会因为杂音辨不清方向，也不时听说有豚被船只打伤、也会遇到我们钻不过去的网，一不小心就“挂彩”啦！很难挣脱，也会留下痕迹。

身上有渔网勒痕的中华白海豚©郑锐强

人，在中华白海豚保护宣传日这天，我想讲讲自己的故事、为自己圈圈粉！受食物减少、栖息地破碎、我们的族群正在缓慢地衰退，不时便有豚从我们之中消失。你我也许素昧平生，但或许你愿意为我驻足，听听这片阳光和海浪之中一些关于我的故事。

接下来的一个月，一场关于我的展览将在汕头南澳、珠海斗门、江门台山和泉州晋江四地同步开展。我们为其命名“RAW”，它是相机的源格式。这些展出的影像未经后期修饰，我想这正如我和我的族群受到的伤痛，也一样值得被正视。

这场展览挑选了多年一线中华白海豚保护工作中的150余张作品，邀请泉州晋江、汕头南澳、江门台山和香港的渔民用乡音讲述他们与我们的故事。在这场展览里还藏着一首我为你们写的诗，或许我们可以相识、相闻、相携，而不止隔海相望。

除此之外，在4月20日下午16:30-19:00，在珠海斗门万达广场还将有一群长期与我们相伴的保护工作人员坐下来讲讲我们的故事、有纪录片、有首发展览导览，欢迎前往。

请扫码报名分享活动

同日14:30-17:30，在江门台山市渡头村，一个地球自然基金会、渡头村村民委员会、海口无境深蓝海洋生态保护中心将在大众公园举办中华白海豚保护宣传日社区嘉年华活动。活动当天设有科普互动摊位和海洋垃圾以旧换新行动，您可携带闲置废旧物品兑换环保礼品，异彩纷呈的活动恭候您的到来！

活动无需报名，欢迎空降！

最后，在今天这一大日子里，跟随音乐一起，圈圈粉吧！

在评论区留言#今日宜圈粉 参与活动，评论照片并圈出你见过的粉色生物并分享它的小故事，我们将在4月22日23:59分截止并选取10位小伙伴，寄送本豚靓徽章一枚+生态观豚手册一份，但愿豚长久！

评论互动示意：

撰文、排版 | 李佳玲

审阅 | 郑锐强

RAW中华白海豚主题影像展

主办单位：深圳市一个地球自然基金会、海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位：珠海万达商管集团-南区公司、泉州大鰗海洋保护工作室、福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

支持单位：自然资源部宣传教育中心   特别鸣谢：腾讯公益慈善基金会、腾讯公益、穿越火线、腾讯技术公益、ME公益创新资助计划、质兰基金会、华夏地理

亦感谢郑锐强、王子轩、罗亚琴、阿加莎·西里斯（PhD., Agathe Serres）对本展览做出的贡献。

 

文章编号: 5dad576dc6ab67197c9fea7dc6bd6927
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【五一线路 | 1—5号】纵情山水&广西5日小众绝美小环线（摄影小团）) 2025-04-17 心履旅行   心履旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk3NjUyNA==&mid=2247496494&idx=2&sn=c49981efd0b2d27df2596baf35c44a8c

跟我们一起出发吧！

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE

￥2380元 / 人

一个人在旅行的时候

才听得到自己的声音

他会告诉你

这个世界远比想象的宽阔

人生不会没有出口

身体和灵魂都是你自己的

不用经过任何同意

都能奔赴诗与远方

高山其实并不是我所向往

只想趁着还有一颗远行的心

好好领略一下

真实存在的美丽世界

景点介绍

蓝刀鱼风暴

20-29℃

  位于广西壮族自治区河池市红水河上游天峨县，这里不仅是红水河水质最好的一段，而且4到10月常年聚集着大量的野生蓝刀鱼，犹如风暴一般席卷整个水面，所以又被称为蓝刀鱼风暴。宽阔的河面加上平静的超清玻璃水质，这里绝对是国内淡水浮潜和浆板、以及游泳戏水的天花板。

三娘湾

22-30℃

  位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，地处中国南方北部湾沿海。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，时常可以看见成群结队的白色和粉色的海豚。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，丝毫不逊色于钱塘江大潮。是广西最受欢迎的旅游目的地之一。

江山半岛

23-30℃

  位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔，海岸线长78公里，拥有白浪滩、白沙湾、怪石滩、白龙沙滩等优质海滩。是广西最大的半岛。行政上隶属广西防城港市管辖。被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

龙江第一湾

20-28℃

  位于广西河池市金城江区，这里有着桂林同款的山水，山山相连、绿意盎然。印证了“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”的传闻。景色媲美桂林阳朔，这里却鲜为人知，是一个充满魅力的旅游胜地，是游客前往感受广西秀丽山水的小众宝藏地。

行程安排

DI:重庆—红水河蓝刀鱼风暴—天峨县

      早上7:00集合出发先前往天峨县酒店办理入住，预计下午两点半到达，在酒店换好衣服后前往红水河戏水玩水，带上面包喂鱼，看绝美的蓝刀鱼风暴。喜欢潜水和浆板的朋友，也可以到河边租装备，在确保自身安全的前提下，可下水参与户外运动拍摄水中大片。游玩结束晚上住宿天峨县，晚上品尝当地美食。

D2:天峨县—防城港小众海滩—火烧墩

      早上7:30出发，驱车前往江山半岛，预计下午两点到达，先去住宿办理入住放好行李，换好玩水和赶海装备，带大家前往防城港我最喜欢的小众沙滩赶海玩水，慢慢享受这惬意的海边时光。这里的海上灯塔和怪石滩拍照也同样非常出片，傍晚在沙滩上等候一场美丽的日落，晚上就在海边农家饭店吃上一顿美味的海鲜大餐，晚上住宿海滩附近。

D3:火烧墩—三娘湾—乌雷村—大三墩—钦州

      早上6:40起床前往海边去看海上日出，七点半左右出发前往钦州三娘湾景区，到了直接包船出海寻找“水上大熊猫”中华白海豚的踪迹，运气好还可以拍到成群结队的粉色海豚。拍到海豚后下船逛逛三娘湾的沙滩和栈道，下午前往美丽海滨村落乌雷村打卡，最后再去感受广西最美海上公路大三墩后，游览结束后驱车前往钦州市区住宿，晚上可以去老街逛逛，看看当地的民俗文化，品尝一下钦州的各种美食。

D4:钦州—龙江第一湾—独山

      早上8点集合出发前往河池龙江第一湾，预计下午一点左右到达，只需20分钟就可以登上山顶观景台，看到桂林相公山同款的风景，也可以去乘坐游船游览金城江的两岸风光。除了跟桂林同样秀丽的山峰，这里碧蓝色的水拍照也非常出片，可以完全纵情山水，回归自然。游玩结束后再驱车两小时左右前往独山县住宿。

D5:独山—重庆

      早上吃完早餐后8:30集合出发驱车返回重庆，预计下午3点左右到达，结束本次行程。

时间地点

   

    【活动时间】

      2025年5月1日—5月5日

    【集合地点】

      红旗河沟轻轨站三号出口渝通宾馆门口

活动费用

【活动费用】

报名费用：2380元/人（自驾参与1380元/人）

【费用包含】

1、交通：SUV或商务车一人一座（重庆出发全程用车）

2、四晚独卫品质住宿

3、龙江第一湾船票和门票及所有景点停车费

4、两顿早餐、一顿天峨县晚餐

5、领队、司机的全程食宿

6、旅游30万保额保险

7、免费拍摄服务（专业相机＋无人机＋拍摄道具）

【费用不含】

1、以上未提及的餐饮 (餐AA或自由）

2、出海看海豚的包船费用或者船票

既能早九晚五

也能浪迹天涯

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。 

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

10、行程内所标明的时间皆为预计时间，切勿较真。

建议装备

户外装备：背包、换洗服装、帽子、雨具、太阳镜、防晒霜、水杯、个人日常用品、垃圾袋等。

个人食品：路程较远，可自行准备一些零食在路上应急（建议巧克力、牛肉干等高热量食品）、路途饮用茶水或矿泉水（解渴之用），适量糖果（补糖增加体力）。

个人证件：身份证

常规药品：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药、创可贴。

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

报名方式

【报名程序】：

第一步：仔细阅读以上内容，了解详情。

第二步：按以下提供的联系方式与我们取得联系。

第三步：将姓名、身份证号码、电话号码编辑发给联系人，用于购买旅行保险。

第四步：谨防放鸽子，需转活动定金1000元给组织人（可支付宝、微信、银行卡转账支付）

第五步：确认定金到账后，则报名完成。

【退费说明】：

1.出发之前15天以上，退还所交费用的全款

2.出发之前10—15天，退还所交费用的百分之八十

3.出发之前5—10天，退还所交费用的百分之六十

4.出发之前3—5天，退还所交费用的百分之四十

5.出发之前1—3天，费用不予退还

注：如报名之后因事不能参加，可找其他人替补自己名额，费用可全额退款。

 

文章编号: 4af58ef1f1ddcdf760bae36fe9c3cf1a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (城市活动指南｜上海近期超BANG的活动资讯) 2025-04-17 上海BANG   上海BANG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYzNzIzMA==&mid=2649385911&idx=2&sn=b0a369316456347e15b2a59a808c8e4a

   ·

   人间四月芳菲盛，当下，各大品牌活动热烈上演。时尚界于秀场与商场展现潮流新品；艺术领域，国内外佳作齐聚展馆；美妆品牌推出吸睛新品，快闪店吸粉无数；美食界星级餐厅推陈出新，美食节热闹非凡。

   快来一同解锁这些精彩！

   「天地开卷 领阅乾坤」

  林肯 X 百新书局 X 上海BANG

  邀你以书会车，共赴春日阅读季

2025年4月23日，恰逢世界读书日与上海国际车展开幕，豪华汽车品牌林肯携手上海BANG，以“阅读”为纽带，将上海城市文化、经典阅读与品牌调性深度结合，打造一场兼具文化深度与社交传播价值的轻量级快闪活动。

4月18日-19日，通过“天地开卷 领阅乾坤”主题读书日打卡活动，向大家传递林肯“从容优雅”的品牌气质，为上海车展全新一代林肯领航员亮相造势。届时将限时开啔书香满堂的“领航员后备箱阅读驿站”，解锁2025必读书单，邀你共赴一场以书会友的春日之约。现场还有机会兑换“林肯 X 百新书局 X 上海BANG限量书籍盲袋”一份，热爱阅读的你一定不能错过！

    活动时间  

   2025.4.18-4.19

 活动地址  

苏河湾万象天地L1慎余里广场

「胡麻」上新 有点滇

一筷一勺，皆是山野来信

从传统走入当代，从乡野踏进都市，「胡麻」是一家以云南菜为灵感创作的日常小餐馆。将山野林泉的鲜、地理人文孕育出的风味与当代创意料理相结合，提供给脚步紧凑的忙碌都市人。

这一季，「胡麻」带着四年的沉淀，重返云南。

   ·

循着红河蒙自个旧街巷的烟火气，拾回大理白族老师傅手心的温度，采撷楚雄发酵油腐乳的野性；把山民代代相传的小黄牛卷粉、街边酸嘢摊的童年滋味、炭火熏烤的乳扇记忆端上餐桌；

以现代料理的笔触解构传统：普洱入汤解牛骨醇厚，滇红茶熏赋予鸡心山林气，紫苏青梅为凉面添一笔酸柔。不执拗于百分百复刻，而是让云南的生机，与都市的舌尖坦诚相见。

 胡麻（静安嘉里店） 

地址：南京西路1515号静安嘉里中心东区1座E1-08

 胡麻（西岸梦中心店）

地址：龙腾大道2266号西岸梦中心8栋BLOOMARKET一层E3

 胡麻（宁波鄞州店）

地址：浙江省宁波市堇山中路436号宁波赞之地酒店一楼

“永恒的生活艺术”家空间

开啔关于时间、爱与生活的“对话”

4月，百年高端电器品牌德国美诺Miele将携手20C Gallery创始人、空间策展人曹峰，及WILD CREATIVE野生创意创始人、装置艺术家吴鸣于上海设计共和Design Republic呈现“永恒的生活艺术”家空间。

引入上世纪大师中古家具，运用回收木材，结合美诺Miele现代家电产品，以混搭元素打造超越时空的平衡之美。用一场关于时间、爱与生活的对话，传递着美诺Miele关于“永恒”的生活哲学：生活点滴值得我们付诸热爱。美好始于此刻，挚爱相伴一生。拥有美诺Miele，便是美好之始，恒久之诺。

Once a Miele, Always a Miele.

 开放参观时间 

2025.4.12-2025.4.25，每日11:00-19:00

 展览地址 

上海市静安区江宁路511号设计共和Design Republic 3楼宣言展厅

霏丝佳重磅推出舒缓安肤素颜防晒霜

山姆全国门店同步上市

国际干敏专研品牌霏丝佳PHYSIOGEL推出全新舒缓安肤素颜防晒霜自然色，隔离、提亮、防晒三效合一，拓展传统防晒边界。这款干敏肌友好的SPF50+/PA++++高倍防晒霜，遮挡紫外线的同时，以霏丝佳核心拟肤成分温和舒缓修护，轻薄服帖的质地可替代隔离霜与粉底液，打造自然轻透"伪素颜"。

霏丝佳舒缓安肤素颜防晒霜自然色集防晒、隔离、提亮于一体，轻松打造自然美肌，避免假白尴尬，适用于通勤、户外多种场景，敏感肌亦能解锁安心防晒体验。呈现素颜美肌之外，霏丝佳素颜防晒霜以其SPF50+/PA++++高倍防晒指数有效抵御UVA、UVB，防止晒黑、晒伤及光老化。涂上后清爽不油腻，为夏日户外提供长效防护。新品霏丝佳素颜防晒霜中核心拟肤成分高达62.26%，神经酰胺NP、辛酸/癸酸甘油三酯、角鲨烷和氢化卵磷脂等成分有效强韧屏障，舒缓肌肤，减少因紫外线引起的泛红、干燥等问题。

霏丝佳全新舒缓安肤素颜防晒霜，一瓶解锁温和舒缓、多效合一的快速出门新体验，给予肌肤全面防护。不仅如此，新品将在山姆全国门店同步上市，打造素颜自信光采。

上海“爱马仕之家”

春季橱窗《嘀嗒嘀嗒·绘春光》

焕新登场

比利时艺术家Charline Tyberghein以橱窗为画布，捕捉万物苏醒的光景。符号隐喻与几何美学交汇，精湛匠艺与自然神工相映成趣，将橱窗化作一幅奇妙绘卷，引领观者步入物候更迭的瞬间，感受冬日的静谧幽微与春天的蓬勃希冀于此盘根交错，生生不息。

在深入艺术家心路历程的创作对谈之后，更有趣味十足的绘画工坊体验，在一笔一画中切身感受爱马仕2025年“绘聚匠心”的年度主题。橱窗将展出至2025年5月15日。

Christofle 昆庭

  用礼盒套装点亮餐桌艺术

Christofle 昆庭，这个拥有近两个世纪历史的巴黎银器世家，推出全新餐具礼盒套装，续写匠艺与实用融合的传奇。套装既能直接购买成品，也支持个性化定制，让消费者随时畅享 “昆庭时刻”。

礼盒采用标志性的昆庭绿防氧化绒布搭配象牙白边框，有三种规格可选。秉持可持续理念，礼盒还能变身收纳匣。内部通过分隔滚轴，为银器打造完美收纳空间，保持其光泽与完好。餐具套装既提供标志性的 Albi 简一系列成品，也可搭配 Jardin D’Eden 伊甸花园等经典系列或 Perles 珍缘不锈钢系列定制。模块化设计方便叠放、并排，方便消费者随时间打造专属餐具组合。

   ·

昆庭鼓励用银器装点生活，为不同用餐场景提供多样选择。无论是冰淇淋勺、双人下午茶餐具，还是早餐、海鲜、沙拉专用餐具，都尽显精致。为庆祝新品推出，昆庭以静物艺术展现银器魅力，其广告大片围绕自然、分享与欢聚，诠释大胆愉悦的餐桌艺术，是馈赠或自用的绝佳选择 。

全新主题、全新舞美、全新体验！

2025DreamLand

音乐艺术嘉年华来了！

2025DreamLand音乐艺术嘉年华，5月1日-2日即将在上海国际赛车场创造出特别的「灵蔓秘境」，国际嘉宾既有人气顶流的Martin Garrix、Alan Walker、作为EDM中流砥柱，更有Boris Brejcha带来中国首演。

   ·

每位艺人皆以独特风格现场诠释电子音乐，带来结合视觉科技与多元音乐表达。国际高质量舞美伴随百万烟花大秀、时空之门无人机表演，尽情享受视觉听觉双重狂欢体验。360度球幕再现拉斯维加斯裸眼3D震撼视觉音乐现场。全新主题、全新舞美、全新体验，五一假期邀你在这个夏天坠入上海沉浸式电音世界。

 演出时间 

2025年5月1日至5月2日

 演出地址 

上海国际赛车场

  上海爱乐乐团音乐季

  两场盛宴，奏响时代华章

古典乐迷们的高光时刻来啦！上海爱乐乐团 2024 - 2025 音乐季，精心筹备两场风格迥异却同样震撼的演出，即将为申城乐迷带来顶级音乐享

受。

5 月 11 日 19:30，于捷豹上海交响音乐厅，青年指挥家钱骏平执棒，开啔 “历史与转折” 篇章。德彪西《“牧神午后” 前奏曲》率先登场，以灵动音符勾勒出印象派的朦胧意境；瓦格纳《特里斯坦与伊索尔德》前奏曲中打破常规的 “特里斯坦和弦”，奏响传统和声变革的先声；马勒《D 大调第一交响曲 “巨人”》则用磅礴旋律，展现从浪漫主义迈向现代音乐的伟大跨越，在一场音乐会中回溯欧洲音乐史关键二十年。

5 月 16 日 19:30，上海东方艺术中心音乐厅内，艺术总监张艺将执棒乐团，携手国家京剧院一众精英，带来原创交响京剧《济世良医》。开场的《我们的自然界》（中国首演）同样出自作曲家于京君之手，引领听众步入独特音乐空间，随后，京剧与交响乐交融，讲述名医施今墨守护中医传承的传奇，让传统国粹在现代交响语境中焕发生机。

两场演出，一场溯源西方音乐变革，一场演绎东方传奇新声，无论您钟情古典还是热爱传统，都能在此收获难忘音乐体验，席位有限，速来赴这场音乐之约！

  从米勒到梵高：

  奥赛博物馆“现代之路”大展

  携百件真迹亮相浦东美术馆

      

今夏6月19日，展览“缔造现代: 来自巴黎奥赛博物馆的艺术瑰宝”将盛装登陆浦东美术馆，诚邀大众共赴这场前所未有的视觉盛宴和美学体验。展览涵盖百余件真迹，汇聚了19世纪40年代至20世纪初特别具有代表性的西方艺术杰作。

      

此次展览重磅核心作品包括：梵高《梵高在阿尔勒的卧室》《自画像》、米勒《拾穗者》、高更《塔希提的女人》、莫奈《夏末的干草堆》、马奈《埃米尔·左拉》、德加《佩列蒂埃街歌剧院的舞蹈教室》、雷诺阿《钢琴前的女孩》、等。这些冠绝全球的奥赛绘画珍品，件件都足以让每位观众不枉此行。

除了重磅的绘画巨献，雕塑亦是本次展览不可错过的重要维度。展览将呈现二十余件雕塑佳作，包括现代雕塑奠基者罗丹的《维克多·雨果》，以及德加“芭蕾舞者”系列青铜像、高更塔希提时期的木雕作品等。展览特别邀请法国展陈设计师Cécile Degos操刀设计，以奥赛博物馆建筑内景为灵感来源，结合浦东美术馆空间结构，打造一场沉浸式的观展体验。

  法布里斯・伊贝尔

  从山谷中来

  在上海开啔艺术奇旅

即日起至6月29日，上海当代艺术博物馆联合卡地亚当代艺术基金会，带来法布里斯・伊贝尔的个人大展 “从山谷中来”。该展览延续巴黎首展，集结其70多件代表作，还有20余件新作专为上海创作。

走进展厅，绿色充气的 “伊贝尔泰迪” 十分吸睛，它是艺术家的自画像。伊贝尔还带来在景德镇创作的瓷板画，展现独特艺术风格。展览被打造成一所特殊的 “学校”，每周开展 “山谷课堂” 等公教活动，邀请各领域专家讲座，让观众在艺术中学习知识。

此次展览由上海当代艺术博物馆和卡地亚当代艺术基金会主办，已纳入 “中法文化之春”。期待大家走进这场展览，感受伊贝尔的艺术魅力与知识力量。

 展期 

2025年4月2日至6月29日

 地点 

上海当代艺术博物馆一楼

   沉浸式艺术展 

<Delvis・色彩之声>

解锁声光共韵的自然材质美学

即日起至4月24日，《Delvis·色彩之声》沉浸式艺术展将带来一场声光共韵的全感官盛宴。由INVENTI策展机构携手「美丽科学」团队以科研级微距影像解构物质美学，将原始元素幻化为艺术杰作，致敬匠人精神、自然哲思与东方美学。四大沉浸式主题空间，「金属的和声」「木材的共鸣」「触感表达」「石材旋律」以科学与艺术交融的魔法，揭示自然材质的本真之美。

汇聚四位中外艺术家李子佩（Alberto Sanseverino），陶佳丽，嗅觉艺术品牌“之白露”以及音乐新锐尕藏道杰联袂打造。

彰显真我 归属其中

保乐力加中国举办

D&I美术馆沉浸之旅

近日，“保乐力加中国D&I美术馆沉浸之旅”特展于上海恒基旭辉天地成功举办。展览为观众打造了虚实结合的交互空间，通过沉浸式艺术装置、开放式结局的系列漫画以及不同主题的互动工作坊等形式，让员工在互动中发现“团队魔术师”、“成果收割机”、“正能量发电机”、“心灵共鸣器”、“第六感雷达”等不同的职场角色，进一步挖掘自己与职场伙伴的成长潜力。

此外，保乐力加中国还向员工发出了内容共创邀请，员工们成为D&I系列漫画内容共创官，通过投票的方式选出D&I系列漫画的故事结尾。员工们除了可以在展馆见证这一共创作品，该漫画还将在展览结束后被搬进保乐力加中国的办公室，让每位员工都能在办公环境中看到自己参与塑造的D&I文化印记。

除了沉浸式特展，保乐力加中国还在全国各大办公室同步上线了“D&I快闪店”，覆盖北京、上海、广州、厦门、成都、香港、峨眉山、贺兰山等多个城市与地区。快闪店于每周四营业，免费提供咖啡与茶饮，让员工们实现“早C午T”。快闪店还向员工发出绿色倡议，鼓励参与者循环使用打卡手册来换取各种D&I活动精美周边。

  从沙滩包到都市符号

  解密Goyard Saint Louis

  托特包的恒久魅力

Goyard的Saint Louis托特包，堪称品牌 “启蒙之作”。它以简约之姿，引领无数人踏入Goyard创作宇宙，既是初窥法式低调美学的入口，也是传统制包技艺的鲜活样本。

其起源于20世纪30年代，灵感源自对实用性的洞察，原是可双面使用的沙滩手提包，能收纳湿物，内外翻转设计十分巧妙。名字取自圣路易，自带典雅气质。它采用 Goyard 标志性 GOYARDINE 帆布制作，材质轻盈防水，无衬里且可双面用。CHEVRON 人字形图案承载品牌历史，拎手渐变厚度提升舒适感，还有实用的可拆卸内袋。

如今，这款托特包早已超越包的范畴，成为一种生活方式象征。双面设计使其能无缝融入通勤、日常出行、海滩度假等多元场景，适配各种穿搭。它有大小两种尺寸、多种颜色可选。2025 限量版更是色彩缤纷，鸢尾紫与玫瑰粉灵感源自亚麻花朵，内侧花卉图案致敬帆布材料，完美融合经典与创新。Saint Louis 托特包承载匠心，见证法式优雅传承，魅力恒久，历久弥新。

  年轻时尚品牌ANNASPEAK

  《慵蓝航海·诗意旅程》

  2025春日限定秀

   ·

近日，ANNASPEAK于上海新天地携手小红书【生活时装秀】，发布《慵蓝航海・诗意旅程》25春日限定秀。作为其从线上走向线下的首个限定秀，将航海生活与自由精神融入设计。

   ·

活动现场座无虚席，安漾CMO郭贤等150余位嘉宾到场。秀场分三大场景诠释都市女性生活。【HARD WORKING】聚焦职场，蓝白条纹、船锚图案融入西装等单品，展现女性优雅与力量。【READY TO ADVENTURE】带来宽松舒适穿搭，适配 Citywalk 等出行，轻户外面料添惬意。【ADVENTURE AND SONG】用纱裙、草编包打造度假风，航海元素点缀，尽显假日惬意。

同时，ANNASPEAK 啔动【守护中华白海豚】公益项目，携手各方呼吁保护海洋生态，将时尚与环保结合，践行社会责任。

1664闪耀上海时装周

演绎法式时尚新篇章

2025年3月25日，2025秋冬上海时装周正式啔幕。法国高端啤酒品牌1664以官方指定啤酒类合作伙伴身份亮相，携手中国设计师品牌XU ZHI，为观众献上一场融合法式经典与现代风尚的时装盛宴。本次合作不仅标志着1664在全球时尚领域布局的新里程碑，更是品牌将其独特“法式基因”融入东方时尚的创新尝试。

此次1664与上海时装周的深度合作，不仅是一次品牌与时尚的跨界碰撞，更是1664深耕时尚领域的强力宣言。通过与中国设计师品牌XU ZHI的成功联袂，1664将法式优雅与东方时尚完美融合，展现了品牌在时尚领域的无限潜力。未来，1664将继续秉承“玩味新法式”的品牌理念，携手更多全球顶尖设计师与时尚平台，为消费者带来丰富的法式时尚玩味新体验。

   携手合作伙伴构建共生生态

SORONA®积蓄势如破竹向新生

随着2025秋冬上海时装周 MODE 展拉开帷幕，SORONA®与上海时装周的第五年，也揭开了神秘面纱。这一次的全新表达，SORONA®依旧选择了多线叙事。从「有料空间 ULIO SUSTAINABILITY SPACE」的静态呈现，到M SPACE共创聚谈的五感触达……

在创新升级思潮的驱动下，一场以「破土新生」为题的沉浸式灵感空间在上海MODE展“有料空间”徐徐展开。SORONA®从电影《卧虎藏龙》中最经典的竹林打戏中撷取灵感，以可循环利用的纸质板材构建随风而动的竹海。

竹海中，SORONA®聚合物的生产过程、性能组合、品牌认证体系与吊牌系列等信息依序展示，SORONA®与传越新材、群德纺织、自然化纤三位材料端合作伙伴，以及与高级时装羽绒品牌RAXXY的创意联创，也展现了从原材料的甄选、到织物的塑形、再到设计师笔下的灵感跃动，每一道工序如竹节般承前启后、递进蜕变的产业链进阶生态。

   上海新天地春夏风尚季

生活时装秀2.0升级

赋能潮流首发

3月25日，2025秋冬上海时装周盛大啔幕，主题 “质塑新境・建所未见”，千场首秀、首展、首发活动精彩纷呈。同期，上海新天地开啔为期一个月的2025春夏风尚季，带来丰富时尚与消费体验。

作为时装周战略伙伴和发布基地，上海新天地始终助力本土设计发展。其中，生活时装秀2.0以 “FASHION CHECK” 为主题升级回归，联合小红书，通过设置时髦打卡装置、即看即买秀、「时髦专薯地」快闪店等，让线下线上紧密互动。消费者参与时髦签证打卡并消费，还能获 “十髦巾” 周边。

品牌多元共创是此次风尚季的一大亮点。二十多家品牌商户参与，带来春日穿搭趋势展示。这些活动实现了时尚展示与消费的无缝对接，激发商圈消费活力。上海新天地春夏风尚季通过系列活动，推动时尚产业与消费者深度链接，探索商业创新，提升市场活力。

巴黎欧莱雅携手彩妆代言人周也

见证「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版

优雅上市

   ·

全球美妆巨头巴黎欧莱雅正式官宣青年演员周也成为彩妆代言人，携手演绎 “我值得拥有” 的品牌理念。

2025年3月，巴黎欧莱雅在上海举办「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版水上发布会，打造法式慵懒轻度假空间。彩妆代言人周也现身，与嘉宾共鉴新品上市。

品牌从新品汲取灵感，结合桨板运动，于城市高空设裸色水上空间，让来宾在慢划中感受限定版气垫的细腻无瑕，一拍即美到晚。身为「黑胖子」气垫忠实用户，周也通过游戏分享使用体验，夸赞其遮瑕、持妆力佳，户外活动出汗也不脱妆。对于限定编织设计，她也十分喜爱，认为裸色与编织尽显夏日氛围。

这款限定版气垫内含高遮瑕因子，一层隐形痘印等瑕疵；而且超控油，保湿吸油科技让肌肤整日不脱妆；更有强持妆效果，呈现哑光轻雾妆效且不假面；在设计上上，粉扑升级为水滴形、缎带加宽，包装采用全新拉菲草设计，高级又轻便，很值得入手。

法国希思黎之家

   两周年庆

   在上海张园解锁法式奢华盛典

   今年三月，亚太区唯一的法国希思黎之家在上海张园迎来两周年庆典。这家位于静安区核心商圈的门店，由多纳诺家族参与设计，将海派文化与法式风情相融，在繁华都市中营造出独特的艺术生活空间。

   ·

活动期间，法国希思黎携手甜品大师 Nina Métayer，在秘萃咖啡厅推出三款限定甜品，如以黑玫瑰为灵感的 La Rose Noire 黑玫瑰蛋糕、形似银杏叶的 Maison Cheesecake 希家芝士蛋糕。这些甜品以植物元素为灵感，兼具美味与颜值，呼应品牌 “自然之美” 理念。

   在至臻美容坊，宾客能享受多种定制化护理服务，从面部到身体，从肌肤到头皮，采用法式手工按摩手法，搭配高端产品。二楼会客厅还提供个性化评估服务，推荐适配护理项目。此次庆典，法国希思黎用美食与护理，让来宾全方位体验法式生活方式，感受品牌的匠心与魅力。

雅诗兰黛

  「DW 24 小时持妆网球场」

  解锁持妆新体验

近日，雅诗兰黛在上海西岸梦中心打造的「DW 24 小时持妆网球场」活力开场。这场活动以网球为主题，旨在验证 DW 持妆粉底液的超强持妆力。

活动现场设置四大极限妆容挑战区。「防水挑战区」模拟湿热环境，检验底妆抗汗能力；「干燥挑战区」还原沙漠干燥环境，展现其锁妆不卡粉的特性；「无瑕挑战区」借助 360° 高清摄像头，凸显遮瑕实力；「昼夜挑战区」模拟日夜变化，呈现控油持妆效果。此外，「准备区」「换妆区」「迷你裸色球场」等互动区，让参与者在打卡、体验妆容和运动中感受美妆与网球的奇妙融合。

   活动当天，雅诗兰黛彩妆大使王星越、林允，歌手陆柯燃惊喜亮相。他们分享了自己使用 DW 粉底液的感受，为现场观众提供持妆小秘诀，动鼓励大家在运动时也能自信持妆，尽情展现自我。

   M·A·C魅可上海时装周

共筑流行彩妆新生态重塑彩妆潮流

2025年3月，2025 秋冬上海时装周盛大开啔，M·A·C魅可凭借20年深耕中国市场的经验与先锋态度，惊艳亮相。正值登陆中国大陆20周年，M·A·C魅可一直助力中国时尚舞台，用彩妆激发人们对美的追求。

      ·

此次时装周，M·A·C魅可中国区彩妆艺术总监许佳带领团队，依据秀场品牌风格打造四大趋势妆容。“未来战姬” 妆容借助产品打造 Y3K 风格，冲破星际束缚；“妆点自然” 以自然光泽感底妆和莹润唇妆，诠释当代女性舒适哲学；“原生裸肌” 为 XU ZHI 系列定制，还原肌肤原生状态；“人机赛博” 解构赛博美学，打造未来感冰美人妆容。

      ·

      此次，多款明星产品在这些妆容中发挥关键作用，如「M・A・C 无瑕粉底液」持妆控油、打造无瑕底妆，「M・A・C 反光镜唇蜜」「M・A・C 啵啵唇油」等塑造个性唇妆，鼓励人们自信表达。

无瑕新境

M·A·C 魅可无瑕新境美妆派对

暨全新「大黑饼」上市发布

2025年4月2日，M·A·C 魅可在上海世博创意秀场举办「无瑕新境」美妆派对。全球品牌代言人蔡依林，品牌挚友吴艳妮、余景天，歌手希林娜依・高齐聚，共同庆祝M·A·C 魅可专业彩妆进入中国市场 20 周年，并揭开无瑕底妆家族新成员「大黑饼」的神秘面纱。

1984 年创立的M·A·C 魅可，凭借独特艺术风格引领彩妆潮流，树立行业专业标杆。此次派对上亮相的全新定制无瑕「大黑饼」，拥有 9 款亚洲专研色调，以 LAYERFIX 体系打造亚微米级粉体，上妆细腻柔焦，动态控油 24 小时，持妆 12 小时，还能与无瑕粉底液完美匹配。现场还展示了 2025 年度重磅新品全新「反光镜」唇蜜与「啵啵」唇油，色号丰富、效果出众。

活动当晚，吴艳妮、余景天、希林娜依・高、蔡依林分别以M·A·C 魅可产品打造精致妆容，惊艳全场。雅诗兰黛集团高级副总裁、M·A·C 魅可全球总裁与蔡依林共同揭幕「大黑饼」，为中国消费者带来全新无瑕妆容体验。目前，M·A·C 支持多元个性，积极投身慈善，已入驻 130 多个国家与地区。

春日稳盈

橄榄吕开啔头皮健康体验之“吕”

4月10日至16日，爱茉莉太平洋旗下防脱及头皮护理品牌吕Ryo，于上海长宁来福士举办2025年度中国首场线下体验活动「橄榄吕·春日稳盈见面会」，以充满生机与活力的春季为灵感，“春日稳盈见面会”在百年建筑圣玛丽亚校园旧址与惬意的绿地广场之上打造了一个沉浸式绿意空间。

此外，活动现场也设有线上直播间，消费者可以通过互动体验和直播讲解，学习如何通过科学的护理方法实现头皮“稳盈”状态。完成体验之“吕”后，消费者还能获得吕Ryo精心准备的橄榄吕旅行装，将春日活力从活动现场随身带回，延续头皮健康灵感。

UMA WANG × TOTEMIST

联名口红套壳发布

东方哲思与数字诗意的美学共振

近日，设计师品牌UMA WANG与品牌TOTEMIST携手，推出联名口红套壳。该套壳以 UMA WANG标志性的时空叙事美学为灵感，将建筑肌理、织物哲学与数字情感科技深度融合，于方寸唇间构筑跨越物质与精神的诗意场域。

联名口红壳采用哑光黑色质感外壳，表面肌理呼应 MAISON UMA WANG空间设计中暗色调与细腻感，侧面呈现双品牌标识。套壳延续 TOTEMIST 标志性 NFC 情感定制系统，通过植入芯片可将私人语音、影像或文字加密存储于套壳内，作为私人记忆，存贮记忆或用于礼赠。

该合作源自双方对“永恒之物”品牌情感的追求——UMA WANG 通过服装探讨身体与空间的共生，TOTEMIST 则以科技重新定义情感物证。联名款套壳将成为印记个人情感的艺术品。在这场时空交错的唇间叙事中，每个吻痕都是穿越文化的密码，每次补妆皆成重啔灵感的仪式。

2025欧莱雅PRO高定发艺大秀

「发艺极境」震撼啔幕

演绎发艺理想之境

科技赋能未来发艺，演绎发艺理想之境。4月9日，高端沙龙科技美发品牌欧莱雅PRO于上海西岸穹顶艺术中心，举办2025欧莱雅PRO高定发艺大秀「发艺极境」。本次大秀深度融合科技与发艺创作，颠覆传统造型维度，突破发质、发色、发型与发艺的边界，以先锋姿态探索发艺的理想之境。

欧莱雅PRO 2025高定发艺大秀延续品牌对科技美发的执着追求，深度融合科技与发艺创作，突破传统发质、发色、发型与发艺边界，倾力打造一场发艺的理想之境，展现发丝从微观结构到宏观造型的蜕变。

四大篇章「无瑕绿洲」、「恒彩世界」、「反重力域」、「光能奇点」徐徐展开，从核心修护科技重塑发丝生命，到多彩发色匹配个性基因，再到反重力发型挑战精湛艺术边界，最终通过展示全新光能吹风机AirLight Pro的震撼科技，完成从发质到发色，从发型到发艺的层层嬗变。科技装置与光影交相呼应，在虚实交汇中演绎发艺的无限可能，以先锋姿态诠释「发艺极境」。

伊菲丹臻金赋活系列

引领敏感肌抗衰新趋势

EviDenS de Beauté伊菲丹臻金赋活系列的臻金瓶身设计仿若一颗金色的胶囊，精心守护着其中蕴含的珍贵配方，搭配创始人钟爱非凡、象征着生生不息的桃木深红，为以爱为本的品牌故事写下无限续篇。

这个系列由革新成分肌能焕采精萃Skin Perfecting Complex®，6种寡胜肽+10种珍稀植物高纤素+5种维生物组成多效焕肤复合物，补充细胞活力；清透薄润质感，指尖轻抚淡化细纹，令肌肤再现平滑光采。

整套运用细腻肤感科技，采用凝脂与凝露双质地实现精准抗衰，臻金赋活面部紧致精华液以水感凝露的质地轻盈触肤，臻金赋活面部紧致面霜以莹润凝脂的质地持久润养。以格拉斯谷中百合、玫瑰与茉莉精华交织出精致芬芳，令每一次护肤都成为充满仪式感的高定香氛之旅。

法国高奢生物科技护肤品牌

 Orveda奥薇达

奢养盈润手护套装重磅上市

手，作为人的第二张名片，常因岁月流逝、光损伤等，出现胶原流失、皱纹增多、静脉凸显等衰老迹象。法国高奢生物科技护肤品牌 Orveda 奥薇达，聚焦这一难题，推出奢养盈润手护套装，为手部护理带来革新。

该套装由奢养手护精华液、盈润护手霜及可复用护理手套组成。盈润护手霜含腺苷、南五味子等，每日两次，能延缓手部衰老，促进 I 型胶原新生，紧致抗皱；奢养手护精华搭配护理手套，每周一次深度护理，其双分子透明质酸与蓝龙舌兰酵母提取物，让手部肌肤水润丰盈。

经人体功效试验，33名41 - 59岁女性连续使用28天，手部细纹、皱纹改善明显，肌肤恢复水润弹性。70位50 - 69岁受试者经 56 天试用，超 90% 认同产品在饱满、细腻、亮泽等方面效果显著。使用时，日常先涂护手霜，每周一次厚涂精华与护手霜后戴手套护理。Orveda 奥薇达这套手护套装，为追求手部年轻态人士，提供了专业且有效的护理方案 。

   漫步樱花大道

探寻花王工厂的春日密码

在这个春意盎然的时节，伫立在上海市闵行区马桥镇花王路两侧的近300株樱花也进入了花期，交织成一片如梦似幻的花海，与上海花王工厂内的樱花树联袂生辉，成为春日踏青赏花的又一“绝美”地标。近日“春已至 花予美”赏樱活动在上海花王工厂举办。

活动现场展示了主要出自上海花王工厂的代表产品，包括乐而雅卫生巾、碧柔防晒、珂润5G修红瓶、芙丽芳丝洗面霜等。现场，乐而雅和碧柔品牌负责人分别介绍了近期推出的“零触感抑菌清芯”系列卫生巾和碧柔防晒、洁面新品。

一直以来，上海花王工厂贯彻绿色制造理念，不断“创造优质产品”。在原材料采购、生产、包装、物流运输和废弃等产品全生命周期的各个环节积极采取环保措施。目前，上海花王工厂已实现100%可再生电力和99%废弃物回收，2023年被SGS认证为“碳中和工厂”。

品赏时令新味

上海宝格丽酒店倾呈春季菜单

绚烂春晖，上海宝格丽酒店匠心呈现丰饶灵动的春季限定菜单。温暖韶光与时令佳肴相遇，为名流雅士献上一曲悠扬的春日美馔颂歌。

本次全新菜单由米其林星厨Niko Romito倾心打造。扎根于意式传统烹饪的丰沃土壤，溯源经典的同时将传统与现代匠心融合，他对烹饪基础的严谨追求与创新精神，不仅赢得了业界的广泛赞誉，更让每一位食客在味蕾间感受到意式美学的传承与升华，生动诠释了意式优雅与热情的灵魂。

菜单中，主厨Niko Romito将时令精髓与韵味恣意呈现。手工蔬菜千层面及帕马森芝士酱，作为本次全新菜单的力作，经典重塑，焕发新意。从食材甄选到美学布局，皆彰显主厨Niko Romito对意式烹饪风味的执着追求。手工纤薄面皮与多样春日时蔬馅料层层叠加，并以浸渍汁提味，佐以醇厚帕马森芝士酱，为食客勾勒纯粹饱满、轻盈优雅的风味享受。

苏州金普顿竹辉酒店

携手NIO蔚来

优雅呈现「春韵」联名下午茶

   轻触舌尖，开啔优雅「春韵」。苏州金普顿竹辉酒店携手NIO蔚来，从酒店园林春色以及NIO蔚来灵动的驾驶体验中汲取灵感，优雅呈现「春韵」联名主题下午茶。此次跨界合作以蔚来品牌设计基因为内核，巧妙融合了智能电动汽车的科技美学与江南园林的古典意蕴，让科技与自然在味蕾间碰撞。

这次跨界合作不仅是一场味觉盛宴，更诠释了蔚来所倡导的“驾驶之外的生活灵感”，「春韵」联名下午茶从菜单设计到产品创意都融入了双方品牌的特色及巧思，让食客于舌尖感受科技与诗意的难忘味蕾体验！

趁着春意渐浓，在苏州金普顿竹辉酒店开啔舌尖上的“春韵”优雅下午茶时光。在享受精致美味之际，让味蕾与心灵共同沉浸于金普顿的优雅午后之中！

 赏味信息一览 

14:00-17:00,即日起至2025年5月31日

酒店地址：苏州市姑苏区竹辉路168号苏州金普顿竹辉酒店

酒店电话：0512 – 65168168

预定“春韵”联名下午茶，享免费试驾体验。

敬请联系苏州蔚来中心预约

蔚来龙湖胥江天街门店 胡先生 131 6269 0136

蔚来东吴龙湖天街门店 潘先生 131 6241 0672

上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁

推出全新菜单

演绎食材与技艺的匠心融合

2025 年 3 月，上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁全新菜单上线，开啔粤菜新体验。餐厅位于百年建筑阁楼，能俯瞰外滩美景，让食客在优雅环境中品味美食。

此次菜单升级由中餐总厨甘良成主理，融合 60% 经典粤菜、30% 客家食材和 10% 上海本帮特色。例如紫金酱犀牛虾，用客家紫金酱搭配粤菜速炒技法，让虾肉兼具酥脆与鲜嫩，味道层次丰富；石扇咸菜炖花胶汤，以客家咸菜搭配花胶慢炖，汤品醇厚清甜。酒酿金不换炒美国牛小排、山茶油盐蒸走地鸡、招牌烧味双拼等菜品，也都巧妙融合不同风味，展现粤菜魅力。

用餐时，从时令果盘、开胃小点，到搭配菜品的茶饮，再到餐后主厨现场点缀的甜点，每一处细节都尽显粤菜文化。离席前还会赠送特色礼品，延续美味记忆。

成都尼依格罗酒店

   十周年「鎏艺拾光 艺啔未来」

   4月15日晚，成都尼依格罗酒店这座矗立于春熙片区的摩登高楼，以"鎏艺拾光·艺啔未来"为主题，开啔了一场融合艺术与时尚的周年盛宴。庆典主题的灵感，源于艺术家董瑾女士的杰作——万华系列。

   随着鎏金光影跃动，大荧幕上播放周年庆概念短片，舞者踩着激昂的节奏，开啔了周年庆典。成都尼依格罗酒店总经理罗卡森先生欢迎致辞后，现场沉浸于风格多样的歌舞表演，与激动人心的抽奖互动中。主厨团队还精心打造主题菜单，让盛情齐聚的大家，能够领略一段别样的美食之旅。

   逢此十周年，酒店也特别开设了十周年艺术装置展，从即日起将一直持续到7月15日，近期也分别推出主厨餐桌套餐、周日早午餐主厨特别隐藏菜单、十周年纪念蛋糕、周年庆法式香槟套餐与香槟狂欢派对，和大家共庆欢乐时光！未来，酒店也将持续带来更多不同的沉浸式联名，用不同的创意与文化碰撞出更多旅居的惊喜。

踏春寻鲜 瑶光啔幕

世界会客厅“荟·雅集”

推出全新餐饮空间

黄浦江和苏州河的交汇之地，由三栋新老建筑构成的世界会客厅，在百年扬子江码头优雅伫立。当作为具有会议、会见、宴会、展览和演出等功能的国际会议中心，世界会客厅已经成为上海国内外重要会议和活动以及高级别宴会的举办地之一。

2025年春日胜景，世界会客厅的中餐厅“荟·雅集”所属全新餐饮空间—“瑶光”于4月15日正式对外营业。瑶光餐厅的菜单优选自“荟·雅集”。荟·雅集以“东方雅韵、世界共赏”为理念，是一处融合了文化、艺术与美食的高端餐饮空间。专注于经典的海派本帮口味，由具有丰富经验的国厨团队主理，将四季应时的环太湖各地食材，用现代的烹饪方式对经典本帮进行融合再演绎。

新开张的瑶光餐厅以“踏春寻鲜”套餐浓缩这个季节最有代表性食材，食客可以选择午宴2种套餐（888元/两位），晚宴2种套餐（1288元/两位），也可以零点主厨当日主推春菜。

*友情提醒：坐席有限 建议提前预约。 

上海外滩瑞吉酒店

天宝中餐厅

迎来津门风味

4月19日至23日，天津丽思卡尔顿酒店的牛程鹏主厨，在天宝中餐厅续写津门美食的精彩传奇。牛程鹏主厨投身津菜烹饪事业长达十余年，师承津菜大师张伟津，深谙传统技法与创新融合之道。这与天宝中餐厅以淮扬菜为底蕴、积极探索与粤菜创新融合的理念相得益彰。此次，他将携多款兼具经典韵味与创新巧思的菜品惊艳亮相。

五香熏鲅鱼，选用肉质细腻的鲅鱼，外酥里嫩，五香味、甜味兼具，再现传统津菜的技艺匠心。葱烧关东辽参经慢火炖煮入味，醇香软糯，唤醒人们对津味的温暖记忆。明虾汤笃面筋，以小火慢炖出绵软透味的层次，面筋裹酱、虾仁爽弹，口感交织间尽显津菜的灵动妙韵。 

双城美馔之约，南北饮食文化的深度碰撞。每一位宾客在品味匠心佳肴的同时，亦能感受中华美食文化的深邃魅力。

 天宝中餐厅 

地址：上海外滩瑞吉酒店 上海市黄浦区中山东二路538号5楼

格兰菲迪CLUB 1959

于上海张园

演绎时间与传奇的交响

在F1上海大奖赛期间，全球知名单一麦芽威士忌品牌格兰菲迪与阿斯顿・马丁一级方程式车队强强联手，以 “驭时间・见传奇” 为主题，于3月19日 - 25 日在上海张园打造 CLUB 1959 限时快闪空间，带来一场融合速度与酒韵的感官盛宴。

步入快闪空间，阿斯顿・马丁 F1 赛车与格兰菲迪百年历程品牌墙交相辉映，尽显两大传奇品牌的前行之路。反应测试、风味闻香、威士忌大师课等互动环节，让参与者从多维度感受时间与匠心的魅力。

   ·

夜幕降临时，外滩晚宴上无人机阵列点亮天际，“驭时间见传奇” 字样与格兰菲迪雄鹿标志璀璨绽放，标志着这场跨越行业的传奇合作迈向新篇，续写传承与创新的卓越之路。

时光之弧，传奇之韵

波摩与阿斯顿·马丁联袂发布

波摩ARC-54年单一麦芽苏格兰威士忌

波摩与阿斯顿・马丁再度携手，推出开创性ARC系列收官之作——波摩 ARC-54 年单一麦芽苏格兰威士忌。这款全球限量130瓶的典藏臻品蒸馏于1968年，在二次填充欧洲橡木雪莉桶与三次填充美国橡木猪头桶中历经54年陈化，以 61.8% 与 38.2% 的黄金比例调配后，经 15 个月融合收尾，酒精度 44.3%。其风味层次深邃，色泽鎏金，香气交织香草糖浆、奶油太妃糖与热带水果芬芳，口感兼具青苹果清新、咸焦糖醇厚及轻柔泥煤烟熏味，余韵绵长奢华，尽显波摩壹号酒窖的陈年哲学。

手工吹制玻璃酒樽以阿斯顿・马丁 “战神” Valkyrie 超跑的空气动力学设计为灵感，复刻文丘里管结构，融入艾雷岛自然流线之美，将超跑的先锋理念与威士忌的时光韵味完美结合。波摩首席调配大师 Calum Fraser 博士与阿斯顿・马丁首席创意官马雷克・赖克曼均强调，此次合作是传统与创新的碰撞，以匠心致敬时光，用设计诠释风味流动。

   巴黎感官之

   旅即刻啔程

上海前滩香格里拉携手

Diptyque蒂普提克打造奥费恩俱乐部

上海前滩香格里拉GardenLab酒吧与法国巴黎艺术香氛品牌Diptyque跨界合作，以Diptyque香氛作品 “奥费恩” 为灵感，打造一场融合嗅觉与味觉的艺术盛宴。宾客可于2025年3月28日至4月13日，亲临GardenLab X Diptyque奥费恩俱乐部，感受巴黎左岸的自由精神与创意氛围。 

此次合作通过独特的香氛体验与联名鸡尾酒，为宾客开啔一段沉浸式的感官旅程。在GardenLab，宾客将通过自动喷香装置沉浸于奥费恩的香气中，灵动的杜松子、深沉的雪松、巧妙调和热情的香豆轻轻环绕，仿佛置身于巴黎左岸的夜生活氛围，捕捉灵感碰撞的瞬间。GardenLab的调酒师更是以 “奥费恩” 淡香精为灵感，特别调制了三款限时鸡尾酒，每一杯都是一段嗅觉与味觉的双重旅程。

   丽思卡尔顿酒店

   与梅赛德斯-AMG马石油F1车队

   再度携手呈现精彩赛事周末

为万豪旅享家旗下超30个卓越品牌之一的奢华品牌，丽思卡尔顿酒店再度携手梅赛德斯-AMG马石油F1车队，在2025年F1中国大奖赛期间，倾情打造专属活动与观赛体验，将“速度与激情”的魅力延伸至赛场之外。

   在赛事周末前夕，丽思卡尔顿特别举办了赛前专属鸡尾酒会，诚邀VIP宾客及万豪旅享家会员们于上海浦东丽思卡尔顿酒店58层的FLAIR顶层餐厅酒吧率先领略速度与奢华的完美交融。酒店厨师团队巧妙地运用本地新鲜食材，以春意为灵感精心呈现了一系列特色小食，并精心准备了三款赛车主题鸡尾酒和无酒精鸡尾酒。

宾客们一边沉醉于城市天际线的绚烂景致，一边沉浸于与梅赛德斯-AMG马石油F1车队车手乔治·拉塞尔（George Russell）近距离接触的激动与兴奋中。在赛道上风驰电掣的拉塞尔，还在现场展开了一场别开生面的乒乓球切磋。

洲至奢选上海冰雪世界酒店

携手兰博基尼上海中心

速度与激情的冰雪之约

洲至奢选上海冰雪世界酒店携手兰博基尼上海中心，带来一场速度与激情交织的奢华体验。酒店的雪境套房专为滑雪爱好者打造，“滑进滑出” 的设计让宾客能轻松畅享滑雪乐趣。

活动期间，入住雪境套房的宾客可在专业指导下参与兰博基尼 Urus SE 道路体验，感受顶级豪车的卓越性能。现场准备了主题茶歇，营造优雅氛围，汽车专家还会提供专业咨询服务。参与社交媒体打卡分享，宾客还能收获专属纪念礼品。

   值得一提的是，活动当晚正值地球一小时，酒店积极响应，调暗公共区域灯光。自助餐厅推出地球主题甜品，将环保融入美食，践行 “向善而生” 的理念。在洲至奢选上海冰雪世界酒店，宾客既能感受冰雪与速度的碰撞，又能体验奢华与环保的融合，开啔一段非凡之旅。

灵感空间 燃动集结

PUMA“巨型赛车”穿梭赛道回顾潮流与速度的激情碰撞

2025年3月20日，全球知名运动品牌 PUMA 在上海开设的 “轰鸣之外 马力全开” 赛车主题品牌快闪体验店正式对外开放，为大众带来一场沉浸式速度盛宴。

此次快闪店的亮点之一，是一辆拖着 “轮胎尾印” 的 “巨型赛车” 亮相上海街头，它不仅是视觉焦点，更象征着 PUMA 深厚的赛车文化底蕴。自 1983 年 PUMA 推出第一款赛车驾驶靴，便开啔了与赛车近半个世纪的不解之缘。2023 年，PUMA 成为 F1 赛事官方合作伙伴，与法拉利惠普 F1 车队 20 年的携手，更是推动了赛车运动发展，让赛车文化融入品牌基因。

在快闪店内，红色跃马元素在 PUMA 创新设计下，从赛道走向街头。这一设计既保留经典美学，又满足了不同人群的需求，展现了 PUMA 对赛车文化的潮流新诠释。虽然活动已结束，但它带来的速度与潮流的融合体验，依旧让人印象深刻，彰显了 PUMA 在运动与潮流领域的独特魅力。

  Craft跑出中国速度

  以多元魅力

  引领耐力运动新风尚

全球限量的Kype Pro跑鞋作为Craft 2025年的革新之作，于今年4月正式登陆中国市场。这款旗舰产品搭载革命性的Xx Foam™与Pebax™中底，提供高回弹缓震性能，将每一步转化为前进的强大动力；与Arris™合作开发的轻量碳纤维板仅重14克，在减轻30%重量的同时增强刚性，带来卓越推进力；独特分体后跟设计减少地面接触面积，实现更快前掌离地。

4月24日，上海张园W6（静安区茂名北路258弄）将开设Craft品牌体验空间。内设沉浸式北欧跑步体验区，包括无动力跑步机、路跑、混合跑以及越野跑多种场景模拟，让用户在不同环境下体验产品的专业性能，在古朴建筑中感受Craft革新之作的独特魅力。

与此同时，4月25日，南京德基广场一期L635（玄武区中山路18号）也将同步开啔Craft品牌零售空间，Craft将在中国两座城市打造沉浸式品牌体验空间，为消费者带来全新互动体验。

解锁RuirUiruI未来美学新密码

以时装探讨时间循环多元先锋品牌

RuirUiruI于近日在上海发布了「Tales From The Loop环形物语」RuirUiruI2025AW系列。本季品牌提出"Y3K美学"概念，为时尚界更新审美范式。

前卫且充满实验精神的设计语言成为本季作品最显著的特征：进口牛仔面料经过特殊做旧处理，与精细打磨的金属配件形成强烈对比；流苏皮草与科技感廓形意外和谐；珍珠装饰与工业感铆钉相映成趣。不同材质的大胆碰撞，这些看似矛盾的组合，却创造出独特的视觉张力。

色彩方面，设计团队从科幻剧《环形物语》中提取灵感，将宇宙黑、银翼灰等冷色调与日落红、大地棕等暖色系巧妙融合。这种色彩轮回不仅呼应"循环"主题，更预示着未来时尚将打破界限，走向多元融合。

Crocs 卡骆驰

官宣全球品牌代言人白鹿

携手探索“鹿洞奇缘”新旅程

全球创新休闲鞋知名品牌，洞洞鞋的先锋 Crocs 卡骆驰正式官宣青年演员白鹿成为 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，以灵动飘逸之姿诠释 Crocs 卡骆驰“天生自在”的品牌理念，共同演绎舒适与时尚的奇妙碰撞，携手探索“鹿洞奇缘”春日新旅程。

Crocs 卡骆驰全球品牌代言人白鹿上身中国限定摇滚玫瑰小鲸鱼洞洞鞋与中国限定经典泡芙花束洞洞鞋

此次，白鹿正式出任 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，与洞门的奇妙邂逅之旅就此展开。更值得一提的是，在成为代言人之前，白鹿早已是忠实洞门人，对品牌的喜爱与支持不言而喻。

焕然新生，致敬女性力量

ba&sh x Marangoni

可持续艺术再造计划展览

2025年3月14日，法国时尚品牌ba&sh与意大利马兰戈尼学院（Istituto Marangoni）联合发起的“可持续艺术再造计划展览”于上海静安嘉里中心啔幕。这场以可持续为名的先锋实验，透过8位马兰戈尼学院学生的独特视角与创意巧思，为 ba&sh 的旧衣面料赋予新生。

在展览现场，马拉戈尼的学生将旧衣面料化作创意的载体，精心制作成独具匠心的礼物。这些由旧衣面料新生的物品，不仅承载着可持续理念，更成为传递可持续力量的使者，让人们保持对未来的生活方式的思考与共鸣。

ba&sh携手Marangoni的这场可持续艺术再造计划展览证明：当衣物挣脱“标准商品”的宿命、当女性摆脱“完美”的规训时，艺术便有了重塑世界的能量。真正的女性力量，从不是千篇一律的完美。当可持续性精神联结女性力量，ba&sh正以独特的美学视角拥抱多元之美，借助环保再生的可持续之力，赋予时尚更为深刻的意义。

前滩太古里

“Let’s CIRCLE Well换然好生活”

春日季正式开啔

万物复苏之际，前滩太古里重磅开啔“Let’s CIRCLE Well换然好生活”春日季新篇章。以「换」字象征春日的自然能量与新生活力，诠释“自塑新生，啔迪他人”的概念主题，通过打造一系列春日季主题特色活动与体验，从生长到绽放，将人、场、域三位一体结合，多维度塑造绿意浓郁的可持续生活故事场。前滩太古里将换然主义所倡导的绿色生活方式浪漫呈现，构建都市绿色空间，以盎然之意为美妙生活注入新活力，让消费者感受春日之美，汲取春日力量与希望。

   ·

在文化活动诠释换然概念的同时，前滩太古里邀请多抓鱼、Savvy Exchanger等多元品牌共创「循环站」、二手环保市集等绿色生活方式主题活动；联动前滩大朋友圈齐聚地球日，打造熄灯一小时不插电音乐会；联动MUJI等商户品牌呈现丰富多样的品牌快闪及工坊体验活动；与餐饮商户联合推出Well Eat绿色厨房认证清单，汇聚各品牌的绿色循环特色理念塑造可持续生活故事场域，让消费者多维解读春日盎然与活力唤醒的换然概念，呈现一场绿意消费体验。

「WYSH翡悦里」荣获

“百佳公共文化空间奖”

邀你畅游超美公共空间

今年3月，由上海市文化和旅游局与浦东新区人民政府共同主办的2024年长三角及全国部分省市最美公共文化空间大赛获奖榜单亮相，「WYSH翡悦里」斩获“百佳公共文化空间奖”-商圈文化空间。

最美公共文化空间大赛躬耕七载，是覆盖全国的文化盛事，也是公共文化领域实践创新的风向标，致力于挖掘并推荐公共文化空间的设计之“美”、服务内容之“好”、理念之“新”的全国优秀公共文化空间的平台。此次大赛汇聚2212个参赛空间，「WYSH翡悦里」凭借浓厚历史韵味与独特空间美学荣登榜单。

「WYSH翡悦里」不断创造全新潮流、年轻力与活力，让创意风尚和品质生活在此迸发。老洋房、红砖墙、旋转楼梯、草坪和7楼的空中花园等美出新高度，出片更出圈，成为沪上热门时尚打卡地。即刻前往这片最美公共空间，漫享优雅时光。

斯凯奇舒适峰会圆满落幕

马东携手斯凯奇

共话舒适生活新主张

为积极响应“共建共享 全民健康”的理念，全球领先的舒适科技公司斯凯奇（SKECHERS）于 4 月 7 日在上海举办“斯凯奇首届舒适峰会”。现场不仅有多位明星嘉宾助阵，更以一场“舒适脑爆会”，让“舒适生活”这一看似日常的命题，在多维视角中碰撞出新的火花。

作为本次峰会的产品亮点，斯凯奇复古家族系列产品成为全场焦点。该系列融合品牌经典的老爹鞋廓形与现代舒适科技，并搭载核心舒适科技重磅升级。此外，舒适峰会现场以闪穿为核心，重点展现了旗下全品类矩阵，包括 GO WALK舒适健步系列、GO RUN畅快开跑系列、以及专为轻户外打造的 GO TRAIL 郊野户外系列等不同产品线，全方位展示了品牌在不同生活场景中的舒适解决方案布局。 

未来，斯凯奇将持续探索“舒适科技”与“时尚风格”的融合可能，为消费者带来更多轻松、自由、自在的生活灵感。

ZONA20 MILANO进驻

上海老佛爷百货揭幕中国首店 

ZONA20 MILANO 位于上海老佛爷百货的首家中国门店正式登陆中国， 进驻上海浦东陆家嘴老佛爷百货。 这是品牌在中国的第一个线下足迹， 由此开啔 ZONA20 跨越半球的更多可能性。 

ZONA20 MILANO 诞生于世界时尚之都米兰， 其名字来源于欧洲某些市区地带限速的规定， 结合品牌 创始人的幸运数字二十， 寓意无限可能性， 也表达了品牌对慢节奏生活方式与设计哲学的追求。 

上海老佛爷百货作为 ZONA20 MILANO 中国首个线下零售渠道，店内发售品牌 2025 春夏系列 “ 日辉之 韵 ”（Sound of Sun ）。该系列选用天然以及有机生物可降解材料， 从大自然中汲取柔和色彩， 以品牌 标志性的设计风格与剪裁工艺， 呈现西装、 衬衫、 裙装、 风衣、 阔腿裤在内的无性别时装单品。

SKULLPANDA

「邸语」观中景艺术装置

登陆豫园中心广场

古雅的亭台楼阁间，豫园的丝竹雅韵里，SKULLPANDA「邸语」观中景艺术装置在檀香的袅袅氤氲中登场。

本系列围绕东方古老器物嗅觉-视觉-听觉的感官体验，以突破性球体景观为载体，引领你走进神秘繁复的“观中景”东方秘境中，展开一场无言的对话，完成跨越时空的追溯之旅，触发真实感知的深刻共鸣。 

打卡艺术装置发布小红书并前往豫园商城泡泡玛特门店任意消费，即可获得活动定制周边SKULLPANDA「邸语」观中景系列书签一份，每日限量，先到先得。 即日起-4月26日 在豫园，与SKULLPANDA共赴这场如梦似幻的东方美学巡礼。

和你加倍快乐

星巴克中国首次联名Snoopy

近日，星巴克中国宣布首次推出史努比（Snoopy）联名系列产品，包含史努比可可星冰乐、史努比可可拿铁，及诸多史努比周边商品。期间，更有史努比内地首次“和你加倍快乐主题联名漫画展”来袭，惊喜登录星巴克史努比主题门店。

史努比“咖啡师”这次带来了两款星巴克限定饮品——史努比可可星冰乐，可可和香草风味融合浓郁燕麦奶搅打成冰沙，可可碎片的加入带来雀跃口感；史努比可可拿铁，可可风味融合燕麦奶，口感顺滑浓郁，更烘托出咖啡的香醇。

此次星巴克还推出了多款史努比联名款产品，其中包含了憨态可掬的绿围裙史努比毛绒公仔、实用性满满的史努比造型开瓶器等中国内地地区专属限定的商品，还有全球热门款史努比联名马克杯、可循环使用随行杯和不锈钢杯也将同步上架。

                  

                 ·

                  

                     

                     

                     

              -商务合作-

              微信：ooonot

              电话（同微信）：18616300916

              邮箱：young@bangmedia.cn

 

文章编号: 3880b67903aece315849f161794d34fb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【4月25日出发】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游！一起和白海豚打个照面～) 2025-04-17 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247492709&idx=5&sn=20201999106ccbb1545e0c34760f8253

         江门市恩威旅行社有限公司

       【4月25日出发】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游！一起和白海豚打个照面～ 

         ,

         , 

         , 

文章编号: 9499ae19656bb24bc31d6f86571e1335
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【退休乐游】漫游福建7日游：探秘闽南文化，尽享山海之韵) 2025-04-17 垦道生活   垦道生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcyOTMyNA==&mid=2247484413&idx=1&sn=0e995c1c41fdefb50f768172b09087a2

褪去忙碌，拥抱山海！垦道生活退休俱乐部特别推出福州、平潭岛、泉州、厦门、东山岛7日文化休闲之旅，带您乘高铁漫游闽南，品味历史古韵，感受碧海蓝天。行程轻松舒适，无需奔波，全程专业导游贴心服务，让您悠然享受退休时光的美好！

行程亮点抢先看 

✅ 双高铁出行：杭州往返，舒适便捷，免去长途颠簸。  

✅ 文化深度游：三坊七巷、开元寺、木偶戏表演，触摸千年闽越风情。  

✅ 山海奇观：平潭岛“蓝眼泪”、东山岛鱼骨沙洲，打卡自然秘境。  

✅ 轻奢体验：帆船出海、撒网捕鱼，感受海风拂面的自由。  

✅ 全程无忧：含6早12正餐+四钻酒店住宿，贴心保险护航。

7日行程精华速览  

1

DAY 1 杭州→福州 

漫步三坊七巷：穿越明清古街，探访林则徐纪念馆，品味南后街的鱼丸、肉燕等福州小吃。  

夜宿福州：入住舒适酒店，养精蓄锐。

一棵爱❤️树直立在路中心

1

 DAY 2 平潭岛漫游 

北港村&北部湾生态廊道：打卡“会唱歌的石头”，漫步风车海岸，仿佛置身圣托里尼。

猴研岛&海坛古城：眺望台湾海峡，感受闽越海洋文化。  

晚餐后前往坛南湾，在这里赤脚踩上细软沙滩，吹海风，感受阳光、沙滩、白浪的美好。晚上前往寻找可遇不可求的海边胜景【蓝眼泪】。

1

 DAY 3 平潭→泉州  

仙人井探秘：聆听海浪击石的龙宫传说，体验传统撒网捕鱼。  

非遗木偶戏：晚间欣赏南音、变脸，品茶听曲，感受闽南艺术魅力。

1

 DAY 4 泉州→厦门  

开元寺&西街：访千年古刹，逛唐宋老街，打卡“小西埕”网红墙。  

蟳埔渔村风情：戴簪花围、穿大裾衫，化身“蟳埔女”拍复古大片（自费体验）。

1

 DAY 5 厦门帆船+鼓浪屿

帆船出海：乘风破浪，偶遇白海豚跃出海面！

鼓浪屿慢时光：漫步万国建筑群，品叶氏麻糍、海蛎煎，聆听钢琴博物馆的悠扬旋律。

1

 DAY 6 东山岛奇遇 

鱼骨沙洲：退潮时踏浪“海中鱼骨”，拍下天空之镜大片（天气不佳可改鱼排体验）。 

返回厦门：晚餐后静享海滨之夜。

1

 DAY 7 厦门→杭州 

南普陀祈福：五老峰下静心礼佛。

环岛路&曾厝埯：骑行最美海岸线，逛文艺小巷，为旅程画上诗意句点。

银发族专属贴心服务

1.行程舒缓：每日景点安排适中，留足自由活动时间。 

2.安全无忧：全程空调大巴接送，含30万旅游意外险。  

3.地道美食：40元/餐标，顿顿闽南风味，兼顾软糯清淡。

20. 微信公众号 -  (【通知公告】广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知) 2025-04-17 韵淼咨询   韵淼咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247512076&idx=1&sn=6c8c183eebe2d500347f48a815df5b68

     广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

     桂政办发〔2025〕19号

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

关联阅读

政策解读 | 《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》

一、文件出台背景

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。2023年12月，党中央、国务院印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》，对全面推进美丽中国建设作出系统部署。2024年9月，广西壮族自治区党委、自治区人民政府印发《美丽广西建设实施方案》，明确要求制定实施三年行动计划，谋划重大工程，推动美丽广西建设第一阶段目标实现。

为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、自治区人民政府有关决策部署，深入实施《美丽广西建设实施方案》，近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《三年行动计划》）。

二、主要内容

《三年行动计划》紧扣全面落实《美丽广西建设实施方案》，锚定“2027年美丽广西建设成效显著”目标，围绕经济社会高质量发展的新需求、人民群众对生态环境改善的新期待，通过软硬结合逐项分解，将主要目标指标、重点任务具体化、清单化，以确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现。

主要目标上，明确了2027年美丽广西建设的总体目标，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。

重点任务上，提出了2025—2027年期间的主要任务，包括加快发展方式绿色低碳转型、深入推进污染防治攻坚、筑牢南方生态安全屏障、守牢美丽广西安全底线、打造美丽广西建设样板、开展全民共建共治行动、健全美丽广西建设保障体系等7个方面共30条具体任务。

三、保障措施

为顺利推进《三年行动计划》的实施，确保实现美丽广西建设第一阶段目标，提出了相应保障措施：健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源 | 广西壮族自治区人民政府

（点击底部阅读原文）

广西韵淼咨询服务合伙企业（有限合伙）由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为县域经济和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司依托广西县域经济研究会和潜力智库，充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势，多年深耕县域经济服务，与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系，熟悉部委和自治区关于县域经济和乡村振兴的各项政策，可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、预算绩效管理、县域品牌营销策划、农业产业服务、职称助评等服务。

公司旗下三个全资子公司，即广西韵淼绩效管理服务有限公司，主要从事项目全过程绩效管理服务；广西韵淼兴农产业服务有限公司，主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务；广西韵淼数信工程管理有限公司，主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。

公司团队有高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名，先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。

        扫码关注

办公地址：南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼

合作热线：18878860979

     END

 

文章编号: 8b1dc526cdda50be2f9ac87a137ae2dc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (斯人若彩虹,愿不枉愿勇往的姐姐) 2025-04-17 山羊童行记   山羊童行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247496639&idx=1&sn=4bb588c2e59b2c18f872ea2dddfd46cd

2025年3月23日，我带娃在图书馆。趁孩子在一旁玩，写下了那条朋友圈——记录这三年从孕期到读研到申博成功的喜悦到没有奖学金申请的担忧。我的申博故事—UCL博士研究之探索中国乡村科学教育社会正义与性别平等

没想到几分钟后，就看到了美玉姐的私信。那一刻，我眼泪直流，却不知如何回应。（后来抚慰小孩去了）

美玉姐，是我大学时期做志愿者时遇到的公益前辈、人生领路人，也是我毕业后进入职场后，遇见的第一个部门的女性leader。她影响我和带我走进了真正意义上的“公益世界”。我曾在伦敦翻看朋友圈回顾自己走过的公益之路，发现最幸福的一段时光之一，便是遇见美玉姐的那几年。

之前只从别人口中得知担当者的全职都是疯子，他们经常因为夏令营工作加班甚至睡在办公室。直到2014年暑假，我第一次见到美玉姐，她的笑容非常灿烂！在厦门“未来英才大学生夏令营”的培训中，她带着我们唱歌、做游戏、读绘本，绘本故事圈，戏剧第一次以那样有趣的方式出现在我眼前，她讲述绘本中传递的爱、自由与勇气。那年，成千上万的大学生报名夏令营志愿者，只选出160人左右，安静内向的我只是远远看着这些全职团队，被她们身上因热爱而闪闪发光的样子打动。想不到夏令营结束后，美玉姐说她看完我写的夏令营日记，说我是一个“敢爱敢恨的女孩”。那一句话，成了我与她之间更深联系的起点。

2015年暑假，她邀请我担任演讲写作评审志愿者，后续几年都是如此，感受到被信任，因为要做大量的评审工作，我学习之外的假期也格外充实。在第二次夏令营中，阅读美玉姐分享的《教学勇气》《窗边的小豆豆》，读到感动，原来教育可以这样美好！

大三那年，我的纪录片专业的作业决定拍摄女性和新生儿的故事，采访了美玉姐作为母亲的成长故事——第一次走进她作为“女性”的人生，原来这个眼前如此积极阳光笑容灿烂的女性，刚刚走过人生的至暗和灰暗时期。那天她曾分享纪伯伦的那首诗《你的孩子不是你的孩子》，分享她对生命，对亲子关系的人生，充满哲思，对其的佩服也更深！她的那份从容和智慧，深深打动我。

每次我去厦门，无论是做志愿者还是去拜访机构还是她邀请我们看儿童剧，她总是热情请客、款待。我们也一起参加过益为青年的培训营，美玉姐深受其她伙伴们的喜欢，她也总是能和青年打成一片！（羡慕！）

在“担当者”人的眼里，她是大侠的侠女，是学霸，是拼命三郎，在外界眼里她是从一路教育走出来的名校生，是放弃在大学当心理咨询老师的稳定事业投身公益的傻子。加入公益的时候，她还肩负一个养育年幼孩子的主要责任。美玉姐加入“担当者行动”的阅读课程研发中心，为机构打下了“儿童味”和“专业味”的阅读根基。在她的带动下，我作为志愿者都感受到那时候担当者在开始大量阅读绘本、童书与教育书籍，是阅读的黄金年代。

大四准备考研最后一两个月时，看到担当者首次发布的事业合伙人招募文章，有点心动，但没有信心，觉得自己似乎无法贡献什么。虽然不记得美玉姐在我转发的朋友圈后写下的那句话具体内容，但仿佛是在邀请我加入。

不久，美玉姐跟我聊起科学教育，说孩子的童年需要玩乐，而孩子们也会喜欢科学，她觉得这件事太重要了！那瞬间，我回想起童年父母陪我们玩耍的快乐记忆、夏令营中孩子们对科学的热爱，想起自己小时候没有科学课的遗憾，还有高中文理科的偏见和如今对科学重要性的理解。

就是这样，在美玉姐的一次交流启发下，我的内心声音也出现了——选择了一条新的路，于是我下定决心：从一开始申请担当者行动从事阅读推广专员，转到成为“好玩的科学推广专员”。

其实那时好玩的科学课程并非从零开始，已经有了基础，由美琴姐的先生炳哥和啔正团队打磨多年。显然一开始机构本希望找一位有很强的理工科背景的男生来负责好玩的科学这个新项目，但我还是表达了坚定的决心——我就是想做这个！记得总干事文宾大哥说：做不成也可以转去筹资部或阅读推广组。可我从来没想过会转其它岗位，我想做的，就是这个。

因此我成为了好玩的科学第一个全职，儿童科学教育社会正义性别平等也成为我之后7年甚至研究生以及现在博士要去研究的内容！

在美玉姐部门下的几年，她虽是名义上的部门总监，却因为心大，没有对我们有任何掌控欲，其管理风格是放任自由主动。但在关键时刻，她总给予我支持、建议与理解。我当时仍稚气未脱，有些自我和内向，常常不够成熟，有时候也沟通不足，但正是因为她的包容、温柔、爱与信任，我才有了安全感，找到了自己的节奏。

一开始，美玉姐联系了厦门两所学校让我们试讲好玩的科学课，我在实践中得以更理解课程以及深刻看到孩子们对好玩的科学的兴趣；2017年，当机构开始计划一期一期阅读推广活动时候，她提出是不是要开始做一些科学的教师培训，推动支持我策划在江西瑞金第一场“好玩的科学点火人研习营”；

2018年在大家讨论暑假举办全国阅读研习营的时候，我在一旁感到科学没有被重视但却不知道如何说，想不到美玉姐提出问我是不是可以单独做一期科学的活动，太好了！因此有了第一届全国科学点火人研习营的可能；还有后来的科学探秘夏令营与彩虹花科学项目，科学书目的指定等，她都让我慢慢主导、尝试与发挥。

当时那个初入公益全职的小白，害羞内向，不够自信，有梦想决心但不知道怎样做和寻求帮助，是美玉姐总在关键时候提出可以做的可能。我现在愈发明白，那些“自由探索”的机会，背后是多么强大的支持。

后来，2018年之后，科学项目局势经过2年的探索慢慢打开，还记得有好几次团队总结会议中出现争执，她总是第一个站出来为我解围，说：“欧阳很善良，很有儿童观。”她始终选择相信我，守护我的热情，理解我的不足。在我和新搭档误会频生之时，她没有说对错，而是温和提醒我“看见他人的感受”，让我消化掉了很多委屈。

2018年，美玉姐被机构推荐去美国旧金山参加社会创新游学，但因签证被拒，她却把机会让给了更年轻的我，并说：“相信你能学以致用。”在旧金山，我特别珍惜那次学习，一心想着如何做好好玩的科学项目，也特别参观科学方面的博物馆，回来后设计了一天的工作坊做分享，并开始把设计思维、系统思维引入好玩的科学项目中。我不再觉得自己只要做课程推广，而是开始拥有项目思维去把好玩的科学发展起来。

美玉姐对机构伙伴的学习成长有其自己的看法，不会限制部门伙伴。

2020年，我提出想去广西和科学家志愿者前往观察白海豚的请求，机构犹豫是否同意这次出差，是美玉姐坚定地说：“这也是一种学习。”她知道，这将帮助我们更好地与科学家合作，了解科学家的工作，为之后设计交流课程打基础。2021年和小伙伴也申请报名参加书写人生小书的活动，其认为这也是很好的团队共学。

在美玉姐那里，感受到很多以人为本的氛围，人是被看见和支持的。机构的氛围没有所谓上下级的关系，她更多像导师和榜样，单是看她对公益教育孩子的投入，就是最大的培训和学习了！更别说在那时候密切工作环境下工作之余的更多探讨，爱情，人性，选择等。

当然，我也做过一些不足的事情，辜负过她的信任。比如一开始出科学手册的校对，一些课程拍摄项目，但美玉姐并不是一个追求完美结果的人，因为她理解大家在里面的困难，不是大发雷霆和因此对人有评判。

她不是只偏爱我（哈哈我觉得有点，谁叫当时唯一一个科学全职呢）而是对身边的人有大爱，她是机构的大姐大，永远用理性与温度在会议上表达其独立思考，始终坚持“以儿童和教育为重”，而不是仅看规模增长。

由于前两年经常独自出差，后来经常和新来的男伙伴一起出差，承担“科学项目负责人”角色；好不容易与美玉姐出差时，我可以放下很多压力，看着美玉姐与教育局老师沟通，传递担当者的理念与故事；和乡村老师交流，传递阅读的奇妙与深度；做阅读培训，不断把内容做的有结构和以人为本，每个环节都有巧思，喜欢美玉姐的歌声；以及与公益讲师联系总是谦卑有爱......

美玉姐身上真诚，纯粹，专业总能获得老师们的追随和靠近，被她点燃，她也总是慷慨买书给老师们，出差有时候也会住在女老师们家，甚至很多老师也会跟美玉姐交流阅读之外的事情。出差路上，她总是笑容灿烂，对阅读充满虔诚，哪怕身体疲惫，也乐此不疲，她也一路为教育公平，为乡村孩子的处境而担忧，还记得她说“贫穷，有时候也超乎人的想象”，她的理想和爱深深扎根在乡土，为阅读，为播种希望，哪怕美玉姐也知道图书角书的数量还远远不够，但似乎我没听她抱怨过什么了。走过的辽宁凌源，甘肃环县，海南定安，成为我们为数不多的共同出差的记忆！

可以说，前几年在全职公益时候就是这样学习过来的，阅读，实操，榜样的力量！能在大学和公益职场早期，遇见这样的领路人，我何其幸运。我反而认为前2年，我不是在“工作”，而是在爱、信任与沟通中成长——从身边的哥哥姐姐们学会了“信任”，从同事们身上学会了“和而不同”，也相信：合作的力量，可以超越很多，学会了创业精神，拼搏精神。

慢慢地，我更主动独立起来，好玩的科学项目有了更好的突破和发展。记得2020年疫情期间，机构有计划取消举办科学研习营的时候，当我给出理由觉得科学研习营有必要开展，美玉姐在背后也支持推动，说服了财务筹款部门伙伴支持，因此第三、四届科学点火人研习营才更顺利开展，也做了更多的准备。

虽然我是每一次科学研习营的主要负责人，但因为要协调很多部门伙伴的人加入，且那时大家年轻人有不同的情绪在，美玉姐总会积极愿意领取更多活，以及在背后协调年轻伙伴的情绪与工作，让又让我们这些年轻人站在前面！

2021年，“橡果科学事业部”曲曲折折成立，而不再只是机构阅读部下的一个项目，这个争取其实来之不易。我至今记得，在一次核心负责人会议上，当我小声提出自己的看法觉得科学和阅读是否可以分开，但没有得到什么响应时候，美玉姐在那次会议上分享其思考人文精神与科学精神的交汇，我看到了闪闪发光的她，坚定，温和，包容，开放。

她不是只成就我，而是成了许多人的“美玉姐”——总是带着共情，在办公室向伙伴们分享她做的美食；即便她常年公益工资微薄，但总是慷慨给予帮助家乡身边人以前的学生等；她是我见过的会把脆弱当力量，而不是一味的慕强，会说出自己的不足不完美的人; 她是会欣赏年轻伙伴，会体察人的不容易，有很大胸怀的人；她不仅仅是感性的，她是有很多自己深度思考独立精神，热爱阅读又思考女性处境的知识分子。

她的名字是美玉，她却说自己是石头，她把自己放得很小，就如其微信朋友圈说的：“悟空无我，人生之乐。”。那是一种极高的境界。难怪美玉姐总是有那么多闺蜜兄弟——因为她懂得分享，如此慷慨，能接住很多人的情绪！

虽然美玉姐在2021年离开了担当者，我不知道这意味着什么，但她早已是我们生命中的重要的参照与榜样——我以为她可以在平台继续发挥其独特的领袖气质，但她带着笑离开，“轻轻地轻轻地走不带走一片云彩”；后来似乎也没有过上新阶段后“成功稳定”生活，名、利、权、财富、成功、似乎美玉姐早已在加入公益前就已经看得很坦然。

有朋友说，美玉姐在孔子和庄子的有为和无为之间，选择了庄子的潇洒自由。但我认为是美玉姐更加知道个人在时代里的有限，愿意听从身体和大脑以及内心的声音，给自己一个新的空间，追随相信的小的力量，真的力量，去探索更不确定但更开阔的可能，同时她似乎更把爱，看得具体，爱具体的人，爱需要她爱的，她能爱的人。

当然，后来我也会想，不是每个人都有成为孔子的条件，有为的舞台，背后外界家庭等支持以及那个阶段的身心，时运等都有很多的影响。

在这几年中，我只是从朋友圈的动态中，感受到她无论在哪里，她始终内心丰盈、思想深邃，公益心始终伴随她，她一直为家乡与身边人努力，持续在业余之外邀请志愿者去一些乡村学校做夏令营、给孩子们开展阅读活动。同时也不断学习心理、大脑、禅修，戏剧等内容，让自己活出本来的样子，放下了很多外在的期待与大的理想使命的包袱。

美玉姐比我早一两年离开担当者，记得我摇摆离职又想留下来时候和美玉联系，她分享了《小黑鱼》的故事，依旧保持柔软，和对我可以做出改变的相信。然而，我成为部门总监后，没有习得美玉姐那种更包容和温柔的方式让团队更轻松和自由，虽然也有外部一些原因，但我觉得相比美玉姐，我远远还有很多很多要学习的，去学习如何帮助和支持别人，欣赏和理解不一样的人！爱是流动的，虽然我还是离开了担当者行动，后来去了成都，我们的联系少了，但也会有一次的电话和一些微信的交流等，每次发生重要的事情如小自然降生，美玉姐总是给到她的帮助和关心。

而我是当了养育者之后，在事业育儿职场学业等各多方面都有变动后，才更理解那时候机构的几位当了父母的大姐姐们是做了多么大的付出和牺牲，特别是美玉姐，每个职场父母都需要强大的支持系统，若这个系统缺乏，对于养育人来说是极大的压力。

那时候年轻的我想去哪里就去哪里，东奔西跑，享受出差，却不知道她们的出差既有自由也有需要短暂放下和舍弃陪伴自己孩子的抉择；我没有更贴身的理解，这个公益的薪资，出差频率，工作时长和项目强度对于有养育责任的父母意味什么，我只看到她们总是带着对乡村儿童的惦记，继续勇敢追梦和发光发热。直到我因为孩子的到来，在陪伴0-3的声音下，理解她们那时候遇到结婚育儿经济等各方面现实挑战。

如今，我似乎是放弃了事业，放弃了国内的所有积累，且克服了很多困难来到伦敦深造，除了是因为想有时间陪伴这个婴幼儿，也是觉得可能是时候探索新的路径了。写了很多次文章，美玉姐总是默默阅读和赞赏，这样的关心如家人一般，虽然不怎么联系，却感受到远方有人可以想念。

硕士毕业后，我又投身于间隔阶段主要带娃和准备申博事情。那天，美玉姐在我好几篇的微信文章中进行了赞赏，我惊吓到了，其说「刚才有4笔“喜欢作者”来自周昌乐老师的同修伟伟」——这份信任，这让我感到非常不好意思和愧疚，在我怀疑是否继续追求梦想太自私的时候，却收获了其和其朋友一份沉甸甸的爱。

当我感到歉意这些年没有给到其更多的支持和联系时候，她却回复：“亲爱的欧阳，不要自责，我们自己的生活里都有各自的担负，没办法有更多的精力给朋友，我于你，也只是做我举手能做的事情而已，有时能恰巧为你分一点点忧，但更多时候，我知道你很难，也没法给到更多支持。再说，你活出你的精彩就是对我最大的帮助了，我在那些想要放弃的时候，都会想到你。” 

斯人若彩虹，遇上方知有。这是我们每个认识美玉姐的人都想对她说的吧！

美玉姐说“你为生命的突破做了那么多常人做不到的努力，不应该被钱的事情限制住”。 想起今天阅读美国移民科学家李飞飞的《我看见的世界》。当李飞飞因为经济和家里困难要放弃自己的梦想理想时候，其妈妈问她—“这是你想要的吗？”“不要放弃自己的梦想！” 

「不要被钱限制住」，这世界并不是每个人都那么幸运不被外在条件限制，如性别、婚姻状态、经济、战争、国籍、语言等各个方面的限制，人类的自由幸福和发展，需要漫长的努力；也不是每个人都能那么幸运遇到有人告诉你，不要被外界条件限制，更多人是让我们面对现实。

而我却幸运遇到这样的朋友，她鼓励着我，不要害怕，不要被短暂的困难限制住，我们的人生可以更加无限——光是这样的鼓励就无比珍贵！

我曾担心未来我的生命中和职场中，再难遇到这样亦师亦友的女性和领路人了，直到在硕士博士学习申请期间，遇到很多女性导师们和老师们，重新给到我很多前进的力量——有热爱，有理想，有力量，支持人，会爱人，也始终要看见和善待自己。我也一直幻想着，在新的环境下，要是能和曾经的这些姐妹朋友们伙伴们一起做美好的事情，哪怕就是走走街道，看看博物馆，聊聊天，那该多幸福呀！

借最近在分享的Help and Thank You |邀请您成为教育实践社会博士研究天使投资人这份文章，梳理目前获得的反馈，翻到美玉姐最早的帮助，写出这篇简单的文章希望记下我生命中重要的女性榜样和朋友，表达一份感谢！

 

文章编号: e25ed34310f7c1c04bc1ff955a6991d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (人少又好吃的海滨老城，你想去吗？) 2025-04-17 易趣人家   易趣人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgzMTM5Ng==&mid=2247566222&idx=2&sn=9a7a67123617f782eae50247bf388bbf

 很多时候

“有机会去”最后都变成了“一辈子不去”

旅行就是这样

一旦开始就不想停下来

但终究有太多人，没有这个开始

为什么不给自己一个机会

去寻找迷失在繁忙中的岁月静好？

别人都在等伞

而你却在等雨停

雨过天晴

我在等风也等你

一个拥抱，一次相遇，一程陪伴，一眼鼓励

这个世界的美好总要多过黑暗，欢乐总要多过苦难

愿我们都能勇敢地笑着，一往无前

不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼

更不要为此一蹶不振

那些不期而遇的温暖

都在悄然改变着那些看起来惨淡混沌的人生

邂逅相遇不同的自己

来一个艳遇吧

——看艳的风景，遇未知的自己

我们享一次自由，赴一场远方

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

广西是个旅行的宝藏省份

遍地都是让人心旷神怡的山水

也从不缺少令人惊喜的烟火老城，

今天就给大家推荐一座低调的海滨老城

它是

 中华白海豚之乡

是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方

它的美食

没有柳州、南宁出名

但在这，你能轻松实现

水果自由！海鲜自由！

这里是“中国荔枝之乡”，

便宜又甜到爆炸，

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦；

这里是“中国大蚝之乡”，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜。

有着浓浓的粤式风情

老街骑楼林立，日子比海口还悠闲

满是活色生香的人间烟火

   「

钦州

Qin Zhou

   」

齐白石曾说：

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。

这里实在有太多让人心动的理由！

它如此美好，

 却没有熙熙攘攘的游客，

 没有浓郁的商业化气息，

 这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

 让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

 在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，

 得闲了，就揣着个桶，

 去海边赶海、垂钓，

 或者什么也不做，静静听海，

 看日出日落。

 或是躲进十万大山里寻个清净，

 或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

 没有大城市的快节奏，

 只有海滨慢城的慢生活！

 得闲了，就去钦州走走！

 或为了那寂静的海、

 或为了那美丽的山水、

 或为了那诱人的美食，

 还有那美好的安逸生活~

 （旅行贴士见文末）

 在钦州的海风吹拂中，

 心静了下来！

 钦州的海，

 没有三亚的名气，

 也没有北海涠洲岛的热闹，

 却多了丝岁月静好的海盐味。

 三娘湾

 ▼

 这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

 渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

 拥有“中华白海豚之乡”美称。

 在这里，你可以乘船出海，

 观看珍稀的中华白海豚，

 这里是全国唯一能在近海

 近距离观赏到五彩海豚的地方。

 也可以找个地方，

 感受宁静渔村生活，

 朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

 茅尾海

 ▼

 面积135平方公里的茅尾海，

 是首批国家级海洋公园，

 “海阔，浪静，泾幽”！

 遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

 壮观的海景，秀丽的小岛，

 旖旎的水泾交融在一处，

 风光无限美，不是西湖，胜西湖！

 它还是中国南方最大的

 天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

 去茅尾海看看十里蚝滩。

 三墩海

 ▼

 这里未经商业的开发，

 海水和沙滩都保持着最初的纯净，

 是本地人私藏的后花园，

 还有条最美海上公路。

 这是广西唯一的一条海上公路，

 全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

 打开车窗，踩下油门，

 一路向大海中央疾驰，

 左手是海，右手也是海，

 伴着海风吹拂，简直不要太爽！

 龙门群岛

 ▼

 100多个大小各异的岛屿，

 山环水绕，扑朔迷离，

 风光旖旎，奇特秀丽，

 享有“南国蓬莱”之盛誉。

 七十二泾

 ▼

 欣赏北部湾渔民的水上生态！

 沙督岛

 ▼

 欣赏媲美霞浦的滩涂！

 滨海公园

 ▼

 度过一个带有热带海盐味的假期！

 在钦州，

 还有更多原始的、不收门票的

 海岛、海滩，等着你去发现！

 躲进钦州的山水中，

 时间仿佛慢了下来！

 像钦州这样依山傍海、

 “母亲河”钦江穿城而过的城市，

 在世界并不多见。

 南亚热带季风气候，风光秀丽，

 景区内山峦重叠，林海茫茫。

 八寨沟

 ▼

 仿若是一片处女地，

 满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

 不仅是避暑胜地，

 还是森林氧吧！

 五皇山

 ▼

 全国最大的红椎林保护区，

 高空缆车、云海苍茫、

 大型天然氧吧、奇石屹立……

 六峰山

 ▼

 被著名画家黄独峰

 盛赞

 是“缩小了的黄山”，

 《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

  王岗山

 ▼

 壁绝峰险，森林密布，

 是徒步爱好者的天堂！

  

 越州天湖

 ▼

 不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

 还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

 钦江

 ▼

 穿城而过的母亲河，

 两岸是休闲的公园！

 文峰卓笔

 ▼

 可以俯瞰钦州城！

 白石湖

 ▼

 钦州市中心的小美好！

 抬头见山，低头见水，

 被山水包围的钦州，

 安逸、舒服、幸福！

 漫步在钦州老街，

 古朴的历史扑面而来。

  

 一直以来，

 钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

 却忽略了钦州也是一座

 富有历史文化底蕴的城市。

 这里留存着的老街和古龙窑等古迹，

 承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

 也承载着一代代钦州人的记忆。

 法式的建筑，窄窄的街道，

 不变的民俗，回忆里的小吃，

 这里的一砖一瓦，一草一木，

 透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

 一至五马路

 ▼

 是钦州市现存的最古老的街道，

 这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

 房子多为各具风格的骑楼建筑。

 走进去，

 仿佛进入了钦州的原始的一面。

 巷是百年巷，店也是百年店。

 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

 一家家老字号映入眼中，

 数十年来，深受市民的喜爱。

  二马路河堤公园里，

 每天都会有采茶队唱采茶，

 古文化依然在这里流传。

 中山路

 ▼

 也是钦州保存得最好的一条老街，

 这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

 这里过去是钦州最热闹的商业中心，

 素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

 板桂巷、占鳌巷

 ▼

 这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

 据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，

 抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

 所以在旧时也称“寡妇街”。

 钦州古龙窑

 ▼

 不仅是国内最长的古龙窑，

 也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

 三宣堂

 ▼

 就是刘永福的故居，

 是钦州市现存最宏伟、

 最完整的清代建筑群。

 灵山大芦村

 ▼

 广西三大著名古村之一，

 已

 有

 五百余年的历史。

 走进这里，仿佛走进了一幅古老而

 意境幽远的水墨丹青画轴里。

 钦州的老街古村，

 不仅古和老，

 还依然有浓郁的烟火气息，

 令人忍不住深陷其中！

 在钦州众多的美食里，

 满足了吃货的味蕾！

 钦州这座小城，

 不仅有说不尽的自然风光、

 数不尽的历史人文，

 还物产丰富、美味众多：

 中国大蚝之乡、荔枝之乡、

 香蕉之乡、奶水牛之乡…

 简直是个隐藏的美食宝藏地！

 为一个沿海城市，

 钦州的海鲜也太丰盛了吧！

 坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

 “一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”

 足以证明钦州人对海味的情有独钟。

 新鲜又不失野味的烤生蚝

 ▼

 美味的白灼对虾

 ▼

 味道鲜美独特的青蟹

 ▼

 皮爽肉滑的石斑鱼

 ▼

 好吃好便宜，

 简直让吃货欲罢不能！

 不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

 你也能在钦州放心大胆地吃，

 而不用担心被宰。

  

 而作为广西城市之一，

 钦州的米粉也不狂多让！

 猪脚粉

 ▼

 俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

 在钦州必吃的美食之一。

 选当地特有的上好米粉或河粉，

 配以调制好的熟猪脚，

 加入多种佐料而成，

 猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

 因为这碗粉，

 我会记住这座城市一辈子。

 卷粉

 ▼

 钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

 炸肉粉

 ▼

 色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

 里面的肉软嫩软嫩，

 最关键的是酱汁，

 凉拌起来入味又开胃。

 海鲜粉

 ▼

 一口下去，仿佛吞下一片海！

 除了海鲜和粉，

 钦州的自助糖水也是一绝！

 走到摊前，店家递过来一个碗，

 食客自己在眼前的一二十种

 糖水常用固料里挑选中意的那些，

 选三五种可以，选十来种也毫无问题，

 然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

 除此之外，

 钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

 炒酸奶、酸野、水果捞……

 终于可以理解

 齐白石山对这座城市的热爱，

 忍不住

 吟诗

 （借鉴）一首：

 奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

 在钦州的日子，

 总是朴素而安逸的，

 一声海浪、一阵海风、

 一条老街、一碗猪脚粉，

 时间便这么慢了下来。

 只有亲自来广西钦州，

 奔赴一场山与海的约定，

 你才能真正明白它的魅力。

      旅

      行

      贴

      士ise士heit

1.交通指南

高铁：钦州东站

飞机：可飞往南宁吴圩国际机场，再转乘公交或出租车前往钦州。

自驾：从南宁出发，沿G75兰海高速前往钦州，全程约2小时。

2.三天两夜游玩路线

✅第一天：三娘湾 

✅第二天：八寨沟+冯子材故居和刘永福故居

✅第三天：钦州老街

✨推荐打卡景点 

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街

3.食宿参考

住宿：可住在三娘湾附近的酒店，方便看海；也可住在钦州老街附近，更经济实惠。

美食推荐：青蟹、对虾、钦州粉、油茶

       END

如果你也喜欢这个世界，

敬请关注“易趣人家”

我们一起走向更多诗和远方，

虽然不会直接走遍世界，

但一定会打开您的视界

关注易趣人家，用眼睛去旅行！！！

 

文章编号: ec4b183595396afe15b462d77b5bc05f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (五一节5.1-5.5【三娘湾粉色海豚+德天瀑布5日游】从喀斯特山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行) 2025-04-17 大德户外米途旅行   大德户外米途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM4MzM3NQ==&mid=2247499345&idx=3&sn=bce77742efdcec0f3b1d3c4101102c11

蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、跨国大瀑布、海鲜美味……

五一假期的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐ 精选住宿： 4晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

 PART

01

严重被低估的看海小城

假期休闲海滨之旅

///

❶

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

 PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

 请点击【阅读原文】查看详情及报名

 

文章编号: 745b329ac3c6d2d806c6755ccf63dabf
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西五一旅游十大景点 广西十大五一旅游最佳去处 广西51长假适合去哪旅游 广西五一好去处) 2025-04-17 旅游吃喝玩乐   旅游吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUyNTI4Mw==&mid=2247502919&idx=5&sn=b4b842a2aadb591f8b699ee7c23d520c

广西十大五一旅游景点

一、桂林山水

桂林山水那可是中国山水的代表。独特的喀斯特地形，造就了别具一格的风光，山青、水秀、洞奇、石美，还有各种山、水、喀斯特岩洞、石刻等等。这里的山水风光闻名全世界，千百年来一直都有 “桂林山水甲天下” 的美誉。漓江呢，作为桂林山水的代表，景色那叫一个秀丽。江水就像青罗带，山峰如同碧玉簪，一路奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮在水上，风光旖旎得就像一幅百里长的画卷。你要是乘舟在漓江游玩，能看到奇峰的倒影、碧绿的江水和青山，还能听到牧童悠然的歌声，瞧见渔翁悠闲地钓鱼，还有古朴的田园人家，呼吸着清新的空气，一切都充满了诗情画意。要是碰上下雨天，尤其是春雨迷蒙的早晨，江面上就像浮动着一层轻纱般的雨丝，这时候的山水就更有一种朦胧美了。地址在广西壮族自治区桂林市。

二、青秀山

青秀山这儿群峰起伏，林木青翠，岩幽壁峭，泉清石奇。它是以南亚热带植物景观为特色的，常年云雾环绕，有着 “城市绿肺”“绿城翡翠，壮乡凤凰” 的美誉，是南宁市特别靓丽的一张城市名片。青秀山一年四季都有花开。每到春天，景区里兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃都争着开放，色彩缤纷，万紫千红的。四五月的青秀山，更是百花争艳，一年一度的玫瑰花展也会在这时开啔。那些姹紫嫣红的玫瑰，把青秀山的青山绿水装点得特别美，到处都充盈着甜美的浪漫气息，好看极了。五一来这儿，能赏玫瑰、杜鹃、月季花。地址在广西壮族自治区南宁市青秀区青山路 19 号。

三、德天跨国瀑布

德天跨国瀑布以归春界河为轴线，自然景观有德天瀑布、绿岛行云和大阳幽谷这些。瀑布气势磅礴，一层叠着一层，水势激荡，大老远都能听见声音。景区把瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观结合起来，还融合了跨国瀑布的山水景观、丰富多彩的边境民俗风情，以及悠久神奇的边关历史文化，形成了山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观，这里还是电视剧《花千骨》的主要取景地呢。瀑布在四季的景色不一样，春天的时候，草泛青了，山花也开了，瀑布四周就像被镶上了五彩缤纷的花边。要是春天水量充沛的时候去，景色会更美。每年 4 月到 11 月，这时候降雨多，水量大而且水质清。五一小长假的时候，正是欣赏瀑布像万马奔腾般咆哮的最好时节。地址在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇。

四、桂林乐满地度假世界

桂林乐满地度假世界是个综合性旅游风景区，把缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游都集合在一起了。这里有主题乐园、灵湖景区、曼佗罗园、度假酒店等，特别适合全家人一起来度假。灵湖有小西湖的美誉，湖面波光粼粼，青峰倒映在湖里，湖岸的风景特别美。你可以乘坐画舫游览灵湖，欣赏广西特有的山水泼墨画景观，春天的灵湖是最美的，所以春季是最佳旅游季节。主题旅游是五一旅游的热门主题，桂林乐满地度假世界更是五一亲子游、全家游的好去处。五一来这儿，能去主题乐园尽情狂欢，还能在灵湖畔漫步，欣赏灵湖的烟波景色，领略如诗如画的 “曼陀罗八景”，细细品味像蓬莱仙境般的 “烟波灵湖、风雨侗桥、福满云天、相思霞堤”。地址在广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路。

五、黄姚古镇

黄姚古镇都快有一千年历史了，它是在宋朝年间开始发展起来的。因为镇上姓黄和姓姚的人比较多，所以就叫 “黄姚”。古镇里秀峰耸立，文化底蕴深厚，有山就有水，有水就有桥，有桥就有亭，构成了一道奇特的风景，让人来了就不想走。古镇的自然景观有八大景二十四小景，还保存着 20 多座寺观庙祠，10 多处亭台楼阁，大多都是明清时期的建筑。春天的时候，水暖花开，到处绿意盎然，沿河两岸的古树都长出了新芽，换上了 “新妆”，格外迷人，这时候是游览古镇的最好时节。每年 3、4 月雨季来的时候去古镇，踩在停雨后湿润还泛光的青石板上，整个古镇显得清雅静美，别有一番风味，而且特别适合拍照。春季是游览黄姚古镇的最佳季节，古镇游又是五一旅游的热门主题，来这儿游玩挺不错的。地址在广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇。

六、大容山

大容山可是桂东南的第一高峰，它以森林生态旅游为特色，主题是山水闲情。景区有莲花瀑布、九瀑穀和龙门三大景区，这里有童话般的高山湖泊、高山草原、高山飞瀑，还有大片充满北欧风情的圣诞林，构成了岭南少见的北国风光。大容山的春天，山花烂漫，泉水淙淙。从四月份开始，这里的杜鹃就陆续开放了。每年四月到五月中旬，是大容山杜鹃花的最佳观赏期，杜鹃园、莲花景区这些地方是观赏杜鹃的最佳地点。五一小长假的时候，正好赶上杜鹃盛花期。除了赏杜鹃，还能玩高山瀑布漂流。进入 5 月，景区就到丰水期了，这时候也是观赏瀑布的最佳时期。4 月中下旬左右，大容山国家森林公园桫椤穀漂流就开漂了。五一来这儿赏杜鹃、漂流、观瀑布，挺不错的。地址在广西壮族自治区玉林市北流市。

七、猫儿山

桂林猫儿山的风光美如画，自然景观兼具雄、险、幽、秀、野的特点。春天的时候，猫儿山的杜鹃花就绽放了。每年 4 至 6 月，景区里 5 属 46 个品种的杜鹃花会一个接一个地怒放，特别绚丽夺目，像红岩杜鹃、变色杜鹃、华丽杜鹃、美丽杜鹃等等。春天，低山的杜鹃花会抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，到五月才会绽放，高山的杜鹃花则要等到六月才满枝含苞。猫儿山的杜鹃花品种多，花期也长，从 3 月到 6 月，猫儿山杜鹃、映山红会依次开放。每年杜鹃花开的时候，景区都会举办 “猫儿山杜鹃花节” 活动。清明节期间，山野里开满了杜鹃，到处一片碧绿，这时候来登山、徒步、踏青、赏花、拍照，再合适不过了。地址在广西壮族自治区桂林市兴安县。

八、钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游区靠着碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，还有中华白海豚而出名，有 “中华白海豚之乡” 的美称。这里有金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风，还有能和人亲近的海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾是我国海域里能见到 “中华海豚” 数量比较多的地方之一。特别是在春季，因为鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在这儿。这些海豚时而在海面上跃起，时而在渔船边嬉游，场面十分壮观，让人赞叹。三娘湾的最佳旅游季节是 3 - 5 月，9 至 11 月。五一小长假期间，可以近距离观看海豚，感受海豚与人亲密接触的奇妙景象。还能踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林，品尝海鲜，体验渔家风情，还能观赏到精彩的海歌表演等。地址在广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇。

九、贺州姑婆山

贺州姑婆山里面峰高穀深，森林繁茂，瀑布飞流，溪水潺潺，动植物也很丰富，把 “雄、奇、秀、幽” 这些特点都集于一身了，被称为 “南国天然氧吧，瀑布森林公园”。这里空气负氧离子含量特别高，高达 15 万个 / 立方厘米，森林覆盖率 99.55%，是个难得的吸氧洗肺、生态休闲的天然大氧吧，也是广西踏青的好去处之一。姑婆山的野生杜鹃花品种多样，每年 4 月就开放了，从低海拔到高海拔的各种杜鹃花会依次开放，赏花期能持续到 5 月中下旬。漫山遍野的杜鹃花一开放，碧绿的山峰配上雪白的浮云和艳红的杜鹃花海，朦胧中透着清新洁净，就像人间仙境一样。姑婆山醉美的杜鹃花海，就在三省交界之巅的姑婆山顶仙女峰。来这儿赏花，既能一览众山小，还能观风起云涌，看日出日落。五一小长假正好赶上杜鹃盛花期，来这儿踏春赏杜鹃挺不错的。地址在广西壮族自治区贺州市平桂区黄田镇。

十、涠洲岛

涠洲岛在北部湾海域中部，是火山喷发堆凝形成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，还有 “蓬莱岛” 的称呼。它是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，还被《中国国家地理》杂志评为 “中国十大最美丽海岛” 之一。这里有奇特壮观的火山地质遗迹、美丽多姿的珊瑚，还有丰富的海洋资源和人文景观，像鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。一般进入 5 月后，阳光比较好，适合下水游泳，这也是北海、涠洲岛传统旅游旺季的开始。涠洲岛的最佳旅游时间是 4 月 - 11 月，五一小长假正好在这个最佳旅游季节里。这里有碧海、蓝天、沙滩、树木、渔船、躺椅和夕阳，海域沙滩宽广，海水清澈。五一来这儿在沙滩戏水、体验滨海游，挺不错的。地址在广西壮族自治区北海市海城区。

 

文章编号: ba67e8d3f0077d91a4b748c1f69605fd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州钦南区四大景区简介) 2025-04-17 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247560746&idx=1&sn=2fcdc289edeacf8ffeaad48f635feddc

以下是钦州钦南区比较知名的四大景区介绍：

 三娘湾景区

  基本概况

    ：国家 4A 级景区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，是 “海上大熊猫” 中华白海豚的故乡，先后获得 “广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点等称号

    。

  自然景观

    ：拥有碧海、沙滩、奇石等自然景观，海湾呈弯月形，沙滩细腻柔软，海水清澈见底，海边还有形态各异的礁石，为游客提供了绝佳的海滨风光观赏体验。

  人文景观与活动

    ：景区内有渔村，保留了浓郁的渔村风情和文化传统，游客可以体验渔家生活，如出海捕鱼、赶海等。此外，这里还有关于三娘湾的动人传说，增添了景区的文化底蕴

    。

 那雾山森林公园

  基本概况

    ：位于钦州市钦南区那丽镇，是国家 4A 级旅游景区和广西四星级乡村旅游区，总占地 5000 亩，因植被葱郁浓厚、时常云雾缭绕而得名。

  自然景观

    ：作为北部湾沿海第一高峰，那雾山自然资源丰富，拥有上万亩森林资源，山上云雾缭绕，宛如仙境，空气清新，是天然的氧吧。

  娱乐设施

    ：有北部湾畔首座观光玻璃吊桥玻璃鹊桥，全长 388 米，垂直高度 126 米，还有彩虹滑道、玻璃水滑道、网红小火车、太空飞船、碰碰车等游乐设施，适合不同年龄段的游客游玩。

 钦州园博园

  基本概况

    ：位于钦州市钦南区沙埠镇，处于钦州市金海湾东大街与钦州港大道交汇处，到钦州市区约 10 分钟车程，规划占地面积 82.17 公顷，总投资估算 9 亿元。

  园林景观

    ：以 “滨海风情・陶都绿韵” 为主题，结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，展示了钦州市本地风景文化特色。14 个城市展园结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，形成一条醒目的 “南珠项链”。

  展会活动

    ：曾举办过第九届广西（钦州）园林园艺博览会，期间组织开展了各项展会活动，如园博会开幕式暨钦州园 “城市活动日” 活动、13 个协办城市的 “城市活动日” 活动，以及插花艺术展、盆景展、书画和摄影展等。

 龙门群岛

  基本概况

    ：位于广西钦州湾内，总面积约 166 平方公里，主要包括钦州内海茅尾海及钦州湾内的龙门岛等 130 多座岛屿，有 “小夏威夷” 之称

    8

    。

  自然景观

    ：这里有壮观的海岛群、清澈的海水、丰富的海洋生物，还有近万亩连片生长的红树林，被誉为海底活化石，乘船游览其中，可以欣赏到 “泾如玉带，岛如明珠” 的南国蓬莱美景

  人文景观与活动

    ：拥有独特的渔村风情，游客可以体验出海捕鱼、品尝海鲜等活动，感受浓郁的海洋文化氛围。

 图来源：钦州市文化广电体育和旅游局，若有侵权，请联系删除

 钦州浦北县四大景区简介

 北京市·东城概况

 

文章编号: 4644283dadc3558cfd70ebb982f64ffa
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (快来为钦州打call吧 | 2025年“周末游八桂”精品线路大众网络投票正式开啔！) 2025-04-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678210&idx=1&sn=0c0f06ad939589080121259cc129db3b

 4月15日至4月21日

 50条2025年“周末游八桂”精品线路

 大众网络投票活动正式开啔！

 邀您一起投票选出30条2025年“周末游八桂”精品线路！

 由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的2025年“周末游八桂”精品线路征集活动于3月2日啔动，截至3月31日，收到了来自企事业单位、行业协会、旅游达人积极踊跃的投稿。投稿作品覆盖城市与乡村，从自然山水到人文景观，从饕餮大餐到夜市小吃……每一条精心策划的线路都有可能成为您周末出游“选择困难症”的对症良方！

 4月上旬，由广西文化旅游行业专家组成的评委组对所有投稿作品进行了评选，评选出50条2025年“周末游八桂”精品线路。

 为您心中的宝藏路线投出关键一票

 为心仪的作品加油助威

 您的每一票都是对作者们努力和创意的认可

 立即行动，点击下方小程序进行投票

 ↓↓↓

投票规则

       1.投票时间：2025年4月15日-4月21日

       2.投票规则：

       本次投票范围为评选出来的50条线路作品。每个微信号每天有10次投票机会，同个作品每日最多投1票，次日可继续投票。

       投票结束后，主办方将根据专家评分(占比70%)和大众投票得分(占比30%)综合评出30条2025年“周末游八桂”精品线路，并颁发奖金(每条入选线路奖金1000元（税前））及证书。

       3.本次投票严禁刷票，一经发现将取消相关评选资格。

       4.最终解释权归活动主办方所有。

       以上未尽事宜，请联系主办方：0771-2817409（黄生）

       凡参与投票的用户可获得抽取广西文旅精美小礼品的机会！

 快动动您的手指

 Pick您最喜爱的精品线路吧！

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: de8d759172fa839ac3c1d2b1ad4413e6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (央视热推！这是属于广西的甜蜜) 2025-04-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678210&idx=2&sn=1e3f4000c12411719ebf82d5ec1d4b83

一键入夏？

来点清凉的

广西的春天

仿佛大型抽盲盒现场

周末一阵狂风突袭

吹得小伙伴们措手不及

哪想周一太阳依旧火力全开

还出现了隐藏款“天空之眼”——日晕

南宁、玉林、北海、

桂林、柳州、梧州等地的网友

纷纷现身说法

哪怕被晒得晕头转向，也要趁热出图

（记得做好防晒，安全第一哦）

网友的整活“虽迟但到”

遇事不决，接个好运再说

原以为日晕是春天的终极大招

其实这只是热浪来袭的前奏

广西悄悄入夏了

4月15日，全区大部最高气温

或升至28～32℃

局地或升至33～34℃

18日，左右江河谷

最高气温将飙升至35~38℃

此前，“央视财经”微博官方账号曾报道

广西夏日解暑“神器”糖水

强势出圈

种类五花八门，口味各具特色

不少外省的朋友也前来围观

炎炎烈日下

出一趟门大家都是"熟人"

冰淇淋奶茶怕吃伤胃

不如自己下厨房

捯饬一碗冰冰甜甜的糖水

“桂字号”清凉好物，给你安排上了！

          PART 01.

          玉米糖水

甜玉米VS糯玉米，你站哪一队？

今天咱们不拉踩

只想按头安利

宝藏解暑美食——玉米糖水

甜玉米脆嫩香甜，糯玉米饱满有嚼劲

熬煮成糖水各有风味

双拼更是一绝

上好的原料，在广西都能找到

                横州甜玉米

除了茉莉花

横州的甜玉米也很有名

横州是中国规模种植甜玉米

最早的地区之一

阳光充足、雨量充沛、气候温暖

而且田块平整、土地肥沃

非常适宜甜玉米的生长

一年可种三至四造

在环境和技术的加持下

种出的甜玉米

紧密饱满，口感甘甜

吃起来没有嚼渣感

目前，当地的甜玉米产业

保持在年播种面积25万亩左右、

年产鲜苞27万吨左右、

年产值8亿元以上的规模

稳居西南地区县级市第一和全国前列

通过线上带货、线下冰鲜外运的方式

销往全国各地

                忻城糯玉米

来宾忻城位于广西中部，红水河下游

气候温和、光照时间长

当地是典型的喀斯特地形地貌

素有“九分石头一分土”之称

土地含有大量矿物质及养分

独特的地理环境

孕育了口味和品质不凡的糯玉米

忻城糯玉米

有着标志性的高颜值

其籽粒圆白饱满，形似珍珠

煮熟了咬一口

糯叽叽的质感在舌尖化开

清甜汁液层层溢出

在忻城，清晨总得来上一碗

拿糯玉米熬煮的玉米粥

粥粒晶莹透亮

并且含有丰富的蛋白质、支链淀粉

以及锌、镁、铁等多种矿物质元素

养生的DNA动了！

再配上爽口的咸菜

开啔活力满满的一天

                玉米糖水怎么做

春夏之交，没胃口的时候

来一碗玉米糖水

既能补充能量

又能让肠胃保持轻盈状态

不管你是在减脂期苦苦挣扎

还是追求养生

都能毫无负担地敞开了吃

狠狠爱了！

             1

首先，把准备好的玉米洗净剥皮。记得留下玉米须，玉米须具有降血脂、利胆、清热解毒的功效，对人体健康大有裨益。

             2

剥下玉米粒，剥完的玉米棒芯不要扔掉，经过熬煮后，里面的汁液会被熬出来，糖水会更香甜。

             3

把玉米粒冲洗干净，直到水变得清澈。这样煮出来的糖水才会干净不浑浊，口感更佳。

             4

取出煲汤用的过滤袋，把玉米须放到里面。

             5

在锅里放2升水，把玉米粒、玉米须、玉米棒芯以及冰糖放进去，盖上盖子，大火煮20分钟。随后，捞出玉米须和芯，再加1勺糖搅拌。

             6

最后，舀出糖水放凉，再放到冰箱里冷藏一段时间，让甜味充分渗透，就可以开吃啦。

          PART 02.

          罗汉果茶

小时候总会好奇

大人的保温杯里泡着的

模样黑乎乎，尝起来甜丝丝的玩意

究竟是什么

长大了才后知后觉

原来那就是罗汉果茶的味道

相传，一名叫做罗汉的郎中，常在桂林永福一带的山林采药。他偶然发现一种野生藤果，用它治疗咳嗽、消肿止痛效果极佳，且味道甘甜。山里人用它煮水当茶，不少人因此长寿。为纪念这名郎中，人们将这种果子命名为 “罗汉果”。

这个充满人文温度的名字

也为桂林罗汉果增添了一抹传奇色彩

它看着其貌不扬，却内藏乾坤

妥妥的“六边形战士”——

它有“药食同源”的特性

具有清热润肺、止咳化痰、

润肠通便、生津止渴、

利咽解毒等多种功效

▲广西罗汉果。图/小红书@锦鲤附体，好运连连

更令人拍案叫绝的是

罗汉果的甜味

来自一种叫做罗汉果甜苷的成分

而罗汉果甜苷的甜度

大约是蔗糖的300倍

却几乎不产生热量

对普通人的血糖影响甚微

是非常理想的代糖食品

难怪独得广西人宠爱

成为了又一张亮眼的 “桂字号” 名片

守护着人们的健康与甜蜜

罗汉果茶也是绝佳的消暑搭档

无论是单独冲泡

还是搭配菊花、山楂等做成养生茶

一口下去，清甜滋润

瞬间赶走燥热与疲惫

              0

              1

              罗汉果山楂茶

山楂的酸搭配罗汉果的甘，酸甘化阴，能缓解夏季炎热引起的口渴多饮的症状。有胃肠道炎症者慎用。

材料：罗汉果1/4个、山楂15克。

步骤：将罗汉果稍弄碎，和山楂一起放入锅内，加适量清水煮30分钟，去渣留水饮用。

              0

              2

              罗汉果菊花茶

天气炎热，人体内很容易积聚火气。罗汉果性凉，菊花也有清肝泻火的作用，二者搭配而成的茶饮能有效清除体内的热毒，缓解咽喉肿痛腔溃疬等上火症状。

▲罗汉果菊花茶。图/小红书@今天吃什么呀

              0

              3

              罗汉果马蹄雪梨汤

春天肝火容易旺盛，罗汉果马蹄雪梨汤可以清肝火、润肺滋阴，还能缓解干咳和肝火犯肺引发的咳嗽。

材料：罗汉果1个、马蹄200克、雪梨1个。

步骤：罗汉果洗净，对半切开；马蹄、雪梨洗净，去皮、切块；锅内加入适量清水，放上处理好的雪梨、马蹄、罗汉果，煮开后转中小火，再煮20分钟即可。

          PART 03.

          灵山凉粉

要说广西甜品界的 “扛把子”

怎么能不提

duangduang的黑凉粉

无需烤箱、不用揉面，一搅一煮

就能收获Q弹爽滑的美味

轻松俘获一众吃货的心

钦州灵山

把凉粉做出了独特风味 

当地加工食用凉粉的历史悠久

这里产出的凉粉自带 “高光”

色泽从棕黄到黑褐均匀过渡

如琥珀一般清透

有人可能会把它和龟苓膏搞混

但只要浅尝一口

马上能区分两者

龟苓膏的苦，直冲天灵盖

黑凉粉则是苦中带甘，更加上头

灵山凉粉的主要原料是凉粉草（仙草）

凉粉草有清暑、解热、利水的功效

临床常用来治中暑口渴、湿火骨痛

《本草纲目拾遗》里面写道：

仙人草，茎叶秀丽，香犹檀藿。

夏取其汁和羹，其坚成冰。

说明在古时

人们就已经拿它来做小甜水了

健康又美味

吃灵山凉粉

饱不饱取决于碗有多大

懂事的小伙伴已经在狂加小料了

先把切成小块的凉粉铺在碗底

放上煮好的西米、芋圆、银耳、红豆……

浇一大勺椰奶或红糖水

最后撒上一把

香脆的花生碎、酸甜的山楂片

这才大功告成

软糯的芋圆、弹牙的西米、

嫩滑的凉粉在口中交织

甜味、酸味相互碰撞

不仅口感丰富，饱腹感也超强

作为下午茶再合适不过了

          PART 04.

          梧州龟苓膏

接下来要介绍的

是与黑凉粉如同“双生”的

梧州龟苓膏

天气炎热之时

总会寻一碗龟苓膏清凉消暑

是梧州人从小到大的习惯

直奔街边的小店而去

认准最老牌的“双钱”龟苓膏

正宗的龟苓膏

是由龟、茯苓、金银花、

蒲公英、白芷和甘草等

十几种中草药材配制而成

这些药材具有

清热解毒、除湿通络、滋阴补肾、

美容养颜、促进新陈代谢的功效

使用不同类型的龟

效果也会有不同

新鲜熬煮的龟苓膏

呈黑色略带透明的膏体

伴有淡淡的中草药香气

入口微苦但清爽

成了它最显著的特点

梧州龟苓膏吃法很多

可以随意发挥

通常原味龟苓膏是镇店之宝

不能接受苦味的小伙伴

可以将其与蜂蜜、椰汁、炼乳搭配食用

或者加上芒果等水果一起品尝

中和苦味与甜味

创造出专属于你的独特吃法

冰镇的龟苓膏

对于上火人士来说

简直不要太有用

热气退退退

不过要注意

孕妇最好不要多吃龟苓膏哦

          PART 05.

          香芋西米露

呼叫全网香芋脑袋

今年，你吃了多少种香芋做的甜品？

芋头饼、芋泥麻薯、芋泥奶贝、

芋泥蛋挞、芋泥奶酪球、

香芋西米露、芋圆奶茶……

体重涨了，但爱得深沉

“芋头我只吃荔浦的”

而在众多香芋食材里

广西荔浦芋

淀粉含量较高

凭借香、酥、粉、黏、甜的口感

成为被诸多吃货onepick的存在

荔浦芋头切开后

和普通的白芋头不同

内部布满淡紫色的槟榔纹

因此又称槟榔芋

平时我们也会在餐桌上见到它

像是荔浦芋扣肉

酥香味美，肉不腻口

“一家蒸扣，四邻皆香”

香芋西米露

是广西糖水店必备的经典款

芋头有块状的、有煮成糊状的

都最大程度保留香芋自身的香甜

软糯细腻，香甜透心

轻轻一抿就化了

和QQ弹弹的西米

必须是绝配!

               软软糯糯

制作香芋西米露并不复杂

在家就能轻松复刻舌尖上的甜蜜

食材：西米100克、椰浆400毫升、牛奶750毫升、冰糖80克、炼乳20克、芋头400克。

做法：

①芋头去皮切小块，放到蒸锅里蒸熟；

②水开后加入西米，煮至剩一点小白心就关火闷20分钟；

③煮好的西米捞出，过一下冷开水，放在一旁备用；

④香芋蒸好后，取一点搅碎；

⑤锅中加入椰浆和牛奶，开火煮一下，继续加入炼乳、冰糖、香芋碎，煮至糖溶化即可关火，最后加入香芋和西米即可。

看完，你是不是已经

想冲进厨房大展身手啦

快叫上你的甜品搭子

糖水吃起来

让这份来自山水间的清甜

驱散燥热

      END

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：桂字号农业品牌

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 4ab27d84e1796208cb0e08ba47ebd959
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【同心惠民八桂游】——钦州三娘湾，一起感受这片碧海蓝天) 2025-04-16 广西农工   广西农工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE5MTk3Mg==&mid=2652074771&idx=1&sn=740e0743b3bae88ac41b6380a10fa918

同心惠民

八桂游

想与“海上精灵”来一场邂逅吗？观海景、觅海豚，这里没有商业化的喧嚣，却有“海上大熊猫”跃浪而舞的奇景；这里无需高昂预算，却能承包整片白沙滩与渔村烟火。

今天，邓秋晓副主委向您推介——

钦州

三娘湾

邓秋晓

农工党钦州市委会副主委、钦州幼儿师范高等专科学校副校长

三娘湾，国家4A级旅游景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，以白海豚而闻名于世。

三娘湾有“三奇”——奇石、奇潮、奇鱼。在这里可以观赏到海滩上四处散落，由自然的风和海浪经过千百年雕琢而成的石头。每年的农历五六月，大海会带着潮水向岸上的奇石扑来，形成各种巨浪，你可以欣赏到大自然的限定奇潮。奇鱼则是可爱的五彩海豚，你可以享受人与海豚和谐共处的快乐，当你追逐它们时，可以感受到大海原汁原味的美。

Let's go

图片视频版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

往期精选

// 

｜定了！2025年工作“大家讲 一起干！”

// 

｜农工党广西全区2025年工作务虚会议暨农工党广西区委理论学习中心组集中学习会召开

// 

｜农工党广西区委会召开成立70周年纪念大会

 

文章编号: d5179698664aaedb86558acbe87167d1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2025年3月上全国电影剧本（梗概）备案、立项公示（共88部）) 2025-04-16 影视剧匠   影视剧匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ1Nzg2MA==&mid=2247651904&idx=2&sn=b2145f08f9d9d41dd116787ff07a222b

本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共88部。

 

故事影片

     序号

     备案立项号

     片名

     备案单位

     编剧

     备案结果

     备案地

     1

     影剧备字〔2025〕第560号

     黎明前的落潮湾

     安徽鑫美广告传媒有限公司

     李百超

     同意拍摄

     安徽省

     2

     影剧备字〔2025〕第541号

     小厨娘

     北京边边角角影视文化有限公司

     河北澜星文化传媒有限公司

     王铭帅

     同意拍摄

     北京市

     3

     影剧备字〔2025〕第548号

     川藏心旅

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

     大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

     李强

     韩明哲

     同意拍摄

     北京市

     4

     影剧备字〔2025〕第584号

     禁忌之祭

     北京待德源文化传媒有限责任公司

     闫铁成（笔名：肖言）

     同意拍摄

     北京市

     5

     影剧备字〔2025〕第576号

     无缰行者

     北京红头船文化传媒有限公司

     温超俊

     同意拍摄

     北京市

     6

     影剧备字〔2025〕第535号

     野玫瑰

     北京虹合影业有限公司

     刘庚

     同意拍摄

     北京市

     7

     影剧备字〔2025〕第586号

     我叫不紧张

     北京九神猫文化有限公司

     曹鑫

     同意拍摄

     北京市

     8

     影剧备字〔2025〕第524号

     异响

     北京钜影影视文化发展有限责任公司

     张永兴

     同意拍摄

     北京市

     9

     影剧备字〔2025〕第504号

     我的女孩！

     北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

     张潘

     陈小明

     方泽波

     同意拍摄

     北京市

     10

     影剧备字〔2025〕第581号

     见春天

     北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

     段余乐

     许小青

     同意拍摄

     北京市

     11

     影剧备字〔2025〕第503号

     我家有个动物园

     北京美格美佳影视文化传播有限公司

     熊涛

     同意拍摄

     北京市

     12

     影剧备字〔2025〕第545号

     淀上奇缘

     北京美娱佳华文化传媒有限公司

     崔伏

     同意拍摄

     北京市

     13

     影剧备字〔2025〕第573号

     幽林逃杀

     北京耐飞科技有限公司

     崔超

     同意拍摄

     北京市

     14

     影剧备字〔2025〕第543号

     沉默的夏天

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     包磊

     同意拍摄

     北京市

     15

     影剧备字〔2025〕第583号

     镜咒

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     张兆喆

     同意拍摄

     北京市

     16

     影剧备字〔2025〕第507号

     地球女儿

     北京女觉影视文化有限公司

     刘冬玲

     同意拍摄

     北京市

     17

     影剧备字〔2025〕第542号

     云端之下

     北京声影拾光影视文化有限公司

     饶阳

     同意拍摄

     北京市

     18

     影剧备字〔2025〕第572号

     非常时刻

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司

     孙铖

     同意拍摄

     北京市

     19

     影剧备字〔2025〕第585号

     一起许个愿吧

     北京时之匣教育科技有限公司

     北京国华时代影视文化有限公司

     路媛

     同意拍摄

     北京市

     20

     影剧备字〔2025〕第506号

     一路繁花

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     董晓文

     同意拍摄

     北京市

     21

     影剧备字〔2025〕第569号

     至亲至爱

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     董晓文

     同意拍摄

     北京市

     22

     影剧备字〔2025〕第546号

     少年，出发

     北京西里西里影视文化有限公司

     孙睿

     同意拍摄

     北京市

     23

     影剧备字〔2025〕第568号

     好运来袭

     北京心迷宫影业有限公司

     屈柏成

     赵慧昌

     同意拍摄

     北京市

     24

     影剧备字〔2025〕第570号

     逆光绽放

     北京星普影业有限公司

     张璞

     同意拍摄

     北京市

     25

     影剧备字〔2025〕第587号

     金地藏

     北京永利祥禾文化传播有限公司

     冯永利

     同意拍摄

     北京市

     26

     影剧备字〔2025〕第577号

     救赎

     北京裕隆世纪文化传播中心

     欧阳慧

     同意拍摄

     北京市

     27

     影剧备字〔2025〕第539号

     五行杀

     橙风破浪（北京）文化传媒有限公司

     张郁

     同意拍摄

     北京市

     28

     影剧备字〔2025〕第582号

     惊蛰还魂

     今天真好（北京）影业有限公司

     马丛原

     同意拍摄

     北京市

     29

     影剧备字〔2025〕第509号

     迷梦拼图

     酷朋友（北京）文化传播有限公司

     刘帆

     同意拍摄

     北京市

     30

     影剧备字〔2025〕第534号

     失业者联盟

     酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

     赵理志

     同意拍摄

     北京市

     31

     影剧备字〔2025〕第544号

     七个吃席人

     酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

     尹丹丹

     同意拍摄

     北京市

     32

     影剧备字〔2025〕第540号

     纯爱地

     陌陌影业有限公司

     赵八斗

     同意拍摄

     北京市

     33

     影剧备字〔2025〕第508号

     情满乡山

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     高海强

     同意拍摄

     北京市

     34

     影剧备字〔2025〕第567号

     一“碗”时光

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     高海强

     同意拍摄

     北京市

     35

     影剧备字〔2025〕第547号

     血战长岭岗

     水墨汉韵（北京）文化传媒有限公司

     孙夜晓

     同意拍摄

     北京市

     36

     影剧备字〔2025〕第505号

     旧金山往事

     亚美传奇（北京）影视文化有限公司

     周航

     同意拍摄

     北京市

     37

     影剧备字〔2025〕第533号

     血谜案

     华语万映影视文化（福建）有限公司

     宋军

     同意拍摄

     福建省

     38

     影剧备字〔2025〕第511号

     心照不宣

     厦门夜冉文化发展有限公司

     张雨辉

     同意拍摄

     福建省

     39

     影剧备字〔2025〕第590号

     断刀·屠狼

     兰州电影制片厂有限责任公司

     河北鼎视文化传媒有限公司

     杨勇

     王登渤

     同意拍摄

     甘肃省

     40

     影剧备字〔2025〕第549号

     红莲业火

     深圳市金艺树文化传媒有限公司

     姚洪伟

     陈思谚

     同意拍摄

     广东省

     41

     影剧备字〔2025〕第521号

     横财劫渡

     广西万海电影发行有限公司

     梁立新

     同意拍摄

     广西壮族自治区

     42

     影剧备字〔2025〕第515号

     诡计游戏

     风吹不动影业（海口）有限公司

     高凡

     同意拍摄

     海南省

     43

     影剧备字〔2025〕第566号

     战毒之捕风捉影

     海口艺骞文化传播有限公司

     北京白头鹰文化传媒有限公司

     陈志良

     同意拍摄

     海南省

     44

     影剧备字〔2025〕第564号

     午夜直播

     海南七维视界传媒有限公司

     于春福

     同意拍摄

     海南省

     45

     影剧备字〔2025〕第563号

     望海

     海南守望泓臻文化有限责任公司

     徐反修

     同意拍摄

     海南省

     46

     影剧备字〔2025〕第575号

     棺钉

     海南熹娱影视传媒有限公司

     贾珊珊

     同意拍摄

     海南省

     47

     影剧备字〔2025〕第579号

     黄飞鸿之镖途萌恋

     海南熹娱影视传媒有限公司

     刘挥

     同意拍摄

     海南省

     48

     影剧备字〔2025〕第514号

     双岛情缘

     海南音声海文化发展有限公司

     孙夜晓

     韩晓玲

     同意拍摄

     海南省

     49

     影剧备字〔2025〕第516号

     生死之外

     海南中艺影业有限公司

     刘熙文

     同意拍摄

     海南省

     50

     影剧备字〔2025〕第565号

     北磨坊·南磨坊

     河北同华影视文化传媒有限公司

     莘德义

     同意拍摄

     河北省

     51

     影剧备字〔2025〕第530号

     乡间绽芳华

     河南汉昇文化传媒有限公司

     孙继锋

     同意拍摄

     河南省

     52

     影剧备字〔2025〕第513号

     封门村惊魂2

     河南金兔影业有限公司

     郎建东

     同意拍摄

     河南省

     53

     影剧备字〔2025〕第532号

     败家爷们

     湖南火泉文化传媒有限公司

     刘宁波

     同意拍摄

     湖南省

     54

     影剧备字〔2025〕第578号

     我们的学生时代

     湖南水善影业有限公司

     胡建雄

     同意拍摄

     湖南省

     55

     影剧备字〔2025〕第550号

     款冬花开

     吉林省奥义影视文化传播有限公司

     王潇潇

     同意拍摄

     吉林省

     56

     影剧备字〔2025〕第588号

     春天里之梦里水乡

     淮安市颂声文化传媒有限公司

     刘猛（梁弓）

     同意拍摄

     江苏省

     57

     影剧备字〔2025〕第536号

     患曲

     无锡怪森林影视文化传媒有限公司

     赵润南

     同意拍摄

     江苏省

     58

     影剧备字〔2025〕第537号

     朝阳花开

     无锡有光影视有限公司

     杨东

     同意拍摄

     江苏省

     59

     影剧备字〔2025〕第589号

     纸债

     江西南国影视文化传播有限公司

     潘爱英

     许红许

     史俊

     同意拍摄

     江西省

     60

     影剧备字〔2025〕第512号

     湖畔誓言

     江西越合文化传媒有限公司

     史征滔

     占良生

     徐贵水（笔名徐观潮）

     史俊

     同意拍摄

     江西省

     61

     影剧备字〔2025〕第531号

     替身大影帝

     沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

     邹宇征

     同意拍摄

     辽宁省

     62

     影剧备字〔2025〕第562号

     逐梦金融路

     沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

     李晓洁

     同意拍摄

     辽宁省

     63

     影剧备字〔2025〕第558号

     少年鲁班

     济南漫博通动画制作有限公司

     包金山

     贾传玉

     同意拍摄

     山东省

     64

     影剧备字〔2025〕第554号

     曙光之城：希望的觉醒

     日照九贤影业有限公司

     郑鹏飞

     同意拍摄

     山东省

     65

     影剧备字〔2025〕第555号

     搏击战神之跟着师父去战斗

     山东恩影文化集团有限公司

     王超

     李佳城（李志勇）

     平静（高敏）

     同意拍摄

     山东省

     66

     影剧备字〔2025〕第556号

     天圣传奇

     宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

     马上

     同意拍摄

     山东省

     67

     影剧备字〔2025〕第557号

     书梦奇缘

     宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

     马上

     同意拍摄

     山东省

     68

     影剧备字〔2025〕第517号

     风雨柳林

     陕西华原文化产业投资发展有限公司

     王冰峰

     同意拍摄

     陕西省

     69

     影剧备字〔2025〕第528号

     关中小刀客

     陕西小车不倒影业有限公司

     陈郁龙

     同意拍摄

     陕西省

     70

     影剧备字〔2025〕第519号

     看山

     悟空影业（西安）有限公司

     张迎春

     同意拍摄

     陕西省

     71

     影剧备字〔2025〕第518号

     水浒传之雪夜恩仇

     西安汉武影视文化有限公司

     南风之时（陕西）文化传媒有限公司

     张吉

     同意拍摄

     陕西省

     72

     影剧备字〔2025〕第574号

     千面狐

     克龙影业（上海）有限公司

     范岱锋

     同意拍摄

     上海市

     73

     影剧备字〔2025〕第538号

     无名女孩

     厦门曦浠影业有限公司上海分公司

     邹静

     同意拍摄

     上海市

     74

     影剧备字〔2025〕第525号

     切割者

     上海白海豚文化传媒有限公司

     苏祎

     同意拍摄

     上海市

     75

     影剧备字〔2025〕第527号

     白海豚

     上海白海豚文化传媒有限公司

     杨翌舒

     同意拍摄

     上海市

     76

     影剧备字〔2025〕第552号

     银河里

     上海蝉鸣知了文化传播有限公司

     陈锋

     同意拍摄

     上海市

     77

     影剧备字〔2025〕第553号

     穀文昌

     上海大弘影视传媒有限公司

     吴玉辉

     同意拍摄

     上海市

     78

     影剧备字〔2025〕第551号

     白驹“卧”隙

     上海大展钱坤影业有限公司

     梁海

     同意拍摄

     上海市

     79

     影剧备字〔2025〕第526号

     每一个脚印

     上海方坛文化发展有限公司

     华真一

     同意拍摄

     上海市

     80

     影剧备字〔2025〕第529号

     关山越

     上海绮梦江南影视文化传媒有限责任公司

     黄震

     同意拍摄

     上海市

     81

     影剧备字〔2025〕第580号

     飞驰人生3

     上海亭东影业有限公司

     韩寒

     同意拍摄

     上海市

     82

     影剧备字〔2025〕第561号

     最好的模样

     上海永映影业有限公司

     王群翔

     张洪滔

     王冉

     同意拍摄

     上海市

     83

     影剧备字〔2025〕第520号

     神奇少年

     四川和声影业有限公司

     余小兵

     同意拍摄

     四川省

     84

     影剧备字〔2025〕第571号

     寻梦合唱团

     天津中视映画文化传媒有限公司

     北京蓬勃文化传媒有限公司

     代璐

     同意拍摄

     天津市

     85

     影剧备字〔2025〕第523号

     燃冰之地

     杭州嘉柏文化传媒有限公司

     李丕森

     同意拍摄

     浙江省

     86

     影剧备字〔2025〕第522号

     “武”动的乐章

     玖影传媒（湖州）有限公司

     中森旅游文化有限公司

     辛华

     同意拍摄

     87

     影剧备字〔2025〕第559号

     天山迷踪

     浙江鸣风在竹影视文化有限公司

     李佳

     同意拍摄

     浙江省

     88

     影剧备字〔2025〕第510号

     危急18小时

     浙江攀峰影业有限公司

     石鼎

     同意拍摄

     浙江省

       即将开课：春夏秋冬24节气东方智慧剧作法丨4月18日（周五）

         即将开课：第十五届北京国际电影节影视法商论坛丨4月18日北京

        即将开课：影视制片人（第66期）名师培训班丨4月19日-20日

         即将开课：微短剧创作技巧与法务保障丨4月20日双师授课

        即将开课：全球影史经典影片创作赏析课丨4月22日（周二）直播

            即将开课：4月24-26日，南京脱口秀特训营！培养出国内脱口秀半壁江山的导师天团助你提升幽默表达力

           即将开课！小说写作实战训练营丨4月26日（周六）直播

               即将开课：制片人项目融资、报审、发行与回款丨4月30日（周三）直播

       即将开课：广电影视内容审核员培训丨5月6日-9日（包食宿颁发证书）

        即将开课：60天剧本写作进阶营（第11期）丨5月6日-6月28日

        即将开课：

        玄幻神魔影视剧创作解析系列课丨5月8日（周四）直播

         即将开课：解锁AI电影黑科技！2025温影影视制作暑期体验班，助你产出人生首部微电影丨7月12日-18日上海

        点击阅读：影视学堂会员办理优惠方案丨2025年度

点击查看：编剧联盟服务内容及加盟方式丨2025年度

点击查看：编剧联盟-编剧推介

                   编剧引荐丨新锐编剧-刘嫣然

                   编剧推荐丨未来之星-董岳

                   编剧推荐丨实力编剧-周乔

                   编剧引荐丨学院派英才-杨慕辞

                   编剧引荐丨非常英才 -胡继兮

                   编剧推荐丨秀颖灵透－斯雨

                   编剧推荐丨幻境精灵－许佳

                   编剧推荐丨短剧新锐－蔡馨慧

                   编剧推荐丨实力编剧-乐曦

                   编剧推荐丨历史剧专才-曲旌

                   编剧推荐丨才学秀逸-韩佳彤

                   编剧推荐丨科幻怪兽-郭银龙

影视剧匠

编剧联盟  编剧资源库 13366807130

以匠做剧，以心做人

 

文章编号: 684f8190c904a0ba7a46b0cc604bdd0c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (这里是三娘湾！) 2025-04-16 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877063&idx=4&sn=ce4b2d6b6a9a36b465fa2e9dc928b969

      钦州市三娘湾旅游度假区，地处广西南部钦州湾，钦州市犀牛脚镇南面，东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻，位于广西北部湾经济区腹心地带，水陆交通便捷，具有沿海和沿边的双重区位优势，距钦州城区38公里、首府南宁138公里。拥有“中华白海豚之乡”的美称。

△度假区大门

       三娘湾曾是 “海上丝绸之路” 必经港口，2005年获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月被评为国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2020 年 11 月 1 日起免收门票。

      这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、中华白海豚而著称，由三娘石、母猪石、天涯石、海狗石、清心园、绿林沙滩、海水浴场、帐篷露营区、中华白海豚科普馆、三娘湾渔村、伏波庙、乌雷岭、云海寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

△《沧海丝路》外景拍摄地古码头△远眺母猪石

△导览图

     一、文旅资源特色

      （一）中华白海豚之乡

      中华白海豚，属于鲸类海豚科，是国家一级野生保护动物，有“水上大熊猫”之称，是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

      中华白海豚不集成大群，通常3至5只在一起，或者单独活动。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳速度很快，可达每小时12海里以上。呼吸的时间间隔很不规律，有时为3至5秒钟，有时为10至20秒，也有时长达1至2分钟以上。主要以鱼类为食，包括鲻科和石首鱼科鱼类的幼体，也吃小黄鲷和小鲳鱼等。它的食量很大，胃中的食物重量可达7千克以上。

      中华白海豚每年主要在6至7月间在水中交配，雌性的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3至4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔体长约为100厘米，是雌性体长的三分之一左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2至3年达到性成熟，寿命一般为25至35岁。

      世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。自2004年以来，经过长期的坚持保护，三娘湾海域的中华白海豚稳定成长、种群结构合理、新生个体增多。种群数量从2004年的96只左右，增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。

      （二）中华白海豚科普馆

      中华白海豚科普馆位于三娘湾旅游度假区内，于2017年4月23日正式对外开放，主要分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。科普馆是我市共建宜居康寿美丽家园的生动实践，是生态文明建设取得实质性效果的具体体现，对外展示各族群众合力保护中华白海豚、人与自然和谐共生的钦州智慧和钦州经验。

△中华白海豚科普馆

△中华白海豚科普馆一角

      这里我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

      （三）文化底蕴深厚

       三娘湾自古就是“海上丝绸之路”的必经港口，历史悠久，有始建于东汉年间、纪念马援将军的伏波庙，有清代镇海炮台遗址等古迹，有乌雷岭等人文自然景观。度假区内民风古朴，文化底蕴丰厚，最具代表性的是关于三娘石、海狗石、母猪石、天涯石及古炮台、伏波庙等的古老传说，美丽而动人，使得度假区的文化底蕴积淀有如甘醇般香美深沉，为推出一系列与之相关的活动提供了基础和条件。

△伏波庙

△乌雷炮台

      （四）大潮景观壮丽

      每年6、7月份是三娘湾海域海潮潮位最高的月份。三娘湾大潮形成有其特定的条件，它位于北部湾顶及钦州湾内侧，处于一条由宽变窄，由深变浅，能量集中的积沙带上，造成潮水前进阻力增大，而形成大潮。当潮水从北部湾涌入钦州湾时，初无阻滞后进入三娘湾海域时因狭窄而受阻，潮水前进速度大减。但紧接其后的潮水，仍似排山倒海之势在后推波助澜，前潮未进后潮已至，以致出现“后潮叠前潮，大潮叠细潮”之潮中潮的天下美景；同时，潮水来到那条长及数里横亘海中积沙带时，被再一次层叠堆高，在连串堆高叠举之冲击下，海潮终于怒吼喷发，形成罕见的三娘湾大潮。

      （五）礁石千姿百态

      三娘湾礁石众多，高耸突兀，千奇百怪，有的如雄鹰展翅，有的如海狮匍伏，有的如鳄鱼仰天，有的如巨鲸卧波，惟妙惟肖。三娘湾还有维系着美丽传说的三娘石和与之相关的海狗石、母猪石、天涯石等具有人文景观价值的奇石。每当涨潮时，驻足奇石，眼前耳边是惊涛拍石，浪花飞溅，乱石穿空，声响震天，构成一幅绚丽壮观的画卷，让人叹为观止。

△三娘石

      （六）原始防护林绿带

      三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，连片的木麻黄等树木，像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为度假区增添亮丽风景线的同时，也为市民、游客遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上，沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。

△防护林

      （七）乌雷岭沿海制高点

      度假区内的乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可眺望到北海、钦州、防城港，可谓“一山观三市”。

△乌雷岭上的云海寺

     二、解锁游玩攻略

      （一）观豚之旅

      三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这片海域当作了自己的家园。游客可以到中心景区指定地点购票乘船出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

△出海寻豚

      （二）体验海水浴

      海水浴场是一个天然浴场，水质优良，能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，全天候均可以游泳，免费对外开放。海水有天然矿物质，泡海水可以减轻压力，不仅是一种身体的锻炼，也是一种放松方式。

△海水浴场

      （三）休闲渔业游

      依托拥有珍稀物种中华白海豚的资源优势，推出了集看海景、观海豚、品海鲜为一体的“休闲渔业游”项目，让游客亲身体验 “撒大网、捕鱼蟹、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。

      （四）别样的渔家乐

      向游客推出游三娘湾渔村、住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、挖蚝蜊、捉虾蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

      这里可以体验渔家原生态的生活乐趣，撒网捕鱼、赶海、拾螺、抓蟹等；可以享受从海里刚捕捞上来的海鲜盛宴；可以开展篝火晚会和品尝海鲜烧烤……

      （五）观看非遗表演

      三娘湾是著名电影《海霞》的外景拍摄地，现在还活跃着“海霞女民兵”，可以看到她们巡逻和出操表演；可以观看由三娘湾村村民组成的八音古乐队的风情表演；可以观看入选第七批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录的海歌……

△唱海歌

      （六）品原汁原味海鲜

      三娘湾海域咸淡水混杂，水质优良，气候温和，浮游生物繁多，适合各种鱼类和虾类生育栖息，是钦州湾浅海作业渔场之一，有30多种经济鱼类和20多种虾类，盛产黄鱼、赤鱼、石斑鱼、大蚝、对虾、文蛤和沙虫等。还有海鸭蛋、海红薯、海花生等。游客可以放心品尝到原汁原味的生猛海鲜，感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。

△石斑鱼

      （七）海边帐篷露营

      三娘湾帐篷露营区位于清心园内，这里基础设施完善，灯光迷人，设有游客中心、淋浴房及公厕。帐位隐匿在松林中，面朝大海，濒临木栈道。可以沙滩漫步、烧烤、观赏日出和日落，或者来一场篝火晚会，过一个无拘无束的露营夜。

△露营区一角

△清心园一角   

中华白海豚之乡——三娘湾旅游度假区欢迎您

       更多精彩内容

       -扫码关注我们-

 

文章编号: 1c03a9316d794c8f90dc2c7700009609
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【五一】高铁票明天开抢！人少景美的宝藏小众旅游地推荐！) 2025-04-16 美食旅游全攻略   美食旅游全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3Mzk5NQ==&mid=2247488270&idx=1&sn=a0b58eef19dd14a2973473f78195126a

明天五一高铁票就开抢了，你还在为五一去哪儿玩发愁吗？

热门景区人挤人，体验超差。别慌！下面这些小众宝藏地，景美人少，轻松搞定完美假期！

贵州凯里

凯里有 “苗岭明珠” 的美称，超有烟火气。周边加鸠梯田云雾缭绕，宛若仙境。下司古镇的苗族建筑超有韵味，拍照超上镜。美食有酸汤鱼、肠旺面，酸辣开胃，好吃到停不下来。

江西龙南

龙南藏着超多客家围屋，关西新围规模超大，燕翼围超气派。南武当山丹霞地貌独特，玻璃栈道超刺激。来这儿一定要尝尝酿豆腐、荷包胙，满满客家风味。

广西来宾

圣堂山是瑶族圣山，五一杜鹃漫山遍野。金秀莲花山石林梦幻，象州温泉超解乏。当地五色糯米饭、油茶等特色美食值得一试。

山东青州

青州曾是古九州之一，驼山石窟造像精美，龙兴寺出土超多珍贵佛造像。玩累了，来碗隆盛糕点、青州蜜桃，甜到心坎里。

辽宁丹东

5 月丹东气候宜人，鸭绿江断桥见证历史。河口桃花浪漫，凤凰山杜鹃争艳。丹东焖子、黄蚬子鲜香味美，绝对不能错过。

云南弥勒

弥勒东风韵小镇艺术感拉满，逛湖泉生态园让人身心舒畅，还有红酒庄能品尝美酒。卤鸡米线、羊汤锅鲜香滋补。

山东烟台

烟台有欧式风情建筑，渔人码头超文艺，养马岛风光绝美。鲅鱼水饺、烟台焖子，都是老烟台的味道。

四川松潘

松潘黄龙景区彩池、雪山交相辉映，松潘古城古韵十足。牦牛肉汤锅、洋芋糍粑，暖身又美味。

广西钦州

钦州三娘湾能邂逅白海豚，八寨沟山水如画。白灼沙虫、清蒸石斑鱼，海鲜控闭眼冲。

内蒙古达尔滨湖

5 月达尔滨湖杜鹃盛开，与石海、峡谷相互映衬，宛如世外桃源。烤全羊、手把肉是当地特色，大口吃肉超满足。

四川西昌

西昌邛海湖光山色，泸山庙宇林立。火盆烧烤滋滋冒油，醉虾鲜美可口，舌尖超满足 。

广西防城港

防城港金滩沙质细腻，东兴口岸充满异域风情。泥丁粥、风吹饼，让你一口爱上这座城。

四川广元

广元剑门关气势恢宏，昭化古城古色古香。女皇蒸凉面、核桃饼特色十足。

文章编号: 2c08c1b4607be7f6d59193a0b62a75d3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (告别钦州拼音误区掌握学习方法深入了解魅力钦州) 2025-04-16 活络膳馆   活络膳馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwMjMyOA==&mid=2247490988&idx=1&sn=fe31e990e4ee08e71610aab7e3984675

 钦州拼音都不会写？别再闹笑话啦！

家人们，有没有过这样尴尬的时刻：和朋友聊起各地的风土人情，提到钦州，却突然卡在“钦州”的拼音上，半天说不出来，只能尬笑着转移话题。我有个朋友就是这样，有一次去参加一个文化交流活动，大家聊到钦州的美景美食，他想显摆一下自己对钦州的了解，结果一开口拼音说错了，瞬间引来众人异样的目光，那场面，简直能用脚趾抠出三室一厅！

 常见的拼音误区大揭秘❗

 误区一：“钦”字发音错误

很多人会把“钦”读成“qīn”以外的音，比如“qīng”。这是为啥呢？主要是受方言的影响。在一些方言里，前后鼻音不分，“钦”这个字很容易就被读错。这种错误影响可不小，在交流中读错，会让人觉得你没文化；要是在正式的演讲或者汇报里读错，那形象可就大打折扣了。         

          

 误区二：声调标错

有人虽然知道“钦”读“qīn”，但声调会标错，标成一声以外的声调。这是因为汉语里声调比较复杂，有时候我们在快速说话或者书写的时候就容易忽略。声调错了，意思可就完全不一样了，别人可能就听不懂你在说啥，沟通就会出现障碍。

 误区三：和相似拼音混淆

像“qin”这个拼音，和“qing”“jin”等很相似，有些人就会搞混。这是因为我们在学习拼音的时候，没有对这些相似的拼音进行细致的区分。这种混淆会让我们在拼写和发音的时候经常出错，影响我们对地名的正确表达。

 了解钦州背后的小秘密✨

钦州，那可是个好地方！它历史悠久，文化底蕴深厚。在古代，钦州就是海上丝绸之路的重要节点，那时候商船来来往往，贸易十分繁荣。而且钦州还有着美丽的自然风光，三娘湾的白海豚，那灵动的身影简直萌化了无数人的心；八寨沟的青山绿水，让人仿佛置身于仙境之中。这么有魅力的地方，我们要是连它的拼音都写不对，那可真是太不应该了！

 轻松搞定钦州拼音

 方法一：借助拼音学习工具

现在有很多好用的拼音学习软件，比如百度汉语。你只要在搜索框里输入“钦州”，就能看到正确的拼音和详细的解释。这些工具还会有发音示范，你可以跟着读一读，多听几遍，就能掌握正确的发音了。

 方法二：制作拼音小卡片

自己动手制作一些拼音小卡片，一面写上“钦州”，另一面写上正确的拼音“qīn zhōu”。没事的时候就拿出来看看，读一读，加深记忆。你还可以把卡片贴在显眼的地方，比如书桌前、床头，这样每次看到就能复习一下。

 方法三：多和人交流使用

学习拼音最好的方法就是多在交流中使用。当你和朋友聊天的时候，主动提到钦州，用正确的拼音说出来。一开始可能会有点不习惯，但是多练几次就会越来越熟练。而且在交流中，你还能得到朋友的反馈，要是读错了，他们会及时纠正你。

 方法四：结合故事记忆

我们可以编一个有趣的故事来帮助记忆“钦州”的拼音。比如，有一个叫小钦的小朋友，住在美丽的钦州。他每天都开开心心地在钦州的海边玩耍。每次想到这个故事，就能想起“钦州”的拼音“qīn zhōu”了。

 总结

家人们，别再让拼音成为我们了解世界的绊脚石啦！钦州这么美的地方，我们不仅要知道它的拼音，还要去深入了解它的历史文化、自然风光。只要我们掌握了正确的学习方法，就没有学不会的拼音。让我们一起告别拼音误区，用正确的发音去赞美每一个值得我们热爱的地方。相信自己，你也能成为拼音小能手，去畅快地和别人分享各地的美好！

点击下方【品鉴人间】关注公众号

 

文章编号: 852b86f1e2b93c535ea3e8906164cefa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西崇左｜比新西兰还野的秘境！五一遛娃天花板被我找到了) 2025-04-16 星月杂说   星月杂说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5ODAzNA==&mid=2247495812&idx=6&sn=638cb069f78505ea8810a5c979fc654e

五一带娃去了一趟崇左，回来直接疯狂心动！

这哪里是广西？分明是现实版绿野仙踪啊

✨跨国瀑布的壮阔、喀斯特山峰的治愈系风景、还能偶遇比熊猫还珍稀的白头叶猴…

真的后悔没早点发现这个宝藏地！

在野宿集·沉浸式度假体验入住#在野宿集 的独栋小别墅，180°圆拱落地窗把山景直接搬进房间！

露天泡池边看星空边泡澡，秒穿巴厘岛。

最惊喜的是带娃体验PAPAYA乐园，给苏卡达陆龟洗澡、投喂互动，萌娃直接玩到不想走～晚上还有露天电影+竹筏下午茶，度假氛围感拉满！

5天4晚亲子行程·干货攻略

D1️⃣：南宁集合→自由逛夜市（建政路美食超赞！）

D2️⃣：醉美高速️→德天跨国瀑布（乘竹筏近距离观瀑，还能喝到观瀑咖啡☕）

D3️⃣：明仕田园骑行→竹筏游黑龙河→在野宿集泡汤看星空

D4️⃣：白头叶猴监测研学→钦州海洋酒店躺平

D5️⃣：出海观中华白海豚→红树林探险→海洋生物课堂

D6️⃣：中华鲎研学→北海解散（全程专车接送超省心）

必打卡景点·视觉暴击

德天跨国瀑布：横跨中越的瀑布群，水量超震撼！站在观景台仿佛置身《指环王》片场

明仕田园：骑行穿过水墨画般的喀斯特地貌，风吹麦浪超治愈

白头叶猴保护区：近距离观察国宝级萌物，小朋友直呼“太可爱啦！”

钦州海上红树林：坐船穿越海上森林，还能偶遇跳跳鱼

实用Tips

✅在野宿集房间记得提前预约！亲子房有儿童洗漱用品超贴心

✅德天瀑布建议穿浅色衣服拍照更出片

✅出海观豚记得选晴天，看到粉海豚的概率更高哦

 

文章编号: e2b19e231cd0ea2ada6cedfa2e67feed
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (4·15丨筑牢核安全屏障，扬帆湛核新篇章) 2025-04-16 国家核安全局   国家核安全局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA3ODY2Mg==&mid=2649507990&idx=1&sn=e91f2f96db2cc89416a258f18c3523a0

2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日，今年全民国家安全教育日的主题是“全民国家安全教育 走深走实十周年”。为深入学习贯彻习近平总书记关于国家安全的重要论述，坚定不移贯彻总体国家安全观，积极营造“4·15”全民国家安全教育日十周年浓厚氛围，湛江核电策划并开展了27项精彩纷呈的系列主题活动，全方位、多层次筑牢国家安全与核安全坚实防线。筑牢核安全意识4月15日，由国家电投集团主办的全民国家安全教育走深走实十周年核安全主场活动暨第三届“国和行”公众沟通主题活动在京举行，湛江核电在分会场通过视频连线，将廉江核电项目风采和安全共筑行动与主会场同频共振，展现核安全与地方发展的深度融合。「湛江核电分会场连线视频」以沉浸式教育、立体化传播、创新性实践推动核安全文化向纵深发展，通过组织监理、总包、各施工承包商开展多种形式的核安全文化进班组活动；制作4·15主题宣传展板及宣传品，多媒介组合宣传；组织员工参与2025年全民国家安全教育日主题作品征集活动，筑牢核安全意识根基。「作者：设计管理处 郭浩然」「作者：安全质保处 刘 传」「作者：设计管理处 席满琛」「作者：廉江市第三中学选送」「往下滑动，查看更多国家安全、核安全优秀作品」夯实核安全责任通过常态化开展“点赞卡”“网格化”现场安全生产管理，组织项目各参建单位员工签订核安全承诺，建立“横向到边、纵向到底”的责任网络。践行国家安全理念2025年“国和行·安全行”系列活动啔动，湛江核电在项目现场开展“落实见效年”零碳中国健步走活动。大家精神抖擞，迈着轻快的步伐，将零碳排放的生活方式融入日常，用实际行动诠释绿色发展理念。普及绿色核安全将核安全文化推进工作向公众沟通领域延伸，联合湛江红树林自然保护区管理局开展联建共建核电科普宣传活动；联合广西合浦儒艮保护区管理中心，借助中华白海豚保护宣传日活动契机，开展核电科普宣传活动。广泛传播学习核安全主题宣传海报，共享核安全知识，强化核安全意识；聘任各领域核安全文化先进代表，担任“核安信使”，借助专业人员力量传递核安全知识与理念。「左右滑动，查看更多核安全主题宣传海报」十年坚守，安全为基。湛江核电持续推动项目全体建设者将核安全文化内化于心、外化于行，让安全理念成为思想自觉，护航廉江核电项目安全高质量建设。国家安全与核安全，与每个人的生活息息相关，让我们积极参与核安全文化实践活动，携手为国家安全和核安全贡献自己的力量！来源：核美湛江●“全民国家安全教育 走深走实十周年”核安全主场活动暨第三届“国和行”公众沟通活动在京举办●4·15丨新疆举办“共同守护核与辐射安全，喜迎自治区成立70周年”核安全宣传活动●4·15全民国家安全教育日 | 核安全主题宣传海报来啦！

文章编号: e253ea635c52b4f33e4781b52c503a6d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (钦州市钦南区微姐同城发布本地推广信息13241328968本地生活同城服务) 2025-04-16 微姐联盟   微姐联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODkwNA==&mid=2247572628&idx=1&sn=508a77415f5c76518af53f097c0e42a6

清晨的钦南区，阳光透过斑驳的树叶洒在街道上，唤醒了这座充满活力的城区，也开啔了赵女士一家忙碌的一天。赵女士一边要催促孩子赶紧吃完早餐，送孩子去参加课外辅导班，满心期望孩子能在知识的海洋里畅游；另一边，家中那台老旧的洗衣机在昨夜突然发出“哐哐”的怪声，停止了运转，看着堆积如山的脏衣服，赵女士心急如焚。不仅如此，厨房的食材所剩无几，卫生纸、洗衣液等生活用品也快见底了，下班后还得去采购一番。周末近在眼前，本想带着家人去海边享受惬意时光，或是在市内找个好去处放松娱乐，可活动安排却毫无头绪。这些生活中的难题，曾像一道道跨不过去的坎，让赵女士倍感疲惫。但如今，钦南区本地生活同城服务的出现，如同为她带来了一把“万能钥匙”，逐渐解锁了这些困扰。

钦南区本地生活同城服务能在居民生活中发挥如此重要的作用，其推广信息的传播手段至关重要。

线上，钦州本地热门生活APP与社交网络，宛如一个强大的信息扩散器。在繁华商业区工作的上班族小李，午休时刷着本地生活APP，发现附近一家咖啡店推出了新用户优惠活动，不仅饮品价格实惠，店内环境还格外温馨舒适。一直想找个舒适地方办公的小李，立刻约上同事一同前往。而在社区居住的王大爷，通过社交网络看到了一家提供上门维修小家电服务的信息，他家那台老旧的收音机正好出了故障，王大爷联系商家后，维修人员很快上门，修好了收音机，王大爷又能收听喜爱的广播节目，沉浸在往昔的回忆中。无论是忙碌的上班族，还是悠闲的退休老人，都能在这些线上平台轻松获取所需信息。 线下推广同样精准有效。社区宣传活动成为信息传播的重要窗口。在一次社区组织的便民活动中，工作人员大力推广本地生鲜配送服务。他们在社区广场设置摊位，摆放着新鲜的水果、蔬菜，向居民详细介绍配送流程、价格优势以及产品来源。居民们纷纷围拢过来，咨询相关信息。孙阿姨当场扫码关注了配送平台，尝试下单购买。此后，新鲜的食材定期送上门，让她的生活便捷了许多。商家联合举办的线下活动也成效显著。在一场海鲜美食节活动中，周边海鲜餐厅纷纷摆出特色菜品供人品尝，还发放优惠券。赵女士在活动现场，品尝到了一家餐厅的招牌海鲜菜，当即决定周末带家人来这里聚餐。

钦南区同城服务的类别丰富多样，全方位满足居民生活需求。

生活服务类切实解决居民生活中的琐碎难题。家中电器故障、管道堵塞等问题，以往会让居民们头疼不已。现在，通过同城平台，居民只需一键预约，专业维修人员就能迅速上门。就像赵女士家的洗衣机故障，她发现洗衣机出问题后，心急如焚，赶忙在同城平台下单求助。维修人员接到订单后，马上与她联系，详细询问故障情况，随后迅速携带工具上门。经过仔细检查，发现是洗衣机的电机故障，维修人员熟练地更换了电机，洗衣机很快恢复正常运转，赵女士一家的洗衣难题得以解决。家政服务也让居民的生活更加舒适，从日常清洁到照顾老人小孩，各种需求都能在平台上得到满足。

购物消费类服务极大提升了居民的购物体验。超市和商场的线上购物与配送服务，让居民足不出户就能采购到生活所需。赵女士准备晚餐食材时，在同城平台上的超市下单，新鲜的肉类、蔬菜、水果以及各类调料，很快就由配送员送到家门口。平台上还提供本地特色海产品和农产品的线上销售。钦南区新鲜捕捞的各类海鲜，如肥美的螃蟹、鲜嫩的虾、鲜美的鱼，在平台上备受欢迎。本地种植的特色水果，如香甜多汁的荔枝、芒果，也通过平台走向居民的餐桌，满足了居民的味蕾。

休闲娱乐类服务丰富了居民的闲暇时光。餐厅预订和娱乐场所的线上票务预订功能，让居民能轻松规划休闲活动。周末，赵女士想和家人一起出去吃顿大餐，通过同城平台，她便捷地预订到了心仪海边餐厅的晚餐座位，还能查看餐厅的菜品评价和推荐，提前为家人点好爱吃的菜。平台上电影院、KTV等娱乐场所的线上票务预订也十分方便。一家人吃完饭后，还能一起去看一场精彩的电影，或是去KTV尽情欢唱，享受温馨的家庭时光。平台还贴心地推荐周边旅游景点，如风景秀丽的三娘湾，那里不仅有美丽的海景，还能看到可爱的中华白海豚；充满历史韵味的刘永福故居，见证了一段波澜壮阔的历史，为居民的周末出行提供了丰富的选择。

钦南区同城服务还独具特色。它巧妙地将地域文化融入其中，海洋文化和历史文化在服务中展现得淋漓尽致。在旅游服务方面，推出的海上观光游线路深受游客和本地居民喜爱。游客们可以乘坐游船，在辽阔的大海上欣赏美丽的海景，感受海风的吹拂，还能体验海上垂钓等活动。历史文化探寻游线路则让人们走进刘永福故居、冯子材故居等历史遗迹，了解钦南区的历史变迁，感受先辈们的英勇事迹。这种将地域文化与服务相结合的方式，不仅丰富了居民和游客的体验，还传承和弘扬了钦南区的本土文化。 高效的服务流程是钦南区同城服务的一大亮点。以同城外卖配送为例，居民下单后，平台迅速安排商家准备餐食，配送员第一时间取货并送达。从下单到美食送到顾客手中，往往只需短短几十分钟。快速的服务效率，大大节省了居民的时间，让生活节奏更加紧凑有序。 同城服务平台还成为了钦南区社区居民交流互动的桥梁。邻里互助活动在这里开展得如火如荼，社区团购也十分热闹。邻里们通过平台团购本地生活用品，既能享受优惠的价格，又增进了彼此之间的感情。在平台上，大家分享生活经验、交流育儿心得，让社区充满了浓浓的人情味。

展望未来，随着科技的不断进步和居民需求的日益增长，钦南区本地生活同城服务必将持续创新与完善。它将为居民带来更多便捷、高效的服务，让钦南区的生活变得更加美好。居民们也将更加依赖和喜爱同城服务，共同营造一个便捷、和谐、充满活力的生活环境。

微姐，做您身边的生活好伙伴，联系电话【13241328968】

 

文章编号: e8d9801839fe388683481703f1eb4986
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (适合穷游的10个海边城市，好玩不贵，争取一年去一个，建议收藏！) 2025-04-16 行走的趣客   行走的趣客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY2NTIyNg==&mid=2247492573&idx=1&sn=0b555e50e2a79b34bae836eecd62b40b

沙滩、落日、海鲜……当你想到这样的海边场景时，会认为要花很多钱才能实现。国内也有很多海边城市，不用花太多钱，也能玩的比较尽兴。解锁10个适合穷游的海边城市，性价比高、体验独特，建议先收藏。

1、广西 钦州

如果想找一个人少、景美、消费低的海边城市，钦州绝对是值得去的。这里没有拥挤的游客，只有绵长的海岸线、古朴的渔村和便宜到惊人的海鲜。三娘湾的白海豚时不时跃出水面，茅尾海的滩涂像镜面一样倒映着天空，而老街里几块钱的猪脚粉和糖水，却能吃出地道的广西风味。

景点推荐：三娘湾、茅尾海、钦州老街、八寨沟、龙门群岛

美食推荐：猪脚粉、钦州大蚝、糖水、海鲜粥、炒螺等

游玩线路：钦州老街 → 三娘湾 → 茅尾海 → 龙门群岛

游玩天数：2-3天

2、广东 阳江

这座位于广东西南部的海边城市，对于旅行者来说是个宝藏之地。这里不仅有美丽的海滩，还有浓厚的文化底蕴和热情好客的当地居民。阳江物价相对较低，无论是住宿还是饮食，都能让你在不花费太多的情况下享受到高品质的服务与美食。阳江的人文景观同样引人入胜，古老的街道、传统的建筑都有其深厚的历史故事。

景点推荐：海陵岛、十里银滩、红树林国家湿地公园

美食推荐：阳江豆豉、猪肠碌、马鲛鱼饭

游玩线路：市区→海陵岛→十里银滩 →红树林国家湿地公园

游玩天数：3-4天

3、海南 万宁

万宁能算是海南最旅行者惊喜的性价比之王了，这里物价亲民，海鲜大排档人均 50 元吃到撑，青旅床位 30 元起，却一样有不输三亚的绝美海滩。花小钱就能体验冲浪、潜水、赶海，还能打卡《非诚勿扰 2》同款无人小岛。关键，这里的海比三亚人少一半，白天追浪晒太阳，傍晚在沙滩看日落吃烧烤。

景点推荐：日月湾、石梅湾加井岛、神州半岛、大洲岛、山钦湾燕子洞

美食推荐：后安粉、和乐蟹、东山羊、兴隆咖啡、鱿鱼粽等。

游玩线路：

Day1：日月湾冲浪→神州半岛灯塔→东澳镇海鲜市场

Day2：石梅湾加井岛浮潜→兴隆南洋风味小吃街→巴厘村

Day3：山钦湾燕子洞→港北港龙舟小镇→后安镇吃粉

游玩天数：2-3 天

4、山东 威海

威海被称为“中国最干净的城市”，这里没有大城市的喧嚣，却有碧蓝的海水、柔软的沙滩和童话般的海草房。沿着环海路骑行，吹着海风，一路都是免费的美景；去合庆码头买刚上岸的海鲜，人均几十块就能吃到撑。

景点推荐：刘公岛、成山头、环海路、那香海、金石湾艺术园区

美食推荐：鲅鱼水饺、海鲜烧烤、韩式料理、无花果、鱼锅饼子等

游玩线路：刘公岛→环海路骑行→那香海→金石湾艺术园区→韩乐坊

游玩天数：3-4天

5、福建 漳州

这座位于福建东南沿海的城市，不仅有着丰富的历史文化底蕴，还有着迷人的海岸风光。对于穷游者来说，漳州是个理想的选择，这里的生活节奏较慢，消费不算特别高。漳州的景点大多不收取高额门票，不用花太多的钱，感受这座海边城市的独特魅力。

景点推荐：东山岛、南靖土楼、云洞岩

美食推荐：沙茶面、蚵仔煎、五香卷

游玩线路：漳州古城→南靖土楼→东山岛→云洞

游玩天数：3-5天

6、福建 平潭

对于海边城市来说，平潭可能是最受到预算不高的旅行者喜欢了，因为这里物价非常亲民，最低一百多元就能住海景民宿房，海鲜大排档价格非常实惠。但这里却藏着不输东南亚的绝美海岛风光。骑电动车环岛打卡《国家地理》推荐的蓝眼泪海滩、童话般的石头厝渔村，还能在 68 海里景区眺望台湾岛。

景点推荐：龙凤头海滩、北港村、长江澳风车田、东庠岛、猴研岛、仙人井、坛南湾

美食推荐：咸埘、八珍炒糕、海蛎饼、平潭鱼丸、紫菜海蛎饼、鱿鱼羹等。

游玩线路：

Day1：龙凤头海滩看日出→北港村石头厝→最美环岛路→长江澳风车田日落

Day2：仙人井海蚀奇观→东庠岛《爸爸去哪儿》渔村→坛南湾蓝眼泪

Day3：猴研岛 68 海里打卡→将军山军事遗址→海坛古城夜市

游玩天数：3-4 天

7、广东 汕尾

在广东众多热门海滨城市里，汕尾像个低调的"老实人"——这里既有粤东最绵长的海岸线，又保留着原汁原味的渔港风情。金町湾的沙滩不输三亚，红海湾的浪花吸引着冲浪爱好者，二马路夜市里10元一份的薄饼和菜茶，吃出了老汕尾的市井味道。

景点推荐：红海湾、金町湾、风车岛、玄武山、二马路夜市

美食推荐：薄饼、菜茶、牛肉丸、九毛膏、海鲜粥

游玩线路：红海湾→风车岛→金町湾→二马路夜市→玄武山

游玩天数：2-3天

8、浙江 台州

台州，是一个性价比极高的目的地。这里不仅有壮观的海岸线和清新的空气，还有不少免费或低价的景点可以游览。住宿选择多样，从经济型酒店到民宿应有尽有，能满足不同预算的需求。此外，台州的美食价格实惠，重要的是口味相当地道。

景点推荐：天台山、长潭水库、市民广场

美食推荐：青团、食饼筒、三门青蟹等

游玩线路：椒江区→天台山→长潭水库 →市民广场

游玩天数：2-4天

9、广西 北海

北海是一个非常适合的海滨旅行城市，不用太高的费用，也能玩的非常尽兴，不要花太多钱就能玩遍火山海岛、赶海拾贝、打卡 ins 风网红村。这里的银滩免费开放，涠洲岛 40 元上岛费就能看火山岩地貌，人均 400 -600元就能享受3 天 2 晚的海岛慢生活。

景点推荐：涠洲岛、银滩、侨港风情街、红树林赶海、冠头岭、北海老街、流下村

美食推荐：虾饼、猪脚粉、越南卷粉、蟹仔粉、糖水、炒冰、清蒸沙虫

游玩线路：

Day1：银滩日出→侨港风情街→冠头岭日落

Day2：涠洲岛火山地质公园→滴水丹屏→南湾海鲜市场

Day3：红树林赶海→北海老街→流下村文艺打卡

游玩天数：3-4天

10、辽宁 大连

作为东北最宜居的海滨城市的大连，既有俄式风情的百年建筑，又有不输南方的碧海蓝天。星海广场的落日、滨海路的徒步、旅顺口的军港遗迹，处处都是免费的美景。海鲜市场里现捞现做的海胆、鲍鱼价格只有三亚的一半，老菜馆里的三鲜焖子、咸鱼饼子更是实惠又地道。

景点推荐：星海广场、滨海路、老虎滩海洋公园、金石滩、旅顺口

美食推荐：海胆饺子、三鲜焖子、咸鱼饼子、烤鱿鱼、焖子

游玩线路：星海广场→滨海路→老虎滩→金石滩→旅顺口

游玩天数：3-4天

荐读 |【电子版】全国旅游攻略，国内自驾游旅行地图，周边游线路费用美食指南

本文部分图文素材源于网络，侵删。

文章编号: f4e905a6e5f5e6d3163e7e15c9bb03d5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2025年中考生物资料分析题60题强化题库) 2025-04-16 因材理化生课堂   因材理化生课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQxNjE2Nw==&mid=2247642474&idx=1&sn=cad37858a9419bf1c3ecbefd3a27b6d1

资料汇总 2025年九年级全一册物理期末试卷5份九年级全一册物理知识点+思维导图（2024人教版）2025年中考地理一轮复习课件2025年中考地理模拟卷10份2025年中考地理解答题强化题库60题12025年中考地理解答题强化题库60题22025年中考地理选择题强化题库100题12025年中考地理选择题强化题库100题22025年中考生物一轮复习课件2025年中考生物模拟卷10份2025年中考生物选择题强化题库100题12025年中考生物综合题强化题库60题22025年中考生物实验探究题强化题库60题2025年新人教版七年级下册生物课件+教学设计2025年春人教版七年级下册地理课件（全册更新完毕）加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：147907554142025年中考生物资料分析题60题强化题库1．分析下列资料，回答相关问题：资料一：每年的3月24日是“世界防治结核病日”。结核病是伴随人类历史最长、造成人类死亡最多的慢性传染病，患者多出现发热、咳嗽等症状。资料二：2020年多国爆发了新冠肺炎疫情。新型冠状病毒变异较快，不断出现新的变种，疫情发生后，许多国家先后开展了封城、隔离以及疫苗的研制等工作，目前我国疫情已得到了有效控制，疫苗接种工作已经普及展开。(1)从传染病的角度分析，结核病人和新冠肺炎患者属于 。从免疫的角度来看，现在普及注射的新冠疫苗属于 ，通过接种疫苗获得免疫力，属于 免疫。(2)为了预防结核病，婴儿在医院刚出生，就要接种卡介苗疫苗，该做法属于传染病预防措施中的 ；接种疫苗后，能刺激人体内的淋巴细胞产生相应的 ，抵抗病原体。(3)李兵出差回来出现发热、咳嗽、喉痛等症状，经医生诊断患上普通甲流而非新冠肺炎。甲流具有 的特点，从传染病流行的基本环节来看，没有接种甲流疫苗的人属于 。(4)单位为防止甲流大面积流行，采取了 、开窗通风等措施，这在传染病的预防措施上属于 。除了积极预防外，还因为人体具有保护自身的三道防线，其中人体的第三道防线主要是由 组成的。【答案】1．(1) 传染源 抗原 特异性(2)保护易感人群 抗体(3)传染性、流行性/流行性、传染性 易感人群(4)定期消毒 切断传播途径 免疫器官和免疫细胞/免疫细胞和免疫器官【分析】传染病传播的三要素分别是传染源、传播途径和易感人群。传染源是指感染病原体的人和动物；传播途径是病原体得以播散的途径，病原体可以通过空气、食物、接触、血液、虫媒、胎盘等途径由传染源到达易感者；易感人群是缺乏对某种传染病的特异性免疫力而容易被病原体侵犯者。传染病的预防应该从控制传染源，切断传播途径，保护易感人群入手。人体免疫系统共有三道防线：人体的皮肤和黏膜构成免疫第一道防线，阻挡着各种致病微生物的侵入；体液中的杀菌物质（如溶菌酶）和吞噬细胞构成第二道防线；免疫器官和免疫细胞构成第三道防线。第一、第二道防线构成人体非特异性免疫，第三道防线构成人体特异性免疫。【详解】（1）传染源是指能够散播病原体的人或动物。结核病人和新冠肺炎患者都能散播病原体，因此属于传染源。疫苗中的有效成分通常是病原体的一部分或经过处理的病原体，能够刺激人体免疫系统产生免疫反应，因此属于抗原。通过接种疫苗获得的免疫力是针对特定病原体的，属于特异性免疫。（2）接种疫苗是保护易感人群的重要措施，通过增强个体的免疫力，减少感染的风险。疫苗接种后，能刺激人体内的淋巴细胞产生相应的抗体，这些抗体可以识别并中和病原体，从而抵抗感染。（3）甲流是一种传染病，具有传染性和流行性的特点，能够在人群中传播。没有接种甲流疫苗的人缺乏对甲流的免疫力，属于易感人群。（4）通过消毒可以杀灭环境中的病原体，减少病原体的传播。开窗通风可以改善空气质量，减少病原体在空气中的传播，属于切断传播途径的措施。人体的第三道防线主要是由免疫器官（如胸腺、淋巴结、脾脏等）和免疫细胞（如淋巴细胞、巨噬细胞等）组成的。这些免疫器官和细胞能够产生抗体和细胞免疫反应，对抗病原体。2．阅读资料，回答问题：资料一：在《国家重点保护野生植物名录》中，我国重点保护的野生动物，除了被誉为“活化石”的大熊猫外，还有巫山大步甲、中国小鲵、朱鹮等。珙桐、水杉、银杉等均被列为国家一级保护野生植物。 资料二：四川、陕西和甘肃是野生大熊猫的集中分布区和主要繁衍栖息地。东北虎豹国家公园分布着野生东北虎、东北豹种群。东北虎和大熊猫同目（食肉目）不同纲；东北虎和东北豹同属（豹属）不同种。(1)资料一中画线部分体现了 的多样性，保护生物多样性最为有效的措施是 。(2)巫山大步甲属于节肢动物，其体表具有坚韧的 ，中国小鲵可以通过 辅助肺呼吸，这些结构有利于它们更好地适应环境。(3)珙桐开花时白色的苞片看上去像白鸽，所以又称“鸽子树”。珙桐属于种子植物中的 植物。(4)大熊猫、东北虎和东北豹都属于哺乳动物，它们的生殖方式是 ；由资料二可知东北虎和资料中 亲缘关系比较近。(5)要实现“人与自然和谐共生”的美好愿景，我们在日常生活中应如何保护环境？ 。（举一例）【答案】2．(1) 物种 建立自然保护区(2)外骨骼 皮肤(3)被子(4)胎生哺乳 东北豹(5)植树造林；不乱丢垃圾；少用一次性筷子【分析】根据植物的繁殖方式，一般把植物分成孢子植物和种子植物两大类，其中孢子植物不结种子，但产生孢子，用孢子繁殖后代，包括苔藓植物和蕨类植物；种子植物是植物界中较高等的一个类群，包括裸子植物和被子植物。保护生物多样性的措施：就地保护，迁地保护，建立濒危物种种质库，保护珍贵的遗传资源，加强教育和法制管理，提高公民的环境保护意识。【详解】（1）生物种类的多样性是指一定区域内生物种类（包括动物、植物、微生物）的丰富性，资料一中画线部分体现了物种的多样性，自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。（2）巫山大步甲属于节肢动物，其体表具有坚韧的外骨骼，身体和附肢都分节。中国小鲵属于两栖动物，可以通过皮肤辅助肺呼吸，这些结构有利于它们更好地适应环境。（3）由题干可知，珙桐开花，所以是绿色开花植物，又叫被子植物。（4）大熊猫、东北虎和东北豹都属于哺乳动物，它们的生殖方式是胎生哺乳；由资料二可知，东北虎和大熊猫同目（食肉目）不同纲；东北虎和东北豹同属（豹属）不同种，分类单位越小，亲缘关系越近，所以东北虎和资料中东北豹亲缘关系比较近。（5）保护环境的方法有植树造林；不乱丢垃圾；少用一次性筷子等。3．阅读资料，回答问题。资料一海洋生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础。然而陆源污染物和海上污染物的直接排放，过度捕捞海洋生物等都导致海洋资源面临严重的威胁。资料二近年来，福建很多沿海地区出现“蓝眼泪”。“蓝眼泪”主要是由夜光藻和海萤所形成的。看似浪漫至极的“蓝眼泪”的出现，实际上是一种海洋“赤潮”现象。在水体富营养化的海域范围夜光藻的分布较多，更容易引发赤潮。众所周知，“赤潮”是一种对海洋生态环境危害极大的自然现象，往往会导致大量海洋生物死亡。(1)从资料一看，导致海洋资源面临严重威胁的原因有 （写出一条即可）。(2)资料二中的海萤，体表有外骨骼，身体和附肢都分节。从生物分类的角度看，它属于 动物。 (3)资料二中划线部分体现的生物与环境的关系是 。(4)请根据上述资料写出一条改善海洋环境的措施 。【答案】3．(1)陆源污染物/海上污染物的直接排放/过度捕捞海洋生物(2)节肢(3)环境影响生物(4)不往海洋排放污染物【分析】（1）海洋可以看作一个生态系统，生态系统具有一定的自动调节能力，但这种能力有一定限度。（2）节肢动物的主要特征是体表有外骨骼，身体和附肢都分节等。【详解】（1）由资料一可知，导致海洋资源面临严重威胁的原因有陆源污染物和海上污染物的直接排放，过度捕捞海洋生物等。（2）节肢动物的主要特征是体表有外骨骼，身体和附肢都分节，因此海萤属于节肢动物。（3）由划线部分可知，水体富营养化导致海洋赤潮，因此属于环境影响生物。（4）根据资料一海洋环境造成威胁的原因可提出对应的改善措施，如不往海洋排放污染物或不过分捕捞海洋生物等，言之有理即可。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：147907554144．阅读资料，回答问题。 (1)由资料可知，流感的病原体是 ；(2)资料中提及的流感的传播途径为 传播，针对该途径，人们采取的切断传播途径的措施有 （举一例）。(3)携带禽流感病毒的家禽在传染病环节中属于 ；(4)注射流感疫苗使人产生抵抗流感的免疫能力，这种免疫类型属于 （特异性/非特异性）免疫，接种后，人体会产生相应的 。5．阅读资料，回答问题：“能光合作用”——绿叶海蛞蝓生物类群：动物生活环境：清澈、海藻丰富的海水特殊技能：主要以海藻为食，能吸取海藻内的叶绿体，并储存到自身的消化管细胞里，使自己具有“光合作用”功能。 (1)绿叶海蛞蝓结构和功能的基本单位是 ，其通过吸取海藻内的 进行光合作用，制造 。(2)若研究出绿叶海蛞蝓特殊技能的形成原理，则该原理应用于畜牧业的设想是 。(3)有同学认为将食用海藻后的绿叶海蛞蝓饲养在有光的环境中，就不用喂养食物了。你认为这种想法是否合理并说明理由 。6．中国是草莓野生资源最丰富的国家，阅读下列有关草莓的资料，并回答相关问题。资料一：草莓花代表勇于追求才能取得成功，可将草莓花送给遭遇挫折的朋友，鼓励他重新振作起来。草莓大多开白花，而红花草莓是草莓家族的“新贵”。资料二：草莓苗的繁殖方式有匍匐茎繁殖、母株分株繁殖、组织培养繁殖、种子繁殖等方式。资料三草莓果芳香多汁、营养丰富。素有“水果皇后” “早春第一果”等美称。但草莓红红的果肉部分是由花托发育而来的，被称为假果，那些芝麻样的黑点才是由子房发育而来。被称为瘦果。也就是说：那些黑点才是草莓真正的果实。资料四 草莓园应选光照充足。地势稍高、灌排方便、土壤肥沃疏松的地为宜。园地应先行除杂草、灭地下害虫。可用农药防治蝼蛄、地老虎等。(1)资料一中草莓的白花和红花是同一性状的不同表现形式，这一对性状称为 。(2)资料二中草莓苗的4种繁殖方式中前3种属于 (填“无性”或“有性”)生殖，后代性状能与亲代保持一致。 (3)资料三中草莓真正的果实一芝麻样的黑点是由草莓花中的 发育而来；草莓种子与银杏种子相比。其种子外 包被。(4)资料四中害虫蝼蛄的生殖和发育过程与蝗虫相似，其幼虫和成虫的形态结构和生活习性相似。属于 (填“完全变态”或“不完全变态”) 发育。与蝴蝶相比都不经过 期。7．阅读下列材料，回答问题。材料一：沙漠是一种特殊的生态系统。日夜温差大，风力强，雨水稀少，生物种类和数量很少，尽管沙漠生态系统非常脆弱，但是它们也具有重要的生态功能。材料二：梭梭具有发达的根系和固沙能力，在土地沙化严重的内蒙古阿拉善被誉为“荒漠保护神”，为此阿拉善SEE基金会发起了“一亿棵梭梭”项目，计划在十年内恢复曾经被破坏的梭梭屏障。但现实中往往因一场沙尘暴、一只骆驼或一只羊的无心一口、亦或老鼠的刨根啃食。都可能是梭梭的灭顶之灾。这个生态修复计划。无疑是一场硬仗。(1)材料中划线部分提到的属于生态系统组成成分中的 部分。(2)梭梭根系发达。叶片退化成极小的鳞片状，这说明了生物 环境。(3)老鼠会啃食梭梭。造成骆驼的食物减少，骆驼的数量短时间内也会 。老鼠与骆驼之间是 关系。(4)沙漠生态系统的自动能力 (选填“强”或“弱”)，其原因是 。8．甘肃安西极旱荒漠国家自然保护区是目前我国唯一以保护极旱荒漠生态系统及其生物多样性为主的多功能综合性自然保护区，保护区内不仅有广阔的戈壁荒漠草场，也有水草丰美的低平地草甸草场。目前，保护区境内有维管束植物455种，重点保护野生植物有锁阳、甘草、黑果枸杞等9种；脊椎动物有210种，其中水生脊椎动物15种；陆生脊椎动物中，两栖类仅有1种；爬行类10种；鸟类152种；哺乳类32种。列入《国家重点保护野生动物名录》的动物有41种，其中国家Ⅰ级保护动物有普氏野马、蒙古野驴等10种；国家Ⅱ级重点保护动物有北山羊、盘羊、猞猁、等31种。该保护区的建立对极旱荒漠地区生物多样性的保护、研究及合理利用具有重要价值，根据材料，回答以下问题： (1)资料中直观体现了安西极旱荒漠国家自然保护区 的多样性。(2)保护区里的绿色植物从生态系统组成成分来看，属于 ，其通过光合作用固定的能量最终来源于 。(3)安西国家自然保护区这个生态系统的自我调节能力弱，影响该地生物生活和分布的非生物因素主要是 。(4)保护生物多样性是每个人的责任，作为中学生，应该怎么做 （答一条即可）。9．请阅读相关资料，回答下列问题：资料一：湿地公园是一个景色优美的湿地生态系统，这里芦苇青青，江水澄碧，鱼翔潜底，白鹭翩飞……它就像一座神秘的宝库，吸引着人们去遐想和探究。某校七年级一班的同学在老师的带领下，到湿地公园进行研学旅行。他们利用所学的生物学知识，对该湿地公园的生物与环境进行了系统的研究，并绘制了该湿地生态系统部分生物形成的食物网，如图一所示。资料二：随着越来越多的人来到湿地公园游玩，部分游客乱扔垃圾，导致某种在生物体内难以分解的有毒物质进入该生态系统，并通过食物链不断积累，影响了该湿地生态系统。为此同学们对某条食物链中各种生物体内有毒物质的相对含量进行了检测，并绘制了统计图，如图二所示。 (1)图一的食物网中共有 条食物链，请写出一条含蟹的食物链： 。(2)若图一要构成一个完整的生态系统，还需要增加的生物成分是 。(3)图二是五种生物构成的一条食物链，则戊对应图一中的生物是 。(4)图一中，鹭和鱼之间的关系是 。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541410．阅读材料，回答问题。十年禁渔看长江：长江曾经是世界生物多样性最丰富的河流之一，水生生物多达4300多种，420余种鱼类在江中繁衍生息。其中，江豚和长江大鲵是长江中典型的物种。长江大鲵幼体生活在水中，用鳃呼吸，成体通身背面棕黑色，生活在陆地，用肺呼吸，皮肤辅助呼吸，一次可产卵400—1500枚，在水中完成受精。江豚体型较小，每隔两年产1胎，它弯弯的嘴角像是挂着“微笑”，被称为“微笑天使”。近三十年来，由于人类高强度捕捞，长江上游79种鱼类遭受着灭绝的威胁。曾经家喻户晓的四大家鱼，产量比上世纪50年代减少90%；风头无两的长江三鲜——刀鱼（一种洄游性鱼类），产量下降了40倍；江豚几乎不见踪影，鱼早已灭绝。自2021年1月1日起，我国在长江干流和重要支流等重点水域实行为期十年的禁渔政策，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞。禁渔三年多以来，水生生物资源恢复向好，长江十年禁渔工作取得重要阶段性成效。 (1)根据材料判断长江大鲵属于 动物。(2)与刀鱼相比，江豚与海豚的亲缘关系更近，它们之间相似的特征更多，例如 。(3)材料中划线部分体现了生物种类多样性，其实质是 。(4)分析材料可知，江豚、刀鱼等数量锐减的原因是 。我国在长江实行十年禁渔政策，可以从根本上保护生物多样性，理由是 。11．稻田养殖是一种根据生态经济学原理，在稻田生态系统进行的良性循环的生态养殖模式。资料一：稻田是典型的人工湿地农田生态系统，以农作物水稻为主。水稻是人类重要的粮食作物之一，全株由根、茎、叶、花、果实和种子组成。同野生植物相比，农作物抵抗旱、涝或病虫害的能力较差。资料二：利用稻田水面养鱼，鱼以水中浮游植物、杂草和对水稻有害的浮游动物等为食，浮游动物会取食浮游植物，此方法既可获得鱼产品，鱼排出粪肥，且翻动泥土促进肥料分解，还能为水稻生长创造良好条件，一般可使水稻增产10%左右。 根据资料结合所学知识，回答下列问题。(1)由资料一可知，水稻属于 植物（填“被子”或“裸子”），水稻种子在结构层次上属于 。稻田生态系统动植物种类相对较少，其稳定性较 （填“强”或“弱”）。(2)根据资料二，请你在空白方框内用文字和→绘制稻田食物网 。其中鱼和浮游动物存在 关系，杂草、浮游植物和鱼属于影响农作物生活的 因素。(3)鱼能在稻田中自由地游动，主要靠 的摆动提供动力。鱼排出的粪肥能提高土壤肥力，为水稻生长创造良好条件，这体现的生物与环境的关系是 。(4)农作物抵抗病虫害的能力较差，稻田虫害问题比较严重，我们可引入青蛙进行防治，此方法的优点是 。12．资料一：研究指出中国确诊的胃癌人数约占全球的一半，其中约有34万胃癌新发和幽门螺杆菌感染相关。幽门螺杆菌感染可通过口、手、水源、粪便等进行传播。在根治疗后，①要避免接触被污染的食物、水源，②饭前便后都需要清洗双手，③尽量做到分餐制、使用公筷等。资料二：2021年，最新的变异毒株以希腊字母“奥密克戎”（O）命名，其携有大量基因突变，仅在其表面刺突蛋白上的变异就有大约30处，而新冠病毒正是通过刺突蛋白与人类细胞受体结合感染人体的。研究认为，一些变异可能会增强病毒的传染性和免疫逃逸能力。甲图为新冠病毒结构图。 (1)甲图中，幽门螺杆菌与新冠病毒在结构上最大的区别是新冠病毒没有细胞结构，主要由[①] 和[②] 组成。(2)幽门螺杆菌与新冠病毒，从传染病角度考虑，它们属于 。(3)资料一中提到的预防幽门螺杆菌感染的措施中，尽量做到分餐制、使用公筷属于预防措施中的 。(4)资料二中，最新变异毒株可能会增强病毒免疫逃逸能力。目前我国已普遍接种新冠疫苗，从而提高了对该传染病的抵抗力。从免疫的类型看，这属于人体的 （填“非特异性”或“特异性”）免疫。13．阅读资料，回答问题。人体健康常常受到传染病的威胁，校园是传染病防控的重点场所。广东省疾病预防控制局公布2024年8月全省法定传染病疫情概况，其中流行性感冒位居丙类传染病报告发病数首位，秋冬季正进入流感高发季。资料一：流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病，特点是传染性强，传播速度快，易发生大范围流行。临床症状常见高热、头痛、乏力、咳嗽、全身酸痛等，严重时还会并发肺炎、脑炎、多器官损害等疾病。资料二：流感患者说话、咳嗽、打喷嚏会喷出大量含有流感病毒的飞沫，飞沫悬浮于空气中，周围的人吸入后就有可能患上流感。对流感的预防必须采取综合性预防措施，专家提醒市民，健康的生活方式对预防疾病非常重要，特别是注意个人卫生，保持室内空气流通，打喷嚏或咳嗽时掩住口鼻。发现疫情时，彻底消毒，正确佩戴口罩，避免与患者接触等。 资料三：面对流感我们可不能掉以轻心，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段。流感病毒易发生变异，且流感疫苗接种的免疫力会随时间推移逐渐减弱。因此，为了提供更有效的保护，建议每年都接种流感疫苗。(1)分析资料一可知：流感的病原体是 。(2)资料二说明传染病能够在人与人之间或人与动物之间流行，必须同时具备传染源、传播途径和 这三个基本环节。(3)从预防传染病的一般措施来看，资料二提供的主要预防措施是 。(4)接种流感疫苗使人体获得对流感的免疫，从免疫性质来看，这种免疫属于 免疫。(5)王楠楠同学患了流感，妈妈给她服用了感冒颗粒，其药品说明书如上图，阅读说明书可以判断该药属于 （填“处方药”或“非处方药”）。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541414．阅读下列资料，回答问题。资料一 《湿地公约》第十四届缔约方大会的主题是“珍爱湿地，人与自然和谐共生”。中国努力建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。目前我国湿地面积达到5635万公顷，很多城市同湿地融为一体，生态宜居。 资料二 淮滨淮南湿地省级自然保护区，区内有苔藓植物、蕨类植物和种子植物428种，哺乳动物9种，鸟类159种，两栖爬行动物4种，昆虫类700余种，鱼类114种。已列入国家重点保护动物45种，其中鸟类就有42种，白鹳、金雕、大鸨等6种为国家一级保护鸟类，白冠长尾雉、蓝翅八色鸫、白琵鹭等36种为国家二级保护鸟类；国家重点保护植物2种。(1)生物多样性的内涵丰富。资料中画线内容是指生物多样性中 的多样性。生物最基本的分类单位是 。(2)每年11月，数万只天鹅从西伯利亚迁徙到淮滨淮南湿地保护区越冬，在浅滩芦苇丛间筑巢产卵。迁徙是天鹅生来就有的一种行为，属于 行为。天鹅受精卵的卵黄表面有一盘状小白点，称为 ，可以发育为雏鸟。(3)湿地生态系统中动植物资源越丰富，成分越复杂，其 能力就越强，但这种能力是有一定限度的。(4)保护生物多样性，人与自然和谐共生。你会怎么做？ 。（写出一条即可）15．阅读以下材料，结合所学知识，回答下列问题。资料一：2024年6月12日，郴州市生物多样性保护协会在临武县开展鸟类调查时发现中华草鹛（甲图），这是湖南省第二次记录到这种珍稀鸟类，首次拍到视频。中华草鹛是一种雀形目幽鹛科大草莺属鸟类，是国际濒危物种，栖息于沼泽低洼地区的高芦苇地或低矮丘陵山地的高草地，以昆虫为食。资料二：小丽看完新闻后对中华草鹛特别感兴趣，于是和生物兴趣小组成员一起制作了鸟类的呼吸模型（乙图）和外形似鸟的飞行器（丙图），它灵巧、敏捷，并且装备了精密的定位系统、强大的电池组和高清摄像头。如果在它飞行区域内安装足够多宽带设备，它将能在该区域内自由翱翔。 (1)乙图中小气球模拟的是鸟类呼吸系统中的 。(2)请从资料一中找出中华草鸦的分类等级单位，由大到小依次是 。(3)丙图中的飞行器在飞行时由电池组提供能量，电池组相当于细胞中的 。飞行器在形态上模拟鸟适于飞行的特征有 。（写1点）(4)丙图中的飞行器通过智能交互系统精确调节两翼，可以很好地模拟鸟类主要由 调节控制飞行。16．阅读以下材料，分析回答下列问题：资料一：山东东阿黄河国家森林公园地处泰山余脉，森林覆盖率72%，有各种植物67科，237种，野生动物300余种，其中珍稀鸟类120余种。资料二：近年来，聊城市坚持生态优先，绿色发展，科学开展增殖放流，分别在东昌湖、徒骇河、望岳湖、位山黄河公园等公共水域投放鲢鱼、鳙鱼、草鱼等苗种660多万尾，推动水生生物多样性持续向好，水域生态环境不断改善。资料三：震旦鸦雀是我国特有的珍稀鸟类，国家二级重点保护动物，有“鸟中熊猫”的美称。摄影爱好者在聊城的徒骇河南岸发现了20多只震旦鸦雀的踪迹。(1)资料一直观地体现了黄河流域生物种类的多样性，其实质是 的多样性。 (2)鱼类、鸟类等动物在生态系统中的角色是 ，动物在维持 中起着重要作用，人为捕杀或随意引进某种动物，都会对生态造成影响。(3)鱼类适于水中生活的特点，身体呈 ，用 呼吸；鸟的呼吸方式独特，具有与肺相通的 ，可辅助呼吸。(4)资料三中，要保护震旦鸦雀等珍稀动植物资源，保护生物多样性，最有效的措施是 。(5)作为一名中学生，你能为保护生物多样性做些什么？请举一例： 。54．分析下列资料回答问题：【资料一】登革热是一种由登革病毒引起的急性虫媒传染病，主要通过埃及伊蚊和白纹伊蚊传播，世界卫生组织将其分为普通登革热和重症登革热两类。时至今日，尚没有针对登革热的特异治疗方法，绝大多数病人会自行康复，然而少部分人病情加重可能发生登革出血热或登革休克综合征。【资料二】发生登革热地区的学校和养老机构等人群密集场所均在宣传栏张贴了预防小贴士，即：①科学佩戴口罩、勤洗手；②做好防蚊措施；③合理饮食，适量运动，充足睡眠；④及时清除地面积水；⑤患病应立即就诊，避免不适症状加重；⑥不自作主张随意服用抗生素；等等。(1)上述资料中引起登革热的病原体是 ，其结构是 。(2)登革热的传播途径是 。(3)请说明及时清除地面积水能有效减少蚊子数量的原因： 。(4)资料二中的序号③属于预防传染病的 措施。55．阅读下列资料，回答问题：资料一：大熊猫国家公园是我国正式设立的首批国家公园之一，地跨四川、陕西和甘肃三省。公园内种子植物门有3446种，分属197科1007属。野生脊椎动物641种，隶属于哺乳类141种、类338种、两栖和爬行类77种、鱼类85种。大熊猫国家公园将原分属69个自然保护区、13个局域种群的1340只大熊猫连成一片，有利于增强大熊猫栖息地的连通性、协调性和完整性，实现大熊猫种群稳定繁衍；有利于加强大熊猫及其伞护的生物多样性和典型生态脆弱区整体保护，打造国家重要生态屏障，维护国土生态安全。 资料二：大熊猫的历史可谓源远流长。大熊猫的祖先是始熊猫，出现于800万年前的中国云南，以食肉为主。其主支在中国中部和南部继续演化，在距今约300万年的更新世已进化成为兼食竹类的杂食性小种大熊猫。此后这一主支向亚热带扩展，在这一过程中，适应了亚热带竹林生活，体型逐渐增大，依赖竹子为生。在距今50~70万年的更新世中、晚期的巴氏大熊猫是大熊猫进化史的鼎盛时期。经过多次环境变迁，现生大熊猫在1.8万年前第四纪冰期后顽强生存下来，其臼齿发达，爪子除了五趾外还有一个“拇指”。这个“拇指”其实是一节腕骨特化形成，学名叫作“桡侧籽骨”，主要起握住竹子的作用，称为“伪拇指”资料三：大熊猫国家公园里，还生活着小熊猫、棕熊和浣熊等多种以“熊”为名的动物。其中小熊猫爱吃竹子、有“伪拇指”，棕熊的体形、浣熊的面相与大熊猫相似，科学家在很长时间里都无法确定这四种“熊”的亲缘关系。后来，人们通过对这四种“熊”的DNA及其它一些证据的分析，确定了它们的进化历程，如图所示。(1)资料一中提到的分类等级单位“科”和“属”，其中同一 中的生物共同特征较多。成立大熊猫国家公园对保护生物多样性、维持生态平衡和促进濒危物种繁衍的意义是 （写一点即可）。 (2)根据资料二，写出大熊猫的进化历程： （用文字和箭头表示）。现生大熊猫适应以竹为生的特征有 。(3)分析资料三，从进化的角度分析，四种“熊”各具特色是长期 的结果。描述这四种“熊”之间的亲缘关系： 。加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541456．清徐葡萄清徐葡萄是山西省太原市清徐县特产之一，被认证为全国农产品地理标志。请分析以下资料，结合相关知识回答问题：资料1 清徐县属于温带大陆性气候区。气候温和，四季分明，年平均气温10.2~10.6℃，年均降水量500毫米左右，适宜种植葡萄。资料2 清徐葡萄的主要繁殖方法：通常选取一段具有2~3个芽的葡萄枝条，下端插入土中使其生根发芽成为一新植株。此法简单易行、成活率高，当年就可长成一株健壮苗。资料3 葡萄的枝条与果实(1)分析资料1画线部分可知，影响清徐葡萄生长的非生物因素有 （答一种即可）等。 (2)由资料2可知，清徐葡萄的主要繁殖方法是 ，这种繁殖方法属于 （选填：有性生殖；无性生殖），其优势是 （答一点即可）。(3)由资料3可知，葡萄属于 植物，判断依据是 。葡萄种子是由花中的 （填结构名称）发育而来的。(4)葡萄果皮的紫色与绿色是一对相对性状。科研人员将紫色葡萄和绿色葡萄进行杂交，研究与之有关的一对基因。子代植株既有结紫葡萄的，也有结绿葡萄的。请你在图中画出基因随染色体传递的过程。 (5)清徐葡萄深受消费者的青睐，逐渐成为当地人的“致富果”。为帮助果农增加收益，请你提出一条建议： 。57．长江江豚有五万年历史，是长江生态指示物种。2024年3月，沅江市南洞庭水域六只江豚游于湖面。据2022年农业农村部公布，江豚种群数量达1249头，较上次调查增加237头。(1)春季是江豚活跃的季节，影响江豚活动的非生物因素主要是 。(2)江豚需到水面上呼吸，但它们已经像鱼类那样适应了水中的生活，这是 的结果。(3)江豚外形像鱼，一般10月生产，每胎产1仔，属于 动物。(4)江豚数量历史性止跌，主要得益于近年来洞庭湖的生态环境治理和长江十年禁渔政策的实施，为江豚的生存提供了 。通过该物种的数量变化的实例，保护生物多样性可采取的最有效措施是 。 58．阅读下列材料并回答问题。材料一近年来广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，如琼楠、桂北琴蛙等。新增动植物在广西出现或被新发现，说明广西生物多样性保护工作取得显著成效。材料二广西生物多样性丰富度居全国第三位，全区已建成自然保护地223个。为白头叶猴、布氏鲸、中华白海豚等国家一级保护动物的繁衍提供了有力保障。目前，涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有52头次，北部湾的中华白海豚超过300头，濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。(1)上述材料中，“近年来广西发现植物新物种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种”体现了 的多样性，保护生物多样性最有效的措施是 。(2)材料中的白头叶猴生活的生态系统是 生态系统；布氏鲸、中华白海豚生活的生态系统是 生态系统。(3)北部湾的中华白海豚以鱼为食，鱼以水蚤为食，水蚤以浮游植物为食。如果该水域被某种难以分解的有毒物质污染，据此推断，体内有毒物质积累最多的生物是 。(4)为更好地保护生态环境，践行“人与自然和谐共生”，作为一名中学生，你应该怎样做？ 。（答出一项即可）加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：1479075541459．为迎合消费者打野、吃野味的需求，某养殖场宜称可提供易饲养、肉质细腻的纯种野兔和杂交野兔品种。据调查，养殖场所说的这种“野兔”是比利时兔。为弄清野兔与比利时兔的关系，兴趣小组的同学搜集到如下相关资料： (1)比利时兔具有的刚出生时全身无毛、眼睛紧闭、顶骨缝终生不愈合、喜欢挖洞等形态特征和行为方式特征，在遗传学上称为 。(2)你认为比利时兔是由 驯化而来的。请说明原因 。为进一步更科学地验证你的观点，还可以采用什么方法？ 。(3)生物分类中， 是最基本的分类单位。通过资料三可以看出野兔和穴兔在 分类等级就开始不同，二者存在生殖隔离不能进行杂交育种。(4)通过以上分析，你应该对该养殖场和消费者说些什么？ 60．番茄是世界上栽培最为普遍的果蔬之一，栽培的技术和方法多种多样，其中大棚栽培能较好地控制水肥，预防病虫害，因而广受欢迎。请分析以下资料，结合相关知识回答问题。 资料1 大棚种植番茄平整土地：番茄播种前，先将大棚内的土壤深翻三十厘米﹐向其中混合腐熟的农家肥等，晾晒数周，直到土壤泛白后平整土地，等待移栽。播种育苗：挑选合适的番茄种子﹐并将其浸泡在清水中，等待种子露白后﹐再将其播撒在透气性良好的苗土上，并浇足量的水。移栽定植：番茄幼苗长出五到六片叶时，将其移栽在事先平整好的土地中。栽种时要将幼苗根部的土壤压实，并浇灌水分，让其根系与土壤充分地接触，从而尽快适应环境。资料2 番茄的繁殖方式多种多样，下图表示番茄两种不同的繁殖方式。资料3我国科学家从一种“美洲拟蝴蝶鱼”中获得抗冻基因，并将其转入到番茄细胞中，获得了抗冻的番茄品种。(1)资料1中，平整土地时，在土壤中混入农家肥，主要是为了给番茄提供生长所必需的无机盐，植物生长需要量最多的是含 的无机盐。播种时，透气性好的苗土中 含量较高，有利于种子萌发。移栽时，为了尽可能提高幼苗成活率，应如何做? (写出两点即可)。(2)资料2中，番茄果肉含有丰富的营养物质，其果实主要是由图中的[b] 发育而成的。图甲中，若接穗为开红花的番茄，砧木为开白花的番茄，则嫁接枝条上所结花朵的颜色应为 。图乙表示番茄的生殖发育过程，②→③中发生的两个重要生理过程是 。当切开图乙中的[④]番茄果实时，发现里面含有许多种子，说明③中有许多[c] 。 (3)资料3中采用的生物技术是 ，抗冻番茄产生的这种变异属于 (填“可遗传”或“不可遗传”)的变异。(4)番茄的紫茎和绿茎由一对基因R、r控制，某兴趣小组进行了以下两组杂交实验：实验一：A来自紫茎番茄，B来自绿茎番茄，子代中紫茎与绿茎植株的数量比为1︰1。实验二：A，B均来自紫茎番茄，子代中紫茎与绿茎植株的数量比为3︰1。据此推断：番茄茎的颜色中， 为显性性状；实验一中亲代紫茎番茄的基因组成为 。 加微信获含答案完整版（完整版需付费）微信：14790755414 资料汇总 2025年九年级全一册物理期末试卷5份九年级全一册物理知识点+思维导图（2024人教版）2025年中考地理一轮复习课件2025年中考地理模拟卷10份2025年中考地理解答题强化题库60题12025年中考地理解答题强化题库60题22025年中考地理选择题强化题库100题12025年中考地理选择题强化题库100题22025年中考生物一轮复习课件2025年中考生物模拟卷10份2025年中考生物选择题强化题库100题12025年中考生物综合题强化题库60题22025年中考生物实验探究题强化题库60题2025年新人教版七年级下册生物课件+教学设计2025年春人教版七年级下册地理课件（全册更新完毕）

文章编号: 772664c3db67dbc5789f6b26d4fa7027
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (和老公去了崇左，真的比新西兰还震撼！国内亲子游千千万，我最喜) 2025-04-16 人生百态1312   人生百态1312

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk4MTgyMA==&mid=2247483683&idx=1&sn=225ff02db6c54ad0992ad8882ca3eed8

隐世桃源崇左｜比新西兰更惊艳的亲子秘境！ 五一全家承包山水秘境

谁说国内没有神仙遛娃地？ 和先生探访广西边陲小城崇左，22℃的清风拂过喀斯特峰林，黑水河倒映着漫天云霞，恍若闯进现实版绿野仙踪！ 这里没有拥挤人潮，有的是全球最稀有的白头叶猴在林间跳跃，粉色海豚在钦州湾逐浪，更有让孩子尖叫的奇幻漂流与田园探秘...五一带娃奔赴这场自然课堂，解锁懒人版高阶亲子度假！ 

住进山水画卷·野奢蘑菇屋秘境    

「在野宿集」独栋蘑菇屋坐拥整片热带雨巴厘岛风情与喀斯特地貌碰撞出诗意栖居。 推窗即享三大专属体验：

√ 私家泡池+无边泳池：星空下戏水，随手拍森系大片

√ 陆龟互动乐园：投喂憨萌龟宝，亲子协作洗澡护理    

√ 黑水河泛舟：竹筏下午茶/皮划艇竞技/桨板追日落

更配备书屋、露天影院、手作工坊，让全家在山水间重拾生活美学。 

️6天5晚沉浸式行程·自然导师全程伴游    

D1｜南宁集结-开营破冰

D2｜穿越醉美公路-德天跨国瀑布竹筏漂流-明仕田园夜话

D3｜喀斯特骑行-黑水河秘境游船-蘑菇屋野趣时光    

D4｜白头叶猴科考-钦州湾夜探

D5｜出海追踪豚-红树林生态课堂

D6｜中华鲎保育研学-北海温情返程    

✨高光体验·让孩子尖叫的成长礼

❶ 海洋精灵奇遇：乘科考船邂逅中华白海豚，听鲸豚专家讲述深海奥秘

❷ 国宝追踪计划：深入保护区观测白头叶猴，收获联合国认证公益证书    

❸ 地质探秘课堂：德天瀑布咖啡观景台解码喀斯特，竹筏穿越中越界河

❹ 非遗手作传承：壮族铜鼓拓印+花山岩画临摹，触摸千年骆越文明

专业护航·亲子度假天花板    

✅中科院导师随行讲解，自然笔记记录成长轨迹

✅全程高端民宿钻酒店，专车接送省心省力

✅旅拍摄影师跟拍，定格家庭温馨瞬间    

✅PICC旅行险全方位保障，6顿在地风味盛宴

这个五一，逃离城市喧嚣，带上孩子开啔一段山水间的奇妙旅程！    

 

文章编号: 5f9c3801be90f7f6539a08c08fc3f824
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广西：推动防城港市深海排水管道建设，推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖......) 2025-04-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247615092&idx=2&sn=831e4f88852ce64307a16b562dfc730f

* 本文信息来源：广西壮族自治区人民政府

为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、自治区人民政府有关决策部署，深入实施《美丽广西建设实施方案》，近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《三年行动计划》）。

《三年行动计划》提出整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。

深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。

强化生态保护修复统一监管。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。

           全文如下

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。

         扫码添加小编

        业务咨询/政策交流

        电话：15522022664

    往期推荐:

     盘点 | 2025年沿海省市政府工作报告“涉海”工作部署！

     涉及三个海上风电，青岛2025年重点项目公布→

     海洋经济，2025年各地将如何布局？多地政府工作报告明确发展“路线图”

     江苏：除国家批准建设的重大项目外，全面禁止围填海

     山东省部署2025年重点工作：支持崂山实验室实施重大科技任务，高质量建设海洋领域国家级创新平台......

扫码关注我们

公众号

视频号

新浪微博

抖音号

今日头条

百家号

海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有：海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测（CMA）、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。

公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，高级职称20余人，中级职称16人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。

公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。

 

文章编号: d10cace2bc9dbfbb026de9fa9798c410
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (市公安文联与市作协联合举办读书分享会) 2025-04-15 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247491974&idx=1&sn=b7cdd69f9df4e3557def61eeddc5ce17

钦州是一座英雄的城市，刘永福、冯子材是钦州籍著名的民族英雄。在全民阅读活动月之际，为了缅怀刘冯英雄事迹，感悟英雄精神内涵，传承英雄基因，增强公安队伍守护英雄故里的自信心、使命感和责任感，4月9日下午，钦州公安文联、钦州市作家协会联合举办了“学习刘冯精神 传承英雄基因”读书分享会。

活动现场

钦州市文联党组成员、副主席、三级调研员邱桂丽，钦州市作协主席谢凤芹、副主席赖德忠，钦州公安文联主席龙现富以及公安文联、市作协会员代表共20人以《国柱冯子材》《虎将刘永福》两本书为媒，共享阅读之乐。

活动中，与会人员依次结合自身成长和工作经历，从不同角度畅谈了阅读《国柱冯子材》、《虎将刘永福》的感悟。

大家在发言中表示，通过阅读《国柱冯子材》《虎将刘永福》两本书，对刘永福、冯子材两位英雄的事迹以及他们的精神有了比较全面深入的了解。“时势造英雄”，在当前祖国繁荣昌盛的大好时势下，更要顺应国家发展大势，把刘冯精神融入到精神血脉里，融入到各自本职工作中，在保一方平安促一方发展的事业中建功立业。

钦州市作协主席谢凤芹分享了《国柱冯子材》《虎将刘永福》两本书创作的历程和感悟，并就如何提高文学写作水平分享了经验。

组稿｜钦州市文学艺术创作院

来稿｜钦州公安文联

摄影｜翁丽萍

责任校对｜黄兆伟

责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

 回春丹·春回家乡献唱

 张海上榜全国先进工作者拟表彰对象公示

 《不顾一切去爱你》入选国家广播电视总局推荐剧目

 “咤墨风华—安州杯”书法篆刻作品展征稿

 文艺界超强明星阵容为三娘湾白海豚保护事业助阵

 

文章编号: 98bc465c0b11237d70795537a8c67b40
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人) 2025-04-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887371&idx=1&sn=a6ae2b34fdb34ef31f76dcdb727e55f9

   作为新中国首条通江达海的世纪工程，平陆运河不仅是地图上的一道“黄金线”，更是千万人生活的“时光长河”。

   这本《平陆运河影像志》用 200余幅珍贵影像+26万字细腻记录，让千年沧桑与时代心跳在纸页间流淌，每一句都是写给这片热土的史书。

   前世的风：古老码头的斑驳石碑上，刻着先民“向海而生”的勇气；屋檐下老人讲述的运河传说，让千年盐道密码在时光里苏醒；河滩上的一砖一瓦，都是文明交融的注脚。

   今生的光：建设者在烈日下挥汗的背影、晨曦中啔航的货船、滩涂边追着浪花跑的孩子……宏大工程背后，是普通人的烟火日常与梦想闪光。

   比纪录片更动人的，是藏在细节里的“运河温度”。

   这里没有枯燥数据，只有触手可及的生活切片：渔民撒网时河面跳动的粼粼波光，是运河与土地的私语；工匠修复古迹时专注的侧脸，是文明代代相传的温柔坚守；新码头远眺的剪影里，正上演时代的奇迹。

   每一帧真实影像的背后，是团队多年蹲守田野的初心。

   他们用镜头，把历史写成了有温度的故事。

   当“方志”变成“视觉诗”：这才是我们想读的历史！

   史料控的宝藏：考据运河千年沿革，从古代商贸涓流到今日千帆竞发，脉络清晰如“纸上运河”；

   摄影党的私藏：山川形胜、市井烟火全被定格成电影般的画面，排版设计藏着巧思与美感；

   普通人的共鸣：每个小人物的故事，都是时代浪潮里的星光——原来历史，从来都是普通人的故事堆成的。

   翻开它，触摸一条运河的“前世今生”，那些被凝固的笑脸、汗水与变迁，是对过往的深情回望，更是对未来的灼热期许。

   正如书中所言：“平陆运河的故事，从来不是单线条的工程史，而是千万人用一生书写的‘向海传奇’。” 

   购买请添加唯一专购服务微信号：A15677171718 微名：《平陆运河影像志》，每本定价268.00元，现购买享受优惠价：每本200.00元，包邮。

编辑：黄景颖

校对：解春涛

审核：廖立刚

往期回顾

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

   手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 

文章编号: bbe1c19115b8a68f2896bbc1629e7979
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (▷找到了！属于钦州的蓝色浪漫~) 2025-04-15 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247746130&idx=5&sn=41625913ea4ae62bfa077e9a47525a8f

     吴律师

     免费咨询点击

近日，有小伙伴在钦州市乌雷小学附近发现了蓝眼泪！

夜幕降临，海浪轻拍沙滩，蓝色荧光随波涌动，仿佛星河坠入人间✨。

海浪裹挟着幽蓝荧光层层漫上沙滩，随手一拍都是电影感大片！

 蓝眼泪的成因：浪漫背后的科学

“蓝眼泪”并非传说，而是一种赤潮现象！主要由两种浮游生物引发：

1️⃣ 夜光藻：受海浪拍、划船等强烈扰动时，藻体内的荧光素与氧气反应，释放出浅蓝色冷光。大量繁殖时，浅蓝色的冷光汇聚在一起，就会形成肉眼可见的“蓝眼泪”。

2️⃣ 海萤：昼伏夜出，体内有发光腺，受惊扰时分泌蓝色荧光。

⚠️ 生态警示：夜光藻过度繁殖会消耗海水氧气，威胁鱼类生存，需关注赤潮预警。

 追泪必备条件

✅ 时间：4-8月高发期（近期最佳！），夜晚退潮时段（21:30后更明显），记得避开满月期光线干扰。

✅ 环境：气温21-28℃、南风天、晴天，空气湿润，白天若近岸出现赤潮现象（海水泛粉红），夜晚大概率爆发。

地点：乌雷小学附近

 追泪实战攻略

1️⃣ 装备Tips

穿浅色衣服或白裙，荧光反射更出片！

带相机长曝光模式，低角度拍海浪流动感。

手机党可调低ISO、延长曝光时间。

2️⃣ 安全须知

⚠️礁石湿滑⚠️，勿冒险站上拍照，夜间穿防滑鞋。

⚠️避免强光照射海面，保护荧光生物。

3️⃣ 隐藏玩法

白天先打卡“中华白海豚之乡”，乘快艇偶遇粉色海豚，傍晚静候蓝眼泪，一日体验双倍浪漫。

❗️ 注意事项

蓝眼泪受水温、藻类等因素影响，出行前关注天气。

勿向海中丢弃垃圾，减少化学污染。

 交通指南

⭐自驾：蓝眼泪出现地，位于钦州市钦南区犀牛脚镇乌雷村乌雷小学的附近海滩，距离市区较远，且出现时间都是在夜间，建议自驾前往。

图源：小红书@小林放轻松

         钦州市领导黄剑峰官升半级

         钦州市市长王雄昌被查

         钦州“世纪饭店”盛大开业

         钦州这个活动挺好玩

         2025钦州高考加分4573人

         钦州官员调任广西部门掌帅印

         钦州金湖国际大厦拍卖了

         庞科伟调任钦州市委副书记

       ▼

       小编电话：13807779375

       ▼

         长按下载关注

 

文章编号: 2819a530f922b961e0b80f08db519668
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (4·15全民国家安全教育日丨筑牢核安全屏障，扬帆湛核新篇章) 2025-04-15 核美湛江   核美湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIyNzE3Mg==&mid=2247714542&idx=1&sn=c2c228123e25d6a29d3ac6cb48e35e21

2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日，今年全民国家安全教育日的主题是“全民国家安全教育 走深走实十周年”。为深入学习贯彻习近平总书记关于国家安全的重要论述，坚定不移贯彻总体国家安全观，积极营造“4·15”全民国家安全教育日十周年浓厚氛围，湛江核电策划并开展了27项精彩纷呈的系列主题活动，全方位、多层次筑牢国家安全与核安全坚实防线。筑牢核安全意识4月15日，由国家电投集团主办的全民国家安全教育走深走实十周年核安全主场活动暨第三届“国和行”公众沟通主题活动在京举行，湛江核电在分会场通过视频连线，将廉江核电项目风采和安全共筑行动与主会场同频共振，展现核安全与地方发展的深度融合。「湛江核电分会场连线视频」以沉浸式教育、立体化传播、创新性实践推动核安全文化向纵深发展，通过组织监理、总包、各施工承包商开展多种形式的核安全文化进班组活动；制作4·15主题宣传展板及宣传品，多媒介组合宣传；组织员工参与2025年全民国家安全教育日主题作品征集活动，筑牢核安全意识根基。「作者：设计管理处 郭浩然」「作者：安全质保处 刘 传」「作者：设计管理处 席满琛」「作者：廉江市第三中学选送」「作者：工程处 赵新语」「作者：华南监督站 王梓琦」「往下滑动，查看更多国家安全、核安全优秀作品」夯实核安全责任通过常态化开展“点赞卡”“网格化”现场安全生产管理，组织项目各参建单位员工签订核安全承诺，建立“横向到边、纵向到底”的责任网络。践行国家安全理念2025年“国和行·安全行”系列活动啔动，湛江核电在项目现场开展“落实见效年”零碳中国健步走活动。大家精神抖擞，迈着轻快的步伐，将零碳排放的生活方式融入日常，用实际行动诠释绿色发展理念。普及绿色核安全将核安全文化推进工作向公众沟通领域延伸，联合湛江红树林自然保护区管理局开展联建共建核电科普宣传活动；联合广西合浦儒艮保护区管理中心，借助中华白海豚保护宣传日活动契机，开展核电科普宣传活动。广泛传播学习核安全主题宣传海报，共享核安全知识，强化核安全意识；聘任各领域核安全文化先进代表，担任“核安信使”，借助专业人员力量传递核安全知识与理念。「左右滑动，查看更多核安全主题宣传海报」十年坚守，安全为基。湛江核电持续推动项目全体建设者将核安全文化内化于心、外化于行，让安全理念成为思想自觉，护航廉江核电项目安全高质量建设。国家安全与核安全，与每个人的生活息息相关，让我们积极参与核安全文化实践活动，携手为国家安全和核安全贡献自己的力量！审核 | 贺 华责编 | 成亚光 马景明编辑 | 党群工作处供稿 | 刘 传

文章编号: 14545e979eba2ecd0ed7203f2939f411
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (五一车票后天开抢｜多条线路余位紧张，火速抢购！) 2025-04-15 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247524916&idx=1&sn=99e04c52e23bb43c84d91a14c72880ff

五一火车票后天（4.17）开售！！！

目前大部分线路已成团

想去的活动一定要尽快占位哦！！！

想去晋北、洛阳、西安的小伙伴们

现在报名活动并登记信息

喵家将全力协助抢票

预备多种交通方案

确保大小朋友顺利出行~

想去北海&崇左、喇叭河

唐家河、泉州&福州的小伙伴们

报名活动并咨询喵老师

喵家也将推荐最优出行方案

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

 五一长线研学推荐 

崇左北海 | 广西旗舰物种发现之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余2家）

晋北古建 | 发现中国最早木构建筑

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（已成团）

观兽首选 | 四川唐家河自然科考营

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余1家）

川西奇境 | 喇叭河自然观察亲子之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（已成团）

何以中国 | 古都洛阳历史考古亲子行

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（即将成团）

文明寻根| 西安宝鸡历史考古之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（5天4晚）

小众秘境| 蔚县古建筑亲子行

点击图片立即预订

活动时间：5月2日 - 5月3日（2天1晚）

海丝之路 | 福建文化建筑艺术深度行

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（满团候补）

五一长线丨亮点速览

崇左北海

广西旗舰物种发现之旅

@仅余2家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

    点击图片☝立即报名

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

√

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

√

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

晋北古建

发现中国最早木构建筑

@已成团

5月1日-5月5日

（5天4晚）

重走古建筑学家考察路

感受唐辽宋金木构传奇

    点击图片☝立即报名

√

最精华的山西古建巡礼：

穿梭于唐辽宋金四代古迹，一次性到访两座唐代木构建筑，系统认识中国古建发展历史，完成建筑入门第一课；

√

云冈石窟全面赏析：

走进中国四大石窟之一的云冈石窟，了解石窟历史、艺术特色和北魏胡汉交融的多元文化；

√

深度参观大同博物馆：

尽览大同最具代表性的历代文物，感受北魏和辽金时代的历史风云，姜铮老师全程细致讲解，带领大家读懂古迹背后的结构特征与发展历史；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选太原、朔州、大同网评四钻及以上高评分酒店。

往期酒店参考：太原亚朵S酒店

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

观兽首选

四川唐家河自然科考营

@仅余1家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

科考大熊猫国家公园

丰富的物种自然观察

    点击图片☝立即报名

√

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

√

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、中华斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

√

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

@已成团

5月1日-5月5日

（5天4晚）

走进大熊猫国家公园

解锁不一样的鸟兽奇境

    点击图片☝立即报名

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

√

不同海拔自然生境考察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

√

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选保护区内高评分酒店，全程不换酒店，尽享自然之美。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

何以中国

古都洛阳历史考古亲子行

@即将成团

5月1日-5月5日

（5天4晚）

探访日本古代建筑遗珍

领略东瀛文化艺术魅力

    点击图片☝立即报名

√

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴；

√

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏朝存在之谜，感受考古学的独特魅力；

√

特别安排：唐三彩制作体验

行程全新升级！增加洛阳唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选洛阳网评四钻及以上高评分酒店

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

文明寻根

西安宝鸡历史考古之旅

@重磅新线

5月1日-5月5日

（5天4晚）

考察古城西安和宝鸡

追寻何以中国文明密码

    点击图片☝立即报名

√

触摸“中国”之源：

走进宝鸡青铜器博物院与周原博物馆，透过何尊“宅兹中国”铭文追寻“何以中国”的文明密码，解开青铜时代的历史谜题；

√

实地探秘帝王陵墓：

拜谒汉武帝茂陵与武则天乾陵，在“马踏匈奴”前感受霍去病“匈奴未灭，何以家为”的家国情怀，在无字碑前评述一代女皇的历史功过；

√

走进极具传奇色彩的法门寺：

透过皇室供奉的秘色瓷、金银器与玻璃器，追寻唐代丝路贸易的繁华与多元文明的交融，实地感受开放包容的大唐气象；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选西安、宝鸡网评四钻及以上高评分酒店

往期酒店参考：西安建国璞隐酒店

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

小众秘境

蔚县古建筑亲子行

@蔚县访古

5月2日-5月3日

（2天1晚）

探访文保大县蔚县

解读中华文明“三岔口”

    点击图片☝立即报名

√

遍寻历代建筑遗珍：

在3000年历史的古老蔚县，留下1613处文物遗迹，拥有22处全国重点文物保护单位，城内外遍布充满历史气息的辽金元明清历代建筑遗珍；

√

解读文明交汇处的“天生堡垒”：

地处农耕文化与游牧文化交汇处的蔚县，征战连连，星点于古城周边的八百古堡，成为“中国式堡垒”的典型实例与文明角逐的“第一现场”；

√

寻觅被忽视的“壁画博物馆”：

蔚县地区现存古壁画453处，藏于寺庙、民居、墓葬、地宫之中，绵延九百年之久，堪称“壁画博物馆”，此次我们将一睹玉皇阁、重泰寺等明清壁画杰作真颜；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选蔚县高评分酒店

往期酒店参考（蔚县珀曼酒店）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.2-5.3

海丝之路

福建文化建筑艺术深度行

@满团候补

5月1日-5月5日

（5天4晚）

探访日本古代建筑遗珍

领略东瀛文化艺术魅力

    点击图片☝立即报名

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，认识海上丝绸之路经济带的重要港口，体会刺桐城的历史风物与人间烟火；

√

饱览多元宗教艺术：

行走在古城泉州，到访开元寺、天后宫、清净寺、府文庙、关岳庙等地。感受佛教、道教、印度教、基督教、伊斯兰教……都在此地留下了丰富的遗存；

√

实地考察长江以南现存最古老木构：

实地考察福州华林寺大雄宝殿，华林寺大殿建于北宋，是长江以南现存最古老的木结构建筑，为南方小佛殿的精品之作；

√

品味特色泉州美食：

泉州依山傍海，物产丰富，我们可以品尝到海蛎煎、姜母鸭、面线糊等特色小吃。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

 活动时间：5.1-5.5

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

 2025五一长线领队老师 

Wiki老师

广西崇左北海

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究   

姜铮

晋北古建

清华大学建筑学院博士，长期从事中国古代建筑史研究，出版有《山西古建筑地图》等书。

朱岩

福建泉州

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

李想

河北蔚县

毕业于北大考古文博学院，博物馆科普青年学者。文博专栏作家，热爱历史文化，累计访问国内外200余家博物馆，对中国古建筑有深入研究。

维果老师

陕西西安、宝鸡

北大历史博士、优秀指导教师，CCTV《汉语世界》主讲嘉宾、凤凰网历史频道学术嘉宾

吴哲浩（458）

四川喇叭河

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家

张宁

四川唐家河

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

竹简老师

河南洛阳

山原猫资深历史讲师，设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都的历史文化探索线路，深受大小朋友的认可与喜爱。

郑涵昀

福建泉州

毕业于北京四中，中央美院硕士，常年行走于陆海丝绸之路

夜鹰老师

四川喇叭河

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

臧少平

广西崇左北海

复旦大学生态学硕士，曾前往美国、南非和马来西亚等地观鸟，个人鸟种记录已达1300种以上

王善玮（夏农）

四川唐家河

澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士，自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作。

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

       

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

 

文章编号: e2d537c2921faa3570f3f3116de6277c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (乐民镇：绿水青山茶飘香 绘就乡村振兴新画卷) 2025-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678125&idx=2&sn=1705e5b737a110c3b7c6c8ed0b4aa5b6

近年来，乐民镇依托得天独厚的自然资源禀赋，因地制宜，大力发展茶产业，创新茶农增收模式，推动生态与经济双赢，逐步绘就乡村振兴新画卷。

4月10日，记者来到乐民镇金康村看到，清晨薄雾中，层层叠叠的茶山若隐若现。在真成茶叶种植专业合作社的茶叶种植基地里，头戴斗笠的茶农指尖翻飞采撷嫩芽，春茶的清香弥漫山间，茶农们脸上洋溢着丰收的喜悦。待薄雾渐渐散去，阳光洒满茶园，翠绿的茶垄间，茶农们忙碌的身影与山色相映成趣，一派生机勃勃的景象。

“农闲人不闲，采茶促增收。我们发动村民在房前屋后种植茶树，并让许多村民在农闲时候到附近车间做采茶短工，增加他们收入。”乐民镇金康村党总支部书记、村委会主任谢海娟介绍道。

真成茶叶种植专业合作社独创“四时创收体系”：春采茶、夏管护、秋加工、冬培训季节性岗位，累计带动就业30余人，其中脱贫户6人，让村民在家门口实现“月月有活干、季季有收入”。目前合作社已建成标准化无公害茶园200亩，辐射带动散户及脱贫户种植40余亩，年产优质茶青突破3.5万斤，产品畅销湘鄂两省。

“农闲时我就会到这里采摘茶叶，每天大概有80元，觉得挺不错的。”采茶工作人员韦先生说道。

目前，乐民镇在金康、白石、西角等村推广毛尖茶种植，茶园遍布山间，面积超200亩，年产值稳步突破预期目标，成功实现“茶园提质、车间增效、农民增收”三效合一，一幅“以茶兴业、以茶富民”的乡村振兴画卷徐徐展开。

“茶产业是乐民镇乡村振兴的重要支柱产业。下一步，乐民镇将依托本地资源禀赋和茶产业优势，发展‘公司+合作社+农户’模式，培育、壮大茶产业龙头企业，做好茶旅融合文章，促进茶产业规模化、标准化发展，把茶产业打造成为强农富农的富民产业。”乐民镇党委书记戴宗局表示。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：浦北发布

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 12ce0e4c5190d81752b5e838db978ffc
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (正式公布啦！灵山竹编入选第二批“非遗工坊典型案例”) 2025-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678125&idx=1&sn=345987e5fe3c17112a3c212340b0f27d

文化和旅游部 人力资源社会保障部

农业农村部关于公布第二批“非遗工坊

典型案例”名单的通知

各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局）、人力资源社会保障厅（局）、农业农村（农牧）厅（局、委），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局、人力资源社会保障局、农业农村局：

根据《文化和旅游部办公厅 人力资源社会保障部办公厅 农业农村部办公厅关于推荐第二批“非遗工坊典型案例”的通知》安排，文化和旅游部、人力资源社会保障部、农业农村部组织开展了第二批“非遗工坊典型案例”（以下简称“典型案例”）推荐工作，在各地积极申报的基础上，经研究遴选并经公示，确定了51个典型案例，现将名单予以公布（见附件）。

希望各地认真学习借鉴，发挥典型案例的示范带动作用，推动非遗工坊建设提质增效，进一步发挥非遗工坊在推动非遗保护、促进就业创业、助力乡村全面振兴等方面的积极作用。

特此通知。

文化和旅游部

人力资源社会保障部

农业农村部

2025年4月9日

竹编工艺，是荔乡一项历史悠久的传统手工技艺。2018年，灵山竹编技艺，被列入自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

       在民国时期，灵山竹编产品就已经小有名气。随着互联网时代到来，如今的灵山竹编产品销路越来越广，产品越来越突出个性和艺术美感。雅致的竹编灯笼、清秀的竹编花瓶、细密的竹编瓶套，无一不凝聚着灵山竹编师傅的独特匠心。

灵山县平南镇盛产粉单竹，节间长而平，韧性极强，适合劈篾编织竹器。平南竹编工艺包括剖片、剖丝、切丝、刮削、磨光、编结等工序。在平南镇硖木村，竹编手艺几乎家家户户都会，在一代一代手艺人的传承、改良下，“平南竹编”远近闻名，销往全国各地。

2024年11月，刘家人竹编文化传承竹编体验展厅正式对外开放，主要展示灵山竹编非物质文化传承人的手工工艺品，同时也向市民游客现场传授手工制作过程，来到竹编体验展厅的游客不仅能够了解灵山竹编的历史脉络，还能通过亲手体验非物质文化遗产的手工制作过程，更好地体验与传承民族手工艺术作品，弘扬中华民族传统优秀手工文化。

灵山竹编Diy

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：文化和旅游部官网、灵山文旅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 2539522e23c57e6f810e37627c97e050
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (微影像｜钦州三娘湾：红桃白茅映春色 邂逅“花”漾浪漫) 2025-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678125&idx=3&sn=c83c5f7e198feb42b05c797ff98c7fb9

微影像

4月12日，钦州三娘湾桃花坞的桃花、白茅花相继绽放，红白交织，迎风摇曳，烂漫的花海吸引众多游客前来邂逅春日限定的浪漫，开啔踏春赏花之旅。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●开啔人间四月天，赴一场山水禅茶之约！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: be823045ca108fd559887635456a1727
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (事业编制！广西海洋科学院正处级单位招聘，待遇优) 2025-04-15 公需普法助手   公需普法助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI4ODI1OQ==&mid=2247575303&idx=3&sn=a9bab36866d26f45228043ec63faed4a

 马上转给身边需要的小伙伴

         01

         一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人，招聘公告长期有效。

         02

         二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求（符合其中一项）：（1）博士学位；（2）硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求：海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求：有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数：1人。

         03

         三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

         04

         四、报名

（一）报名时间：长期接受报名

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

         05

         五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

         06

         六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

         07

         七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

         08

         八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

         09

         九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订劳动合同。

         10

         十、相关待遇

（一）符合政策的博士或副高职称以上人员，可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准），享受自治区相关事业单位待遇。

（二）符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费（个人生活补贴10万，科研经费30万，具体以自治区相关政策为准）。

（三）博士安家费25万元。

（四）根据工作业绩享受绩效奖励，上不封顶。

（五）符合条件规定的人员，可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准）。

（六）缴纳五险一金，享受带薪年休假，每年单位组织免费体检一次。

（七）职称晋升渠道通畅，发展前景广阔，出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准）。

......

来源：广西中公教育【版权归原作者所有，如有侵权请联系删除】商务合作、投稿 请加QQ：158945720

 点击下方小程序进入2024年神器：(网页版：www.gxpfsq.com)

     本公司历经多年的广西工程系列、中小学教师系列职称和课题申报指导，欢迎点击“关注”，为您分享职称那些事，专业的人干专业的事，助您职称申报轻松通过！

 

文章编号: 1b90316860eef69afd0394dc73b53d33
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (地方关注：美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）印发！) 2025-04-15 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247529060&idx=3&sn=983fdaad91bb373beeaeac8c32576d43

美丽广西建设三年行动计划

（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源 | 广西壮族自治区人民政府

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

 

文章编号: 25e124bff29e35ef1b2b72efff8c566
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (物价超低！严重被低估的看海小城，20℃暖冬，不如选择这个低调的海滨宝藏地) 2025-04-15 微户外旅行   微户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMDkzNg==&mid=2247727511&idx=1&sn=a61760b0ca4289d06d61d43084977897

    浪漫海湾＆粉色海豚

    ABOUT TOUR ROUTE

    深冬时节到处寒风凛冽

    这里却温暖如春

    即使在最寒冷的一月份

    温度也始终保持在20℃左右

    有蓝天、白云、暖阳、碧海

    星空、日落、海豚、海鲜美味……

    五一的旅行

    不如选择这个低调的海滨宝藏地

       南海之滨，北海隔壁

       这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

       这里虽没有涠洲岛的名气

       但与北海同享一片海域

       这里有号称“中国最美内海”的海

       人少景美，风光无限

       漫步海边吹风追日落

       随时闯入一场场海边童话世界中

       那么惊喜，那么壮观

        行程亮点

        ▼

         ⭐ 时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

         ⭐ 深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

         ⭐ 精选住宿：4晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

         ⭐ 100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

          PART

         01

          严重被低估的看海小城

          冬日避寒海滨之旅

           ///

         ❶

         / 三娘湾 /

          因为地处偏远，本地人也很少去

          外地人更是鲜有人知

          可是这里却是广西十佳景区之一

          和桂林漓江齐名

          这里有碧海、沙滩、奇石

          绿林、渔村、海潮等自然人文景观

          生活着珍稀的白海豚

          有“中华白海豚之乡”的美誉

          在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

          乘船出海观看珍稀的白海豚

          它们的肤色根据生长年龄的不同

          呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

          “五彩海豚”共同在海里嬉游

     ❷

     / 犀丽湾 /

      犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

      漫步沙滩上，对大海自由呼喊

      与所有的美景不期而遇

      感受面朝大海的欢乐

      这里是赶海胜地

      每当海水退潮的时候

      车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

      天然海产品应有尽有

      拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

      大海、浅滩、白浪

      将美景尽收眼底

      夕阳将海面染成了一片金黄色

      波光粼粼的海面美轮美奂

      尽观落日晚霞，极其舒适惬意

       PART

       02

        感受震撼与宁静之美

        巨型瀑布&山水画卷

         ///

       ❶

       / 德天瀑布 /

        瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

        浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

        那气势犹如万马奔腾

        令人心潮澎湃

        水花四溅，如雨滴般散开

        在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

        “飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

        此场景的真实写照

        划着竹排靠近瀑布

        河流仿若站立起来

        轰隆作响的水声

        在耳边奏响大自然的激扬乐章

        热播剧《花千骨》曾在这里取景

        随着电视剧的播出

        德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

         ❷

         / 明仕田园 /

          与德天瀑布不同

          这里展现出的是一种宁静祥和的美

          有种陶渊明笔下田园的韵味

          远山重叠，碧水悠悠

          绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

          小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

          山水之间，农舍错落有致

          碧绿清澈的河流穿梭于

          一片片良田和一栋栋美屋之间

          令人沉醉在如诗如画的美景中

        PART

        03

         N种体验

         海边治愈玩法

          ///

        ❶

        / 出海看海豚 /

         在碧海蓝天下乘船出海

         可能有幸遇见可爱的海豚

         它们在海中自由嬉戏打闹

         记录下它们跃出水面的壮观景象

   ❷

   / 趣味赶海 /

    蓝天白云，海风温柔

    在犀丽湾大家可以拿上工具

    在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

    赴这场冬季的趣味赶海

   ➌

   / 日出日落 /

    在美丽的海湾

    等候一场浪漫的日出日落

    霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

    共同组成一幅唯美的画卷

    此时身心皆是一种享受

   ➍

   / 摄影打卡 /

    海边设置有各种打卡拍照点位

    大家可以穿上漂亮的衣服裙子

    拿上拍摄道具

    自由行摄拍美照

    分分钟惊艳你的朋友圈

  ➎

  / 夜观星空 /

   夜下，眺望远处的大海宽广静谧

   抬头满天繁星，银河深邃

   放松心情细细感受

   仿佛世界只剩下了自己

   轻松又安静

   这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

       PART

       04

        炫不完的美食

        装满你24G的胃

         ///

       ❶

       / 赠送海鲜大餐 /

        钦州海产资源丰富

        所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

        味道鲜美，闻名已久

        此次行程

        我们将赠送大家一顿海鲜大餐

        美美吃上一顿才不枉来一趟

   ❷

   / 南宁美食街 /

    吃货必打卡的美食街

    建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

    各种你能想到的美食小吃

    在这些夜市街里几乎都能找到

    当地人都爱逛

    卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

    酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

    装满你24G的胃

    部分图片来自网络，若侵权，请联系删除

⊙报名入口⊙

成都集散

▼

南宁集散

▼

             ⊙兴趣社群⊙

             ▼

             旅行活动群丨优质单身群丨B线徒步群

             在校大学生群丨自驾约伴群

 

文章编号: 50d568392d402a3f0be7d06fe4c059c6
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办) 2025-04-15 中国湿地保护协会   中国湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI2MzUwMQ==&mid=2247490901&idx=1&sn=323dd9d55e9458c5f1b1767682c942c7

春日的珠海，绿意涌动、鸥鹭欢歌。4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告，并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

齐赴湿地盛会 共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省湿地版图上，既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”，也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地，是生物多样性的天然宝库，更是“绿美广东”的绿色根基。

珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠，全市湿地总面积超过4万公顷。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”，截至2025年4月，全省已建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。代欣还寄语协会以“链”促创，激发科技动能；以“链”聚力，深化行业协作；以“链”传声，凝聚社会共识。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

会上，广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题，提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量，带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。

会上，《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。现场发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例。

此外，有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖，为协会专家库专家颁发聘书，并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

颁发广东省红树林保护修复优秀案例收录证书

颁发优秀2024年度优秀会员单位牌匾

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度专家聘书

颁发2024年度团体标准编制单位证书

漫步横琴湿地 谱写生态科普新篇

会后，代表们走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

内容来源：广东省湿地保护协会

***************************************************************

       

长按二维码关注我们吧

更多精彩不要错过

 

文章编号: 8f2c2298280cbdbea0e7848339333a5c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (志愿者招募：捡垃圾，也捡答案) 2025-04-15 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650098075&idx=1&sn=c8f5c58e6e7ed624cb9394026e188233

2025年，在中华环境保护基金会“派克德海洋资助项目”的支持下，美境自然将在钦州沿海开展海洋保护系列活动，希望你能加入我们，共同守望这片海岸。

志愿者报名方式请见文末。

垃圾乱堆的问题，竟然是靠财神爷解决的？

事情要从2022年说起，我们进入广西钦州的三娘湾，开展保护工作。

三娘湾，一个天然小渔村，4A级景区，还没过度网红化、商业化，角落里仍藏着故事的味道。村子像海潮一样，以我们肉眼不可见的速度缓缓涨落，那是一种AI模仿不出来的人味儿。

三娘湾面朝的大风江海域，是中华白海豚的核心分布区域，附近的螃蟹档更是我们识别出的幼鲎重要栖息地。但我们关心的不只是这里丰富的生物多样性，还关注当地人的生产生活，以及他们与自然环境之间的联系。

三娘湾海滩 | 拍摄：触触

   “圾”中生智

“自然保护问题”的全称，实际上是“人们如何参与自然保护的问题”。外来的公益组织终究只是过客，真正与自然共生、承其馈赠也受其影响的，是当地社区的居民。我们一直在思考，怎么带动当地人参与到自然保护中。

在渔海共生的三娘湾，我们瞄准了垃圾处理问题。

对当地人来说，垃圾和“生物多样性”之类陌生又宏观的概念不同，每个人日常都会接触，有一定的认知。另外，垃圾管理确实是三娘湾面临的难点，有实实在在的需求和动力去解决它。

这些不起眼、容易被淹没的需求与动力，在我们眼中都是宝贵的共识。在我们的协助下，景区管委、社区居委、住户和商户共同努力，让垃圾共管的规范得以在三娘湾落地。

三娘湾社区垃圾共管活动 | 拍摄：叶子

   捡垃圾，也在捡答案

垃圾共管只是个起点。

三娘湾面临的垃圾处理难题并不是个例，村镇在垃圾收集、转运方面普遍缺乏资金和基础设施，许多村上还在使用露天的垃圾池，距离标准化的垃圾分类亭还有很长的路要走。

渔村的露天垃圾池 | 拍摄：木榄

此外，沿海渔村还深受海漂垃圾的困扰，这些垃圾漂浮在海面上、堆积在沙滩上，不仅会导致生物纠缠或误食，威胁航运安全，还会产生微塑料等有害物质，沿食物链富集，最终进入人体。

白海豚平时吃的是这种“鱼”吗？ | 拍摄：木榄

因此，今年我们会持续探索当地其它悬而未决的垃圾难题，并尝试带动更多周边社区。

我们希望从“净滩行动”切入，和志愿者、社区居民一起清洁海滩，了解渔业社区的海滩有多少垃圾、有哪些种类、来自哪里、会造成什么危害。

把垃圾清上岸并不是结束，捡拾的每一片垃圾，或许都将成为解决方案上的一块拼图，为后续保护行动提供支持。开篇那块简单的“垃圾不落地”宣传牌，就是社区垃圾管理的缩影，它能改善垃圾乱堆的现状，是渔业社区共同参与、多家管理方交流商议的结果，其中也少不了大量基础调研的功劳。

在此诚邀你加入，清理海滩垃圾，或担任社区活动的协调员、乡村小学自然教育活动的助教。不管你是学生、打工人、还是渔村居民，都有着独到的视角和优势，为海洋保护带来更多可能性。

   报名须知

志愿服务内容

主要为海滩垃圾清洁及垃圾调查。

同时，我们希望带动社区居民在内的更多志愿者参与净滩及其他公共活动，欢迎发挥你的特长，在活动中担任协助者或领队，探索新的方向。

活动地点

广西钦州三娘湾村、乌雷村、大环村等。

活动时间

2025年4月-10月，平均每月1场活动，一般安排在周末或节假日，具体活动时间将在志愿者社群内通知。

最近一期活动将在4月19日（周六）开展。

报名条件

年满18周岁可自主报名，未成年人需有监护人全程陪同；

身体健康，能接受部分户外志愿工作。

你将获得

亲身参与一线海洋保护行动的机会；

海洋垃圾、海洋保护、当地文化等有关知识；

解压的垃圾清洁活动体验；

志同道合的朋友，一起交流和成长；

一份精美的志愿者证书；

桂志愿服务时长。

另外，如果你对海洋保护议题感兴趣，希望能自主开展活动，美境可以为你提供额外支持。

报名方式

活动不向志愿者收取任何费用。

扫描海报二维码，或点击“阅读原文”，填写报名表。报名后，将进入美境自然海洋保护志愿者社群。报名通道将一直开放至今年10月，可以随时报名。

常见问题Q&A

Q：美境自然支持哪些费用？

A：美境将为志愿者购买短期意外险，并统一安排志愿者活动期间的用餐和交通，（“活动期间”指从集合到解散期间）。

Q：能不能只参加其中一场活动？

A：可以！本次招募不限制志愿者活动参与次数，只要报名某一场活动后能完整参与、不迟到早退即可。

Q：常住地不在钦州，可以参加吗？

A：欢迎参加！不过活动时长一般为半天到一天，如果担心时间太短、体验不够丰富，或者担心来回交通费过高，建议谨慎考虑。

Q：可以带孩子参加吗？

A：未成年人也可以参与活动，但也需要正式报名，以便我们购买保险、组织活动。活动过程中未成年人需监护人全程陪同。

感谢你对海洋保护的关注，期待与你同行。

再微小的行动，海都会记得。

  支持方 

  合作单位 

钦州市海洋局中华白海豚保护管理处

共青团北部湾大学委员会

北部湾大学海洋协会

三娘湾社区居民委员会

乌雷社区居民委员会

大环社区居民委员会

 加入月捐，成为美境挚友

 和美境一起行动

    关注美境关心广西人与自然

 

文章编号: d547064c284b0d2495b0f325d8536e98
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【小行星&暑期*桂西南】Hello,神奇桂西南——6天5晚自然人文探索营) 2025-04-15 青岛小行星亲子游   青岛小行星亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE4OTAxMg==&mid=2658763427&idx=1&sn=fdc62e62aabd5d8ba1ce3d2a3ce511fc

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加!

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗;

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式!

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧!

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库!

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴!

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦!

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了!

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞!

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记!

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

报名咨询:苏老师13361205026报名模板:学生姓名+身份证号码+家长手机号报名以付款为准

付款方式:支付宝账号13361205026苏轶招商银行 6214855326065923苏轶

第一期:6月21日-6月26日 

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日  

团队定制和价格请咨询研学顾问,欢迎机构和团队定制

7-16岁学生独立营/亲子营

(1)【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通)

2.营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐)

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人)

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8)

6.旅行社责任险+6日研学意外险

(2)【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用;

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等;

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用;

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用;

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车);

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用;

1.无忧退改。非冬夏令营,游学活动,节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延;

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退;

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案;

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准;

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。

(1)行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。

(2)动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。

(3)请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

(4)请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。

(5)不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。

(6)活动过程当中,请注意人身及财产安全。

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品

(1)薄外套、防晒服、防雨衣物

(2)防水登山鞋或适合户外运动的鞋

(3)轻便背包1个(活动中装随身物品)

(4)换洗衣物、洗漱用品等

(5)随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

(6)其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品

文章编号: 14b33c5b11d0d8b5d2fcddd39fd720f9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (北海,治愈系的地方) 2025-04-15 自由在feng里   自由在feng里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MjIxMw==&mid=2247484274&idx=1&sn=9dfef9ead04d2dd8519012558e976b57

点击蓝字 关注我们

   动车直达!适合所有旅人的北海治愈系慢时光!!

到北海的意义

潮汐在玄武岩上写满轮回的密码,渔火为银滩的夜空缀上流动星子。北海是造物主遗落在南中国的时光琥珀,将都市人的焦虑溶解成海盐结晶。累了,倦了,就让北海的风把灵魂吹成透明的风筝。

广西·涠洲岛

@【火山熔岩与玻璃海的千年对话】01

亿万年熔岩凝固成鳄鱼山的神秘褶皱,潮水在月亮湾铺展渐变蓝丝绸。骑电驴穿过香蕉林时,总能在转弯处撞见波光粼粼的惊喜。暮色中的滴水丹屏,赭红色岩壁将晚霞酿成醉人琼浆。

√交通攻略:北海国际客运港乘80分钟渡轮

√游玩景点:鳄鱼山/五彩滩/石螺口/天主教堂/南湾码头/暮崖/贝壳沙滩

√好吃美食:火山蕉/碳烤海鸭蛋/沙虫粥/香蕉猪回锅肉

√住宿建议:南湾街海景民宿群/石螺口日落观景区

√最佳季节:3-5月三角梅盛放期

√网友说:在滴水村醒来时以为闯入了宫崎骏的夏天

广西·银滩

@【会跳舞的细沙吟唱光的叙事诗】02

当24平方公里石英砂亲吻脚尖,白沙以0.8毫米的细腻度重构触觉记忆。晨曦中的滩涂是巨型反光镜,将赶海人的剪影投射到云层之上。退潮后的沙蟹用爪痕写下神秘象形文字。

√交通攻略:3路/17路公交直达景区大门

√游玩景点:潮雕广场/罗马广场/音乐喷泉/红树林生态区

√好吃美食:李姨虾饼/侨港糖水/沙蟹汁拌饭

√住宿建议:银滩三号路度假酒店集群

√最佳季节:9-11月避开盛夏紫外线

√网友说:孩子堆的沙堡被月光镀上银边那刻突然懂得永恒

广西·侨港风情街

@【越南咖啡混着咸腥海风的味觉交响】03

霓虹招牌在暮色中次第亮起,炒冰机的轰鸣混着渔船归港的汽笛。蟹仔粉的蒸汽模糊了中越文字的边界,屈头蛋的鲜辣唤醒沉睡的味蕾神经。在这里,食欲是最诚实的导游。

√交通攻略:打车定位「侨港牌坊」约15分钟

√游玩景点:深夜渔船码头/越南商品街/电建渔港

√好吃美食:越南卷粉/椒盐弹虾/椰丝糕/黄皮果炒冰

√住宿建议:侨港海滩度假别墅区

√最佳季节:10月开海节千船竞发

√网友说:炒冰摊阿婆的手势像在指挥海鲜协奏曲

广西·冠头岭

@【山海经残卷里走出的秘境坐标】04

玄武岩与红树林在此完成地质缝合术,废弃灯塔是时空交错的坐标原点。当紫霞漫过海枯石烂礁群,私奔岩的传说在浪涛中若隐若现。站在普渡寺飞檐下,能听见太平洋的心跳。

√交通攻略:骑行环海路约40分钟可达

√游玩景点:海枯石烂/普渡寺/天涯海角亭/三婆庙

√好吃美食:现撬生蚝/榄钱焖土鸡

√住宿建议:冠岭山庄海景木屋

√最佳季节:11月候鸟迁徙季

√网友说:看见白海豚跃出水面那刻突然原谅了所有遗憾

行动召唤:潮声漫过时光沙漏

月光正在腐蚀你备忘录里的「改天」,渔火会替搁浅的承诺倒数计时。是继续在格子间打捞破碎的月光,还是让涠洲岛的潮汐重组心跳的节拍?浪花已漫过防波堤,船笛正在催促——此刻出发,永远比「等」更接近永恒。

点击蓝字 关注我们

 

文章编号: 370ca71ec613b7b54eec579c1a8e7bdd
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (世界海豚日:中华白海豚在钦州) 2025-04-15 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247578826&idx=2&sn=d150d986bf70820f570dfc1c072e2750

4月14日是世界海豚日,一起来看中华白海豚结伴春游!

中华白海豚,国家一级保护动物,是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为衡量海洋生态环境的活指标。随着栖息地生态环境持续向好,中华白海豚的种群数量也逐年增加。

  来源丨中国日报网、钦州此刻

  编辑丨梁胜恩  

  校对丨林爵斌

  审核丨翟可隽

 

文章编号: a941e4a6842c15461565e67be6a7f8b6
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (湛江:加快打造现代化沿海经济带重要发展极) 2025-04-15 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247575222&idx=4&sn=f88bcaaa23eaa36146d745d5fee3e604

东风浩荡,春潮涌动。2023年4月10日,湛江这座中国大陆最南端的城市,备受瞩目。两年来,全市上下牢记嘱托、感恩奋进,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的使命任务,凝心聚力推动跨越式、高质量发展,奋力谱写中国式现代化的湛江新篇章。

在一望无垠的海面,智能养殖平台“恒燚1号”内,名贵鱼类自在巡游;广东湛江红树林国家级自然保护区里,首次在广东境内发现新记录鸟类线尾燕,为生物多样性图谱再添一笔;“黄金水道”——琼州海峡帆樯如云,川流不息的人流物流奏响一曲海上交响曲;徐闻大水桥河畔修起幸福河湖驿站,带动生态修复和经济发展齐头并进……

当前,湛江正面临聚势腾飞的重大历史机遇,几大国家战略交汇叠加催生强劲动力。这座承载着海洋豪情与红土热情的城市,正阔步前行在新时代的春光里。

湛江坚定扛起使命任务,擘画高质量发展画卷。罗锦屏 摄

坚持向海图强

蓝色海洋经济动能澎湃

三面环海的湛江,是中国对虾之都、中国海鲜美食之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都,在海洋产业的赛道上大有可为。靠海吃海的湛江人,正以科技浪潮,重塑耕海牧渔的传奇。

从海洋牧场的规划开发,到种苗“芯片”科研攻关,再到各类“巨无霸”养殖平台,湛江高位推进海洋牧场建设,立下攻关海洋牧场全产业链的决心,全力建强“蓝色粮仓”。

湛江充分发挥湛江湾实验室、广东海洋大学等科研力量,建成硇洲族大黄鱼工厂化繁育和驯养基地两家,打响大黄鱼“种业翻身仗”。经过孜孜不倦科研公关,成功突破了硇洲族大黄鱼规模化人工繁育关键技术,目前已稳定培育出7万尾苗种及约100万尾仔鱼。

4月8日,广东海洋大学举办海水种业科技成果发布会,并揭牌“硇洲族大黄鱼研究中心”,发布硇洲族大黄鱼、章红鱼、南美白对虾、扇贝、马氏珠母贝和生蚝等6种海水种业在研究和应用上取得的突破性成果。

视线转至国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),基地啔动硇洲族大黄鱼的“育繁推”工作,实现粤西地区首批“陆海接力”大黄鱼投放入海养殖。“接下来,我们将加快野生硇洲族大黄鱼的繁育和鱼苗大规模化生产,为海洋牧场养殖提供优质鱼苗。”863基地水产种苗与养殖研究所所长陈奕彬表示。

解决了海洋牧场“养什么”的难题,“怎么养”的课题也不能落下。雷州市流沙湾海域农发国家级海洋牧场申报成功,湛江获批国家级海洋牧场示范区4个,占全省总量的1/4;海工装备产业园等项目加快建设,成功引进江苏蓝水集团等龙头企业;湛江现有重力式深水网箱3426个、大型养殖平台6个,分别占全省65%和50%,位居全省第一。

全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”成功下水。 湛江湾实验室供图

继“海威1号”“海威2号”“湛农1号”“恒燚1号”等国内领先的大型桁架式养殖平台之后,3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”举行下水仪式,将前往硇洲岛海域投产运营。这艘8万方水体的“海上智慧渔场”适用于南海千米乃至万米水深的全海域养殖,标志着我国深远海养殖装备研发领域取得重大突破,意味着湛江在打造现代化海洋牧场示范市的征程上迈出了坚实一步。

海洋是高质量发展的战略要地。湛江立足得天独厚的海洋资源禀赋,出台《特色型现代海洋城市发展规划》,强化港产城整体布局,推动临港产业集聚发展,建设世界级临港产业集群和出口加工区,为高质量发展注入澎湃“蓝色动能”。近日,《湛江临港经济区建设总体方案》获省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,2024年完成固定资产投资同比增长32.4%。

坚持绿色发展

“红树林之城”建设蹄疾步稳

“最近天气回暖,游客又多了起来,每天都有研学团队预约参观。”在麻章区金牛岛红树林片区,世乔村村委会副主任许何昌完成村委会工作后,总会绕道巡查红树林长势,为前来参观的群众讲解。

讲起金牛岛这两年来的变迁,许何昌总是乐呵呵:改造后的金牛岛红树林党群服务站增设了游客休息大厅,提供红树林保护科普宣传、便民雨伞、应急药箱等服务;原先4000平方米的简陋停车场已蝶变为沉浸式科普广场;科普广场到栈道码头之间沿途设置科普休闲长廊、鸟巢打卡点、水鸟雕塑等。

此前,以金牛岛红树林片区为主的湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持。随着项目推进,该片区采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复工程,并同步进行海堤生态化改造,目前已签订退塘协议可种植红树林242.39公顷,种植红树林9.37公顷,预计今年6月底前完成红树林种植总数546公顷,区域海岸带生态系统结构将进一步优化。

在抓好红树林保护的基础上,湛江稳妥推进红树林生态旅游发展,将红树林元素融入大文旅产业链,以金牛岛红树林为核心,串联周边旧县村、湖光岩等景区景点,发展花卉特色产业,推进特色农业一二三产业融合发展。

湛江加快建设金牛岛红树林片区绿美示范点,擦亮“红树林之城”名片。 张锋锋 摄

金牛岛红树林片区绿美示范点的加快建设,是湛江凝心聚力打造“红树林之城”的微观映照。湛江像爱护眼睛一样守护好红树林,把红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,2019年以来,湛江完成红树林营造1632公顷、修复1129公顷。其中,雷州万亩级红树林示范区营造任务已完成过半,徐闻万亩级红树林示范区营造修复任务已完成,湛江市红树林文化中心揭牌啔用。

视线来到美丽的特呈岛,环绕全岛分布着全球罕见的红树林古树群。近年来,湛江实施特呈岛湿地保护工程、生态驳岸建设工程,当地村民主动发起红树林保护行动,推动生物栖息地保护与恢复,岛上红树林面积从500多亩增加至1000多亩,生态环境质量持续改善。2024年,特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例。

以开展“红树林之城”“鲜美湛江”建设为抓手,湛江全面加强海洋生态保护,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,加快建设人与自然和谐共生的绿美半岛。全市空气质量、近岸海域水质优良面积比例排名全省前列;县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;湖光岩湖入选2024年广东省美丽河湖优秀案例,金沙湾获评国家级美丽海湾;生态奇观“中华白海豚”成为一张亮丽名片。

坚持内联外通

“与海南相向而行”纵深推进

作为粤琼双向奔赴的“黄金水道”,琼州海峡承担海南90%以上生产生活物资和全部车辆的进出岛运输任务。从空中俯瞰,这条要素流通的“超级动脉”总是忙碌异常。

在琼州海峡北岸,全球最大的客货滚装码头——徐闻港围绕“四道一枢纽”的历史使命和时代机遇,奋力打造连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

湛江徐闻港有限公司董事长张金虹介绍,近两年,徐闻港不断实现港口硬件设施提档升级,优化过海旅客服务体验,首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口。2025年春运期间,徐闻港(含海安新港作业区)保障了9741个进出港航班,320万人次旅客平安顺畅过海,并通过国家级服务业标准化试点验收,在服务业标准化建设迈入国内领先行列。

全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。 陈欢 摄

今年3月27日,全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。基地投用后,将实现应急保障、船舶维修、救助服务“一站式”功能,实现“家门口”就能修船,船舶应急救助时间缩短至30分钟以内,全面提升琼州海峡航运服务保障能力。

同样值得关注的是,如今跨越琼州海峡,不仅可以选择海路,还能选择更为便捷的“飞的”。湛江西站至海口站“空铁联运”直升机航线开通,跨越海峡只需35分钟;徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营。

交通的互联互通,推动区域协同发展结出硕果。3月29日,徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海口市举行,活动围绕“与海南相向而行 促区域协同发展”这一主题,共签约27个项目,总投资253.06亿元,推动徐闻打造琼州海峡经济带重要产业集聚区。

目前,琼州海峡港航一体化加速推进,建设雷州半岛西线高速加快推进;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流模式,三港间船舶装载率提高到80%以上,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%;湛江与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。

坚持民生为本

半岛“水文章”精雕细琢

春日的徐闻大水桥水库,天蓝云淡、碧波荡漾,漫步河道两侧,一派生机盎然的盛景映入眼帘。自从徐闻县大水桥河幸福河湖建设项目开工以来,附近一带的生态环境愈来愈好。

“大水桥河是徐闻县的‘母亲河’,下游紧邻中心城区,是徐闻县境内流域面积最大的河流。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍。2024年5月,徐闻县大水桥河入选水利部2024年幸福河湖建设项目,是广东省3条入选河流之一。去年以来,大水桥河幸福河湖建设项目聚焦水资源配置和水环境保护,构建“上游生态涵养保护区、下游宜居环境建设区、水库生态环境改善区”,项目预计今年9月完工。

大水桥不仅是风光优美的幸福河湖,还是环北部湾广东水资源配置工程(下称“环北广东工程”)的向南输水最后一个交水点。环北广东工程从云浮郁南段西江干流取水,通过构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网,不仅系统解决雷州半岛水资源承载能力与经济社会发展不相匹配问题,还将把雷州半岛建设成为宜业宜游的热带水美乡村。

湛江深谙工程的重要性,全力加快推动环北广东工程湛江分干线、环北广东工程二期建设,精心做好雷州半岛“水文章”。目前,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。

湛江坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,系统谋划推动环北广东工程二期项目建设,二期项目包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程。

为加快推动二期项目建设,湛江选取廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡开展试点镇建设,4个试点镇项目已全部开工建设。

军民携手参与环北广东工程二期建设。刘冀城 摄

与此同时,湛江大力弘扬雷州青年运河“为民、担当、奋斗、廉洁”的精神,在环北广东工程二期指挥部统一领导下,广泛发动社会力量利用冬春时节开展水塘河渠清淤行动,携手省军区发动广大民兵积极投身清淤行动。截至3月5日,经军地不懈努力,湛江提前完成11个山塘和连接渠道的民兵参建清淤首战任务。

此外,湛江还把环北广东工程二期项目与深入实施“百千万工程”紧密结合起来,加快推动城乡区域协调发展。全市110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。

【展望】

锚定“四个抓”

打造“六个湛江”

大道至简,实干为要。近期,湛江先后召开市委十二届七次、八次全会,自觉把感恩之情转化为奋进之志,明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。

坚定不移抓经济。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目,强化延链补链强链,打造“四绿一蓝”支柱产业集群。聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展,发展“鲜美”文旅业态,打造“海上新湛江”。把应用型科技作为主攻方向,加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。完善定期举办招商活动机制,招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。

用心用情抓民生。扎实办好民生实事,加快推进环北广东工程湛江分干线和二期项目建设,抓好海湾大桥提前免费通行,推动集团化办学提速增效,打造“15分钟”就业服务圈,促进优质医疗资源均衡配置,提升养老托育服务水平。加力提速实施“百千万工程”,持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章。推进以县城为重要载体的新型城镇化,以典型镇建设为牵引培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇。

持续用力抓环境。一方面,打造优质硬环境。加快建设广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁,推进环城高速南三岛至东海岛跨海通道项目前期工作,提升湛江港和湛江吴川国际机场集疏运能力,构建“一核四联”现代化综合性运输体系;扎实推进绿美湛江生态建设,抓好中心城区风貌提升。另一方面,打造一流软环境。深化“放管服”改革,强化“数字政府”建设;加快琼州海峡港航一体化资源整合,打好“五外联动”组合拳。

锲而不舍抓作风。扎实开展“干部作风提升年”行动,不断强化干部的服务意识和担当意识,以优良党风政风引领社风民风。大力推进精神文明建设,积极培育和践行社会主义核心价值观,实施文明乡风建设工程,加强红色资源保护传承利用,讲好新时代湛江人奋斗故事。

来源:南方+

 

文章编号: ebb6e9200a88489e23e3fcc43e279ed9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【事业单位】广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告) 2025-04-15 聘家广西招聘   聘家广西招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2NjY3Nw==&mid=2247495042&idx=2&sn=27523f9fc3a6b771636a66d82d93cc6d

          信息导读

           单位名字:

广西海洋科学院

           报考人数:

1名

           报名方式:

报名邮箱

chenmo@gxas.cn

           报名时间:

报名中

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位,加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心(广西海洋环境与滨海湿地研究中心)与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成,主要职责:围绕向海经济高质量发展科技需求,对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物,开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作,并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家,解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果,结合广西独特的海洋生物资源,将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室;编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程;服务中小学科学课老师,共同合作开展科学教育课程培训,探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要,按照公开、平等、竞争、择优原则,面向全社会公开招聘科普骨干1人,招聘公告长期有效。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位:科普骨干岗

学历或职称要求(符合其中一项):

(1)博士学位;

(2)硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求:海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求:有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数:1人。

三、应聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍;

(二)遵守宪法法律法规,拥护党的领导,具有良好的思想政治素质;

(三)爱岗敬业、品行端正、诚实守信,具有良好的职业道德,有较强的开拓创新及奉献精神;

(四)具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件;

(五)具有一定的英语听说读写能力;

(六)特殊需求人才可一事一议;

(七)凡有下列情况之一的人员,不得报考:

1.曾因犯罪受过刑事处罚的;

2.受党纪、政务(纪)处分,处分期未满的;

3.曾被开除公职或学籍的;

4.因涉嫌违纪违法,正在接受审查的;

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的;

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

(一)报名时间:长期接受报名

(二)报名方式:通过邮件报名,应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档(具体要求详见附件1),与应聘报名表(见附件2)一起发送到邮箱:chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名:应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责,如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的,一经查实,后果自负。

五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行,通过资格审查的应聘者,不得再进行资料修改和改报其它岗位,工作人员将通过邮件、短信等方式,反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力,考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低,按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象,自行前往有资质的医疗机构体检,费用由个人自理,体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者,确定为拟聘用人员,公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员,择期办理入职报到手续,签订劳动合同。

十、相关待遇

(一)符合政策的博士或副高职称以上人员,可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准),享受自治区相关事业单位待遇。

(二)符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费(个人生活补贴10万,科研经费30万,具体以自治区相关政策为准)。

(三)博士安家费25万元。

(四)根据工作业绩享受绩效奖励,上不封顶。

(五)符合条件规定的人员,可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准)。

(六)缴纳五险一金,享受带薪年休假,每年单位组织免费体检一次。

(七)职称晋升渠道通畅,发展前景广阔,出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准)。

十一、其他事项

(一)工作地点:广西壮族自治区南宁市

(二)监督电话:0771-2503795、2503920

十二、联系方式

联系人:陈老师

手  机:18007800022

邮  箱:chenmo@gxas.cn

           

附件:

1.应聘材料须知

2.广西海洋科学院应聘报名表

文章来源:广西科学院公众号

2025年国央企考试资料及真题汇总

点击或扫码立即获取!

聘家国央企备考资料

点击阅读原文查看详情。

编辑丨杨尚林

校对丨张冰雨

审核丨李博

免责声明

58. 微信公众号 -  (美国国家海洋和大气管理局发布《白鱀豚五年评估报告》) 2025-04-15 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247625759&idx=1&sn=e09d3f08375d63aca88b53867b926e2b

本文约1000字,阅读约3分钟

2025年4月14日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编惊讶地发现,美国国家海洋和大气管理局(NOAA)在其官方网站的国家海洋和大气管理局机构知识库(NOAA Institutional Repository, NOAA IR)发布了一份针对白鱀豚(Lipotes vexillifer)的五年期回顾报告。这份报告是2025年3月份在其知识库的官网上发布的。据介绍,该知识库旨在长期保存NOAA发布的各类成果,包括科学发现、期刊文章、指导方针、建议以及由NOAA或其资助伙伴撰写或共同撰写的其他信息,并以其原始出版格式保存。为助力全球环境治理、并供我国学者了解最新研究动态信息,编译分享信息如下,供感兴趣的读者们参阅。

报告封面图。图源:https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/67493

该报告由保护资源办公室(Office of Protected Resources)专家Edward C.M. Parsons与Jennifer K. Schultz撰写。据悉,该报告是依据《濒危物种法案》(Endangered Species Act, ESA)第4(c)(2)条的规定,对白鱀豚的保护状态进行的系统评估,并再次确认该物种依然属于“濒危”物种(Endangered),其生存前景依旧严峻。

白鱀豚。世界上存活头数最少的一种淡水豚,是鲸类家族中小个体成员,是中新世及上新世延存至今的古老孑遗生物。上图是白鱀豚淇淇。摄影:王敏干(John MK Wong),1998年摄于武汉 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

根据该国《濒危物种法案》要求,美国政府需每五年对被列入保护名录的物种进行一次系统性回顾,以评估其濒危状态是否发生变化。这类回顾,可能导致三种可能结果:撤销(即该物种从名录中移除)、降级(从“濒危”变为“受威胁”)、升级(从“受威胁”变为“濒危”)。据要求,所有决定均需以当前最可靠的科学和数据为基础。

报告中还提到,此次白鱀豚的五年回顾是“自1989年该物种首次被列入美国《濒危物种法案》清单以来的第三次评估。报告广泛收集了2017年上次回顾以来的科研成果与技术资料,尽管在征集公众意见的60天内未收到任何反馈,但评估小组仍基于大量文献资料和数据进行了深入分析。”

此次报告称,自2006年以来,该物种在野外已基本无法观测到,其分布范围几乎完全萎缩。图表数据显示,白鱀豚的历史分布几乎覆盖整个中下游长江干流,但当前观测区域已趋近为零。在报告的总结部分,作者们提出:不建议更改当前白鱀豚的濒危分类,仍维持其“濒危”(Endangered)状态。

白鱀豚、江豚标本。©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组(图文无关)

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:

     Title : 5-Year Review of the Chinese River Dolphin (Lipotes vexillifer)

     Personal Author(s) : Parsons, Edward Christien Michael;Schultz, Jennifer Katherine;

     Corporate Authors(s) : United States. National Marine Fisheries Service. Office of Protected Resources

     Published Date : 2025

     DOI : https://doi.org/10.25923/z4bk-mg28

思考题·拓展思维

Q1,美国为什么老对其他国家的、跟它毫无关系的物种(比如白鱀豚、中华白海豚)进行“系统性回顾”、而且要求每5年一次?对别国本土物种的这种评估做法,你认为,是一种“霸道”还是一种“关心”?

Q2,如何保护好长江江豚、避免重蹈白鱀豚的覆辙?

 (注:本文仅代表资讯,供读者参考。本文不代表平台观点。)

快讯 | 王昆山

编辑 | Samantha

 排版 | 绿叶

【引用本文】

王昆山. 美国国家海洋和大气管理局(NOAA)发布白鱀豚五年期回顾报告. 海洋与湿地. 2025-04-15

【参考资料】

该报告全文:

https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/67493

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

https://mp.weixin.qq.com/s/CtrsYnoImWmsuyNyJEjgxA

     海洋生物多样性·鲸豚资讯

     QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【海洋与湿地·往期相关报道】

痛心!江苏南京江边惊现死亡江豚,疑遭船只螺旋桨“毒手”?

春潮涌动!长吻真海豚上演水下“爱的倒立”

科技赋能,江豚新生!萨拉·普拉托博士谈AI与五域模型融合,建立长江江豚福利评估标准

禁令难止遗毒!澳大利亚海豚深陷“化学阴霾”

淇淇——最后一头白鱀豚与人类道别

水下观察白鱀豚的活动(1998)

为全球鱼类绘制“洄游路线图”

联合国《保护野生动物迁徙物种公约》发布两份新报告:聚焦社区保护

王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议

“最强大脑”入海!AI绘制鲸鱼“导航图”,船只请绕行

鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生

求贤中!参与联合国淡水哺乳动物研究,守护鲸目、海牛和水獭的未来

第36届欧洲鲸类学会年会将于2025年5月中旬在葡萄牙亚速尔群岛召开

加州南部沿海成了“鲸鱼高速路”,是喜是忧?

哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸

抹香鲸“偷鱼”惹怒渔民,这场疯狂报复闹大了!

世界最罕见鲸鱼的首例完整标本!新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关

濒危鲸鱼又被渔具缠住!370头的命运悬在一根线?

长岛海滩惊现一头死亡座头鲸

42年,追踪2476头鲸鱼,揭开露脊鲸的长命百岁之谜

被关5个月后,“反捕鲸斗士”归来

王敏干教授应邀出席第24届沙迦国际生物多样性保护论坛(SICFAB)并作主旨报告,介绍卡塔尔海洋哺乳动物搁浅与保护现状

“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中

第24届沙迦国际生物多样性保护论坛将于2025年2月3日在沙迦野生动物园开幕,聚焦海洋哺乳动物和爬行动物保护

从重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)看全球海洋保护——如何实现全球治理更公平的国际合作和参与?

每一次搁浅事件,都是一次无声的呼救!

全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开

又死一头!美国长岛海滩再现年轻座头鲸尸体

最长能活到150岁!鲸鱼寿命远超预期,达先前估计两倍

鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录

重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力“昆蒙框架”实现

海洋哺乳动物的“地险”:陆地排泄物如何威胁海洋生态?

座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究,为啥难?

香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?

美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)

巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛中立,小岛国“卖票”

鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?

海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品

王敏干:中国南海的鲸豚

从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡

7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

      海洋与湿地·小百科

    鲸豚

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

 白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

     你点的每个赞,我都认真当成了喜欢

腾讯公益保护地 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”

       欢迎感兴趣的朋友们进群交流、探讨

 

文章编号: 42b5374093b6bcd70b67e6a70e1024e2
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【龙门大桥+将军楼+仙岛公园+三娘湾一日游】4月20日发团,钦州起止) 2025-04-15 广西泰禾国际旅行社   广西泰禾国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTU5MDM1MQ==&mid=2247498691&idx=2&sn=4688ba37c74a2f25185afb030c75b29a

龙门大桥

广西最长的跨海大桥

宛如巨龙腾空而起

是平陆运河钦州段的重点工程

龙门港将军楼

龙门港镇的标志性建筑

曾是驻龙门镇海军司令部

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园

位于钦州港龙门群岛

七十二泾景区入口处的龟岛上

因形似一只缓缓爬向海面的乌龟

被称为“龟岛”

三娘湾

别称“中华白海豚之乡”

是国家4A级景区

1

南宁弄拉一日游

费用包含

大小同价:68元/人

1.景点:龙门大桥、将军楼、仙岛公园、三娘湾门票

2.用餐:无

3.交通:全程空调旅游车,一人一正座,配备经验丰富驾驶员服务  

4.导游:全程中文优秀导游服务

5.保险:旅行社责任保险、赠送旅游意外险

6.其他:矿泉水

2

南宁弄拉一日游

行程安排

发团时间:4月20日

早上8:10钦州恒商大酒店集合,8:30乘坐空调旅游车出发【龙门大桥】,于服务区停留20分钟;

车辆开往【将军楼】(视开放情况而定是否能进入参观);

随后前往瞻仰亚洲最大孙中山铜像的【仙岛公园】(游览时间约120分钟);

最后乘车前往——海的女儿【三娘湾】,别称“中华白海豚之乡”;

18:00集合返程,返回温馨的家。

3

南宁弄拉一日游

旅游报名

报名方式:手机微信同号

小潘:19127863050

小舟:19178757970

      *免责声明:本推文图片、素材及文字,来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知,谢谢!

 

文章编号: 3a7bceba72b463f9da456243da347195
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2025年广西桂林市八年级中考一模生物试题) 2025-04-15 张静生物名师工作室   张静生物名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM5MzU2OA==&mid=2247485605&idx=1&sn=ee91fdab2cce952f721c03b5024116bc

2025年广西桂林市八年级中考一模生物试题

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________

          

    

一、选择题

1.小曦同学利用显微镜观察人的口腔上皮细胞时,发现物像位于视野的左上方,如图所示。若想将物像移到视野的正中央,玻片标本移动的方向是(   )

A.右上方       B.右下方       C.左上方       D.左下方

2.沙田柚是广西名牌水果之一,成熟后颜色鲜黄,底部可见金钱状印环,俗称“金钱印”。沙田柚吸收的水分和无机盐由相应的组织运输到茎和叶,该组织是(   )

A.保护组织       B.输导组织       C.分生组织       D.营养组织

3.石山油桐(如图)是2024年发现的新物种。花期4~5月,花瓣白色,果期8~9月,核果近球形,果皮平滑。石山油桐主要分布在广西壮族自治区百色市那坡县、靖西市、凌云县等地区的喀斯特石山地区,属于(   )

A.苔藓植物       B.蕨类植物       C.裸子植物       D.被子植物

4.食肉目,俗称猛兽或食肉兽,大多体形矫健,四肢的趾端具有锐爪,利于捕捉猎物。下图是食肉目部分动物的分类等级示意图,以下叙述正确的是(   )    

A.猫和虎同属于猫科       B.豹和犬没有任何亲缘关系

C.狼和犬的相似程度最小       D.图中最小的分类单位是属

5.在劳动实践课上,同学们积极参与发酵产品的制作,具体选择如下:①组  酵母菌——米酒;②组  乳酸菌——泡菜;③组  醋酸菌——白醋;④组  霉菌——馒头。其中选用的主要微生物与发酵产品对应不正确的是(   )

A.①       B.②       C.③       D.④

6.2024年4月25日,我国神舟十八号发射成功,神舟十八号航天员乘组以斑马鱼和金鱼藻为研究对象,开展太空生态系统相关实验。根据以上信息判断,以下关于该生态系统的说法,不正确的是(   )

A.金鱼藻是生产者

B.斑马鱼是消费者

C.该生态系统不需要输入能量

D.该生态系统的自动调节能力有限

7.南极位于地球的最南端,是指地球上南纬66°34′以南的地区,经纬度范围为南纬60°至90°,经度0°至360°。下图为南极某海域的食物网,根据图示判断下列说法正确的是(   )    

A.此食物网中共有4条食物链

B.海豹与蓝鲸存在竞争关系

C.只需增加非生物环境就能构成完整的生态系统

D.在此生态系统中,能量是循环流动的

8.大豆是中国重要粮食作物之一,已有五千年栽培历史,古称菽,是一种种子中含有丰富植物蛋白质的作物。图是大豆种子的结构模式图,下列相关说法不正确的是(   )

A.营养物质主要储存于②中

B.结构③最先萌发成幼苗的根

C.大豆是双子叶植物

D.①②③④共同构成新植物的幼体

9.桃花具有很好的实用价值,既可作为食物用,又可作为药用。《岭南采药录》中记载:“带蒂下药,能凉血解毒,痘疹通用之。”下图为桃花的结构示意图,其中能产生花粉和发育成果实的结构分别是(   )    

A.②⑤       B.②④       C.③②       D.③①

10.青少年处于旺盛的生长发育期,养成良好的饮食习惯非常重要。下列饮食习惯正确的是

A.经常吃辣条       B.以饮料代替水

C.多吃水果蔬菜       D.经常吃油炸食品

11.2024年数据显示,我国初中生的近视比例为71.1%,这意味着每10个初中生中大约有7个患有近视。近视主要是眼球中的某个结构曲(凸)度过大且不能恢复原状而形成的,这一结构是下图所示中的(   )

A.①       B.②       C.③       D.④

12.下列植物的培育方法中,属于有性生殖的是(   )

A.水蜜桃的枝条嫁接到毛桃的砧木上       B.用水稻的种子繁育幼苗

C.用草莓茎尖组织培育试管苗       D.将柳树枝条插入盆中

13.下图是基因、染色体、DNA、性状和细胞核等相互关系的概念图。下列相关说法中正确的是(   )    

A.①是DNA       B.②是性状       C.③是细胞核       D.④是氨基酸

14.繁殖季节雄性羚羊往往用尖锐的角作为争夺配偶的武器(下图)。按照达尔文进化论的观点,羚羊角发达是(   )

A.人工选择的结果       B.自然选择的结果

C.定向变异的结果       D.阳光照射的结果

15.螺蛳粉是广西柳州市的一种小吃,其独特的汤料使它拥有独特的风味。螺蛳粉汤料由螺蛳肉、山柰、八角、肉桂、丁香、多种辣椒等天然香料和味素配制而成。下列相关叙述不正确的是(   )

A.辣椒中有辣味的物质存在于细胞的液泡中

B.螺蛳肉中的蛋白质是人体的主要能源物质

C.米粉中所含的主要营养物质是淀粉

D.八角、辣椒等植物在结构层次上没有“系统”

          

    

二、综合题

16.今年春季甲流来袭,班上一些同学相继“中招”。人感染甲型流感(简称“甲流”)后的早期症状与感染普通流感的相似,包括发热、咳嗽、喉痛、头痛、发冷和疲劳等。校医建议患病同学在家多休息,服用药物进行治疗,康复后再到校上课。请回答下列问题。    

(1)甲型流感病毒能够引起甲流,从传染病的角度,我们称它为          。这种病毒结构简单,无          结构,需要寄生在其他生物的          细胞内完成增殖。

(2)从传染病流行的基本环节看,患病同学属于          。因此,校医建议他们康复后再到校上课。

(3)为了预防甲流,同学们应经常开窗通风,并对教室环境进行消毒,这属于传染病预防措施中的          。

(4)接种甲流疫苗后,体内可产生相应抗体,这种后天形成的免疫,属于          (填“特异性”或“非特异性”)免疫

          

    

三、资料分析题

17.阅读下列材料并回答问题。

材料一近年来广西发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,如琼楠、桂北琴蛙等。新增动植物在广西出现或被新发现,说明广西生物多样性保护工作取得显著成效。

材料二广西生物多样性丰富度居全国第三位,全区已建成自然保护地223个。为白头叶猴、布氏鲸、中华白海豚等国家一级保护动物的繁衍提供了有力保障。目前,涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有52头次,北部湾的中华白海豚超过300头,濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。

(1)上述材料中,“近年来广西发现植物新物种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种”体现了          的多样性,保护生物多样性最有效的措施是          。

(2)材料中的白头叶猴生活的生态系统是          生态系统;布氏鲸、中华白海豚生活的生态系统是          生态系统。    

(3)北部湾的中华白海豚以鱼为食,鱼以水蚤为食,水蚤以浮游植物为食。如果该水域被某种难以分解的有毒物质污染,据此推断,体内有毒物质积累最多的生物是          。

(4)为更好地保护生态环境,践行“人与自然和谐共生”,作为一名中学生,你应该怎样做?                    。(答出一项即可)

          

    

四、综合题

18.广西来宾甘蔗茎节间较长且均匀,蔗皮多为紫红色和绿色,有蜡粉,坚韧且有光泽。蔗茎新鲜有光泽,蔗汁多,蔗肉黄白色,质地紧密,纤维适中,甜腻清香。如图所示,A、B、C分别表示甘蔗叶片所进行的某些生理活动。请据图回答下列问题。

(1)甘蔗叶片通过光合作用制造有机物,其光合作用的场所是叶肉细胞中的          (填“叶绿体”或“线粒体”);观察上图,表示光合作用的是          (填字母)。

(2)为了提升产量,保证甘蔗叶片既能充分地接受光照,又不互相遮挡,种植时常采用的措施是          。

(3)甘蔗每时每刻都在进行呼吸作用,其呼吸作用的实质是          。

(4)甘蔗在生长过程中会不断地通过蒸腾作用散失水分,蒸腾作用对甘蔗自身的意义是          。(答出1点即可)    

19.模型制作与学生的动手能力密切相关,对学生动手能力的培养具有重要意义。图中的甲、乙分别表示某生物兴趣小组制作的肾单位和模拟膈肌运动的模型,请据图回答下列问题。

  

(1)图甲中的部位①模拟的是          ,此处的橡皮管上有微小针孔。推动注射器,其中一部分          (填“水”或“塑料颗粒”)进入部位②,模拟了滤过(过滤)作用。最后,所形成的“尿液”由部位          (填序号)流出。

(2)向下拉图乙模型的橡皮膜时,模拟的是吸气过程。此时玻璃罩内气压减小,外界空气进入,气球会          。该生物兴趣小组想用此模型参赛,模拟肺与外界气体交换时身体的变化。如果你是评委,你觉得符合他们情况的等级是          (填下表字母)。请参考评级要求,结合模型说出你的具体理由          (答出一点即可)。

评价等级

具体要求

A

模型能够呈现肺与外界气体交换时所有结构的变化,细节准确

B

模型基本呈现肺与外界气体交换时各结构基本变化,某些部分的模拟不够准确

C

模型无法模拟肺与外界气体交换时的任何变化,设计出现大量缺漏

          

    

      

          

    

五、实验探究题

20.玉米一直都被誉为长寿食品,含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素、微量元素和纤维素等,具有开发高营养、高生物学功能食品的巨大潜力。某农业研究小组发现同一品种的玉米种子在不同环境下种植,植株高度存在差异。为探究环境因素对玉米植株高度是否有影响,研究小组进行了下列相关实验。实验方案及结果如下表所示,请回答下列问题。

组别

种子的选择

数量/粒

种植环境

培养时间/天

平均植株高度/厘米

1

同一品种的玉米种子

30

肥沃土壤

60

182

2

同一品种的玉米种子

30

贫瘠土壤

60

152

(1)【制订计划】本实验的变量是          。为了确保实验结果的准确性,实验过程中除变量外,其他环境条件应          。

(2)【实施实验】在实验过程中,研究人员严格按照实验方案进行操作,多次重复实验后,取          ,其操作的目的是               。

(3)【得出结论】根据实验结果可知,同一品种的玉米,在肥沃土壤与贫瘠土壤的种植环境下植株生长的高度存在差异,从而得出结论:                 。

(4)【进一步探究】除了本实验探究的环境因素,还可以探究其他的环境因素,如          。

    

《2025年广西桂林市八年级中考一模生物试题》参考答案    

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

答案

C

B

D

A

D

C

B

A

A

C

题号

11

12

13

14

15

 

 

 

 

 

答案

D

B

C

B

B

 

 

 

 

 

          

     

1.C

【分析】我们在显微镜下看到的物像是上下左右均颠倒的倒像,“倒立”不是相反,是旋转180度后得到的像。

【详解】我们在显微镜下看到的物像是上下左右均颠倒的物像,所以我们移动玻片标本时,标本移动的方向正好与物像移动的方向相反。题图中:细胞物像在视野的偏左上方,向左上方移动装片,物像会向右下方移动到视野的中央,故C符合题意,ABD不符合题意。

故选C。

2.B

【分析】植物的组织有:分生组织、保护组织、营养组织(薄壁组织)、机械组织、输导组织。

①分生组织细胞小,细胞壁薄、细胞核大、细胞质浓,具有很强的分裂能力。能通过细胞的分裂和分化形成其他组织。

②保护组织是由植物体表面的表皮构成,具有保护功能。

③营养组织,细胞壁薄、液泡较大,有储存营养物质的功能,有叶绿体的还能进行光合作用。

④机械组织,分布较广,构成机械组织的细胞壁增厚,对植物体主要起支撑和保护作用。

⑤输导组织包括在茎、叶脉、根尖成熟区等处的导管和筛管,具有运输营养物质的作用,如导管运输水和无机盐;筛管运输有机物。    

【详解】A.保护组织主要起保护作用,防止水分散失和外界侵害,不负责运输水分和无机盐,A错误。

B.输导组织中的导管能够将植物根部吸收的水分和无机盐运输到茎、叶等其他部位。可见,沙田柚中运输作用的组织是输导组织,B正确。

C.分生组织的主要功能是分裂产生新细胞,与水分和无机盐的运输无关,C错误。

D.营养组织主要是储存营养物质和进行光合作用,不具备运输水分和无机盐的功能,D错误。

故选B。

3.D

【分析】苔藓植物有茎和叶的分化,但没有真正的根;蕨类植物,有了根、茎、叶的分化,体内有输导组织,一般长的高大;裸子植物只有根、茎、叶、种子四种器官,无花,种子裸露,不能形成果实;被子植物,具有根、茎、叶、花、果实和种子六大器官。

【详解】A.苔藓植物没有花、果实和种子,而石山油桐有花期和果期,所以石山油桐不属于苔藓植物,A错误。

B.蕨类植物靠孢子繁殖,没有花、果实和种子,石山油桐有果实,不符合蕨类植物特征,B错误。

C.裸子植物种子裸露,无果皮包被,且没有真正的果实,石山油桐有核果(果实),果皮平滑,说明种子外有果皮包被,不属于裸子植物,C错误。

D.石山油桐有花期,能开花,果期有核果,种子外有果皮包被,具备被子植物具有花、果实和种子,且种子外有果皮包被的特征,所以石山油桐属于被子植物,D正确。

故选D。    

4.A

【分析】生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。分类单位越大,生物的相似程度越小,共同特征就越少,生物的亲缘关系就越远;分类单位越小,生物的相似程度越大,共同特征就越多,生物的亲缘关系就越近。

【详解】A.猫属于猫科、猫属;虎属于猫科、豹属。所以猫和虎同属于猫科,A正确。

B.豹和犬都属于食肉目,在目这一分类等级上是一致的,所以仍旧有一定的亲缘关系,只是较远,不能说没有亲缘关系,B错误。

C.狼和犬同属于犬属,在图中给出的目、科、属三个分类单位中是最小的,所以狼和犬的共同特征较多,相似度最大,C错误。

D.图中最小的分类单位是种,D错误。

故选A。

5.D

【分析】(1)酵母菌的发酵应用:酵母菌在无氧条件下,能将葡萄糖分解成酒精和二氧化碳,可用于酿酒;在有氧条件下,能将葡萄糖分解成二氧化碳和水,使面团发酵产生二氧化碳,从而使馒头、面包等变得松软多孔。

(2)乳酸菌的发酵应用:乳酸菌在无氧条件下,能将葡萄糖转化为乳酸,常用于制作泡菜、酸奶等发酵食品。

(3)醋酸菌的发酵应用:醋酸菌在氧气充足的条件下,可将酒精进一步氧化生成醋酸,用于生产白醋等食醋产品。

(4)霉菌的发酵应用:霉菌在食品发酵中有多种用途,例如制作腐乳等,但一般不用于制作馒头。

【详解】A.①组选用酵母菌制作米酒,酵母菌在无氧环境下发酵产生酒精,该对应关系正确,A正确。    

B.②组用乳酸菌制作泡菜,乳酸菌发酵产生乳酸,使泡菜具有独特风味,B正确。

C.③组利用醋酸菌制作白醋,醋酸菌将酒精转化为醋酸,C正确。

D.④组选用霉菌制作馒头,然而馒头制作主要利用的是酵母菌发酵产生二氧化碳使面团蓬松,并非霉菌,D错误。

故选D。

6.C

【分析】(1)在一定的空间范围内,生物与环境所形成的统一的整体叫生态系统。一个完整的生态系统包括非生物部分和生物部分,非生物部分包括阳光、空气、水、温度等,生物部分由生产者(主要是植物)、消费者(主要是动物)和分解者(腐生的细菌、真菌)组成。

(2)生态系统的能量流动是从生产者固定太阳能开始的,能量沿着食物链单向流动、逐级递减。任何生态系统都需要不断从外界输入能量,以维持生态系统的正常运转。

(3)生态系统具有一定的自动调节能力,但这种调节能力是有一定限度的。当外界干扰超过这个限度时,生态系统就会遭到破坏。

【详解】A.金鱼藻是绿色植物,能通过光合作用将光能转化为化学能,合成有机物,为自身和其他生物提供物质和能量,属于生产者,A正确。

B.斑马鱼不能自己制造有机物,需要摄取其他生物获取营养,属于消费者,B正确。

C.任何生态系统都需要不断输入能量,在太空生态系统中,金鱼藻进行光合作用需要光能,没有能量输入,生态系统中的生物将无法生存,该生态系统也就无法维持,所以“该生态系统不需要输入能量”的说法不正确,C错误。

D.生态系统都具有一定的自动调节能力,但这种能力是有限的,太空生态系统也不例外,当系统内生物数量变化过大或受到其他外界因素干扰时,生态系统可能会失衡,D正确。    

故选C。

7.B

【分析】(1)食物链是生态系统中生物之间由于食物关系形成的一种联系,从生产者开始,到最高级消费者结束,箭头指向捕食者。数食物链时要按照一定顺序,从生产者出发,沿着箭头方向依次找出不同的路径。

(2)在一定的空间范围内,生物与环境所形成的统一的整体叫生态系统。一个完整的生态系统包括非生物部分和生物部分,非生物部分包括阳光、空气、水、温度等,生物部分由生产者、消费者和分解者组成。

(3)生态系统中的能量流动是单向的、逐级递减的,能量沿着食物链和食物网流动,不能循环流动。

【详解】A.题图食物网中有3条食物链:浮游植物→磷虾→蓝鲸,浮游植物→磷虾→海豹,浮游植物→磷虾→企鹅,A错误。

B.海豹和蓝鲸都以磷虾为食物,它们相互争夺磷虾这一食物资源,所以海豹与蓝鲸存在竞争关系,B正确。

C.一个完整的生态系统不仅需要非生物环境,还需要生物部分中的生产者、消费者和分解者。图中只有生产者和消费者,缺少分解者,所以仅增加非生物环境不能构成完整的生态系统,C错误。

D.在生态系统中,能量沿着食物链和食物网单向流动、逐级递减,不能循环流动。能量流动的起点是生产者通过光合作用固定太阳能,然后沿着食物链传递,在传递过程中有一部分能量以热能等形式散失,D错误。

故选B。

8.A    

【分析】图中:①胚轴、②胚芽、③胚根、④子叶。

【详解】A.大豆种子属于双子叶植物种子,营养物质主要储存在④子叶中,而不是②胚芽,A错误。

B.种子萌发时,③胚根最先突破种皮,发育成幼苗的根,这是种子萌发的正常顺序,B正确。

C.大豆种子的胚有两片子叶,符合双子叶植物的特征,所以大豆是双子叶植物,C正确。

D.①胚轴、②胚芽、③胚根、④子叶共同构成胚,胚是新植物的幼体,D正确。

故选A。

9.A

【分析】图中①是柱头、②是花药、③是花丝、④是花柱、⑤是子房。

【详解】图中①柱头、②花药、③花丝、④花柱、⑤子房;雌蕊包括①柱头、④花柱、⑤子房,雄蕊包括②花药和③花丝,花粉位于②花药中。植物开花后,成熟的花药自动裂开,花粉从花药里散发出来,通过一定的方式落到雌蕊的柱头上,这个过程叫传粉;传粉受精后,由于细胞不断分化、生长,⑤子房逐渐膨大,最终发育成果实,子房中的⑥胚珠发育成种子。因此,能产生花粉和发育成果实的结构分别是②花药和⑤子房。故A正确,BCD错误。

故选A。

10.C

【分析】健康的生活方式有:生活有规律、合理膳食、合理用药、异性同学间应建立真诚友谊、积极参加文娱活动和体育运动、不吸烟、不酗酒、拒绝毒品等,据此解答。

【详解】A.经常吃辣条,会损害肠胃健康,是不健康的生活方式,A错误。

B.普通的饮料中都含糖,热量偏高,长期以饮料代替水,就会对人体的新陈代谢产生不良影响,不利于身体健康,B错误。    

C.新鲜的蔬菜和水果中含有维生素,多吃蔬菜和水果可补充维生素,C正确。

D.油炸食品多是在反复利用的油中炸出来的,含有有毒致癌物质;其营养物质在高温油炸的环境中已遭到严重的破坏,还会产生不利于人体吸收维生素的物质—脂溶性维生素。所以经常吃油炸食品不利于身体健康,D错误。

故选C。

【点睛】解答此类题目的关键是熟知健康的生活方式。

11.D

【分析】近视眼是由于晶状体的凸度过大,或眼球前后径过长,形成的物像就会落在视网膜的前方,导致看不清远处的物体。图片中眼球的结构:①视网膜、②玻璃体、③角膜、④晶状体。

【详解】A.①是视网膜,有感光细胞,感受光的刺激,产生神经冲动,A不符合题意。

B.②是玻璃体,位于晶状体的后方,是透明的胶状物,对光线有折射作用,与近视的形成无关,B不符合题意。

C.③是角膜,无色,透明,有利于光线进入眼球,C不符合题意。

D.④是晶状体,类似双凸透镜,对光线有折射作用,可以使远近不同的物体反射来的光线都能落在视网膜上,如果晶状体的凸度过大,远处物体反射来的光线通过晶状体折射后形成的物像就会落在视网膜的前方,导致看不清远处的物体,形成近视眼,D符合题意。

故选D。

12.B

【分析】(1)有性生殖是指经过两性生殖细胞(例如精子和卵细胞)的结合成为受精卵,再由受精卵发育成为新的个体的生殖方式,如利用种子繁殖。

(2)无性生殖的关键在于没有两性生殖细胞的结合,由母体直接产生新个体的方式,如嫁接、扦插、压条、克隆、组织培养等。      

【详解】结合分析可知:“水蜜桃的枝条嫁接到毛桃的砧木上”、“用草莓茎尖组织培育试管苗”、“将柳树枝条插入盆中”不需要两性生殖细胞的结合,都是由母体直接产生新个体,属于无性生殖;而“用水稻的种子繁育幼苗”经过精子与卵细胞两性生殖细胞结合,属于有性生殖,故B符合题意,ACD不符合题意。

故选B。

13.C

【分析】细胞核、染色体、DNA的关系是:细胞核中有染色体,染色体是细胞核中容易被碱性染料染成深色的物质。染色体染色体是由DNA和蛋白质两种物质组成。

【详解】染色体是细胞核中容易被碱性染料染成深色的物质,染色体是由DNA和蛋白质两种物质组成;DNA分子为双螺旋结构,像螺旋形的梯子;DNA上决定生物性状的小单位,叫基因。基因控制生物的性状。可见图中①性状,②DNA,③细胞核,④是蛋白质,可见,C正确,ABD错误。

故选C。

14.B

【分析】(1)达尔文提出的自然选择学说,主要内容包括过度繁殖、生存斗争、遗传变异和适者生存。生物都有过度繁殖的倾向,由于生存资源有限,生物个体之间以及生物与环境之间会进行生存斗争。生物存在遗传和变异现象,具有有利变异的个体在生存斗争中更容易生存下来并繁殖后代,不利变异的个体则容易被淘汰,这就是适者生存。经过长期的自然选择,微小的有利变异不断积累,生物就会不断进化。

(2)人工选择是指人类根据自身的需求和爱好,经过不断选择而形成生物新品种的过程。例如,人们根据自己对花卉颜色、形态等的喜好,培育出各种观赏花卉。    

(3)生物的变异是不定向的,有的变异对生物生存有利,有的变异对生物生存不利。而自然选择是定向的,它决定了生物进化的方向。

【详解】A.人工选择是人类有目的、有计划地选择,而羚羊角发达并非人类按照自己的意愿进行选择的结果,所以不是人工选择的结果,A错误。

B.在羚羊的繁殖季节,雄性羚羊之间会为争夺配偶进行生存斗争。角发达的雄性羚羊在斗争中更容易获胜,从而获得更多的繁殖机会,将角发达这一有利变异遗传给后代。经过长期的自然选择,羚羊角发达这一性状在种群中逐渐得到积累和加强,所以羚羊角发达是自然选择的结果,B正确。

C.生物的变异是不定向的,不是定向变异的结果,自然选择才是定向的,C错误。

D.阳光照射与羚羊角发达之间没有直接的因果关系,不能使羚羊角变得发达,D错误。

故选B。

15.B

【分析】(1)植物细胞具有:细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核、线粒体、液泡,植物体绿色部分的细胞还有叶绿体。动物细胞的结构包括:细胞膜、细胞核、细胞质和线粒体。

(2)绿色开花植物体的结构层次为:细胞→组织→器官→植物体;动物体的结构层次为:细胞→组织→器官→系统→动物体。动物体的结构层次比植物体多了系统这个结构层次。

(3)食物中含有六大类营养物质:蛋白质、糖类、脂肪、维生素、水和无机盐,每一类营养物质都是人体所必需的。食物所含的六类营养物质中,能为人体提供能量的是糖类、脂肪和蛋白质,而水、无机盐、维生素不提供能量。

【详解】A.植物细胞的液泡中含有细胞液,细胞液里溶解着多种物质,辣椒中有辣味的物质就存在于细胞的液泡中,A正确。

B.人体的主要能源物质是糖类,而蛋白质是构成人体细胞的基本物质,是建造和修复身体的重要原料。可见,螺蛳肉中的蛋白质不是人体的主要能源物质,B错误。    

C.米粉通常由大米制作而成,大米的主要成分是淀粉,所以米粉中所含的主要营养物质是淀粉,C正确。

D.八角、辣椒等植物,其结构层次是细胞→组织→器官→植物体,没有“系统”这一结构层次,动物体才有系统,D正确。

故选B。

16.(1)     病原体     细胞     活

(2)传染源

(3)切断传播途径

(4)特异性

【分析】1.传染病是由细菌、病毒或寄生虫等病原体引起的,能在人与人之间或人与动物之间传播的疾病。传染病具有传染性和流行性,有的还具有季节性和地方性的特点。传染病若能流行起来必须具备传染源、传播途径、易感人群三个环节。因此,控制传染病的措施有三个:控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。

2.非特异性免疫是生来就有的,人人都有,能对多种病原体有免疫作用,包括第一、二道防线;特异性免疫是指第三道防线,产生抗体,消灭抗原,是出生后才有的,只能对特定的病原体有防御作用。

【详解】(1)甲型流感病毒能引发甲流这种传染病,所以从传染病角度,它是病原体。病毒结构简单,不具有细胞结构,由蛋白质外壳和内部遗传物质构成。它不能独立生存和繁殖,必须寄生在其他生物的活细胞内,利用宿主细胞内的物质和能量来完成自身的增殖过程。

(2)患病同学身体携带甲型流感病毒,能够将病毒散播给其他人,符合传染源能够散播病原体的定义,所以患病同学属于传染源。控制传染病的措施有三个:控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。校医建议他们康复后再到校上课,是为了避免他们在患病期间将病毒传播给其他同学,这是对传染源进行控制的措施。    

(3)经常开窗通风和对教室环境进行消毒,目的是减少环境中病原体的数量,阻断病原体在教室环境中传播给健康同学的途径,所以这属于传染病预防措施中的切断传播途径。

(4)接种甲流疫苗后,人体免疫系统会识别疫苗中的抗原成分,刺激淋巴细胞产生针对甲流病毒的抗体。这种免疫是后天通过接种疫苗获得的,并且只对甲流病毒这一特定病原体起作用,所以属于特异性免疫。

17.(1)     物种/生物种类     建立自然保护区

(2)     森林     海洋

(3)中华白海豚

(4)爱护花草树木(或不随意捕杀野生动物)

【分析】(1)生物多样性通常有三个主要的内涵,即生物种类的多样性、基因(遗传)的多样性和生态系统的多样性。保护生物多样性最有效的措施是建立自然保护区。

(2)叶芽的生长点可以使芽轴不断伸长;叶原基将来发育成幼叶;幼叶将来发育成叶;芽轴将来发育成茎;芽原基将来发育成侧芽。

(3)单子叶植物种子的子叶一片,双子叶植物种子的子叶两片。

(4)在生态系统中,有害物质可以通过食物链在生物体内不断积累,其浓度随着消费者级别的升高而逐步增加,这种现象叫生物富集。

【详解】(1) 生物多样性包括生物种类的多样性、基因的多样性和生态系统的多样性。资料体现了生物种类的多样性。建立自然保护区是指把包含保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来,进行保护和管理,又叫就地保护。自然保护区是“天然基因库”,能够保存许多物种和各种类型的生态系统,是进行科学研究的天然实验室,为进行各种生物学研究提供良好的基地,是活的“自然博物馆”,是向人们普及生物学知识,宣传保护生物多样性的重要场所,因此建立自然保护区保护生物多样性最有效的措施。    

(2)白头叶猴是中国特有的灵长类动物,主要栖息在广西南部的森林中,生活的生态系统是数量生态系统。布氏鲸和中华白海豚是海洋哺乳动物,它们终生生活在海洋中,生活的生态系统是海洋生态系统。

(3)在生态系统中,有毒物质能够沿着食物链传递并且逐级积累。营养级越低,体内所积累的有毒物质越少;营养级越高,体内所积累的有毒物质越多(富集)。在“浮游植物→水蚤→鱼→中华白海豚”这条食物链中,营养级最高的是中华白海豚,因此体内有毒物质积累最多的生物是中华白海豚。

(4) 作为中学生,为保护生物多样性,应该努力从以下几方面做起:一是保护栖息地;二是不乱砍滥伐,有计划地开采和利用,积极参与植树造林;三是搞好宣传教育,提高全民保护生物多样性的意识;四是从我做起,从小事做起,爱护环境保护,生物,不破坏生物及其栖息地。

18.(1)     叶绿体     A

(2)合理密植

(3)分解有机物,释放能量

(4)促进水分的吸收及水分和无机盐在植物体内的运输(或降低叶片表面温度等)

【分析】题图中: A光合作用,B蒸腾作用,C呼吸作用。

【详解】(1)甘蔗叶片通过光合作用制造有机物,光合作用是植物利用光能将二氧化碳和水转化为有机物和氧气的过程。这个过程的场所是叶肉细胞中的叶绿体,叶绿体是植物细胞中的一个重要细胞器,含有叶绿素等光合色素,能够吸收光能并将其转化为化学能。因此,光合作用的场所是叶绿体。    

观察上图,表示光合作用的是A。在图中,A过程表示植物吸收二氧化碳并释放氧气,这是光合作用的典型特征。因此,A表示光合作用。

(2)为了提升产量,保证甘蔗叶片既能充分地接受光照,又不互相遮挡,种植时常采用的措施是合理密植。合理密植是指根据植物的生长特性和光照需求,合理安排植物的种植密度,使植物叶片能够充分接受光照,同时又不互相遮挡,从而提高光合作用效率,增加产量。

(3)甘蔗每时每刻都在进行呼吸作用,呼吸作用是植物细胞利用氧气分解有机物并释放能量的过程。其实质是分解有机物,释放能量。这些能量用于植物的各项生命活动,如细胞分裂、物质运输等。

(4)甘蔗在生长过程中会不断地通过蒸腾作用散失水分,蒸腾作用是植物体内的水分通过叶片的气孔以水蒸气的形式散发到大气中的过程。

蒸腾作用对甘蔗自身的意义是多方面的。蒸腾作用产生的拉力可以促进植物根部对水分的吸收及水分和无机盐在植物体内的运输,并将它们运输到植物体的各个部分。此外,蒸腾作用还能降低叶片表面温度,防止叶片过热等。

19.(1)     肾小球     水     ③

(2)     膨胀     B     该模型能基本呈现肺与外界气体交换时胸廓和肺的变化,但不能体现呼吸运动时肋骨、胸骨等结构的变化

【分析】(1)肾单位是肾脏结构和功能的基本单位,包括:肾小球、肾小囊、肾小管。图甲中:①模拟肾小球、②模拟肾小囊、③模拟肾小管、④模拟肾静脉。

(2)尿的形成主要包括两个连续的生理过程:肾小球和肾小囊内壁的过滤(滤过)作用和肾小管的重吸收作用。

(3)图乙中:玻璃罩代表的是胸廓,玻璃管代表的是气管,气球代表的是肺,橡皮膜代表的是膈。由于实验装置的限制,该模型能模拟胸廓上下径的变化,不能模拟胸廓前后、左右径的变化。    

【详解】(1)已知图甲模拟肾单位,根据肾单位结构,①模拟肾小球,因为肾小球是毛细血管球,具有滤过作用,在模型中橡皮管上的微小针孔模拟肾小球的滤过功能。在模拟过程中,水类比血液中的小分子物质,塑料颗粒类比血细胞和大分子蛋白质,由于肾小球的滤过作用,水等小分子物质能通过肾小球进入肾小囊,所以推动注射器,一部分水进入部位②,模拟滤过作用。经过肾小管重吸收后形成尿液,③模拟肾小管,所以最后所形成的“尿液”经过部位③肾小管末端流出。

(2)向下拉图乙模型的橡皮膜时,橡皮膜模拟膈肌,膈肌收缩,胸廓上下径增大,玻璃罩内气压减小,外界空气进入,气球模拟肺,气球会膨胀,模拟的是吸气过程。

对于该模型的评价,从模型能呈现的部分看,橡皮膜模拟膈肌,玻璃罩模拟胸廓,气球模拟肺,能基本呈现肺与外界气体交换时胸廓和肺的变化;但从不足之处看,该模型不能体现呼吸运动时肋骨、胸骨等结构的变化。所以,根据题干表格的信息,该模型的综合评价等级为B。

20.(1)     土壤肥沃程度     相同且适宜

(2)     平均值     减小实验误差

(3)环境因素对玉米植株高度有影响

(4)光照强度(或温度、水分等)

【分析】(1)对照实验是指在研究一种条件对研究对象的影响时,所进行的除了这种条件不同以外,其他条件都相同的实验。这个不同的条件就是变量。

(2)为了减小实验误差,使实验结果更准确,在实验过程中,通常需要多次重复实验,并取平均值。

(3)环境中影响生物生长的因素有很多,包括非生物因素(如光照、温度、水分、土壤等)和生物因素。    

【详解】(1)观察实验方案,1组种植在肥沃土壤,2组种植在贫瘠土壤,其他条件相同,所以本实验的变量是土壤肥沃程度。在对照实验中,为了确保实验结果是由变量引起的,除变量外,其他环境条件应保持相同且适宜,这样才能排除其他因素对实验结果的干扰。

(2)在实验过程中,多次重复实验后取平均值,其目的是减小实验误差。因为在实验过程中,可能会受到各种偶然因素的影响,多次测量取平均值可以使实验结果更接近真实值。

(3)从实验结果看,同一品种的玉米种子,在肥沃土壤中种植的玉米平均植株高度(182厘米)高于在贫瘠土壤中种植的玉米(152厘米),说明土壤肥沃程度这个环境因素对玉米植株高度有影响,所以得出结论:环境因素对玉米植株高度有影响。

(4)除了土壤肥沃程度外,光照强度、温度、水分等非生物因素也可能影响玉米植株的高度,所以还可以探究光照强度(或温度、水分等)对玉米植株高度的影响。

          

     

       

 

文章编号: 73f9c375f2136ccf2b41caded6d5f104
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (五一遛娃特辑 | 私藏5大海滨秘境) 2025-04-15 相约旅行   相约旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM2NjgwOA==&mid=2651113028&idx=1&sn=ace21c089567089d026e5f7e8aac6e5f

 五一遛娃哪里去?海滨城市欢迎您!哪些小众景美的海滨小城藏在哪里?

 第一站:福建·霞浦滩涂

关键词:光影画板 | 赶海课堂 | 海上牧场

️ 玩法亮点

带娃追逐「中国最美滩涂」的日出,看潮水在沙纹上写诗

提小桶挖蛏子、捉跳跳鱼,体验《舌尖》同款赶海

住进油画般的东壁村民宿,露台数星星✨

亲子TIP:4-6月紫菜养殖季,可参观海上劳作场景

 第二站:广东·巽寮湾三角洲岛

关键词:玻璃海水 | 海龟基地 | 白沙滩

️ 玩法亮点

乘快艇登陆私家岛屿,浮潜看珊瑚鱼群

探访海龟保护基地,让孩子亲手放归小海龟

沙滩捡贝壳DIY风铃,夜光藻季邂逅蓝色荧光海

亲子TIP:岛上有限流,可关注岛上动态网站或公众号。

 第三站:浙江·南麂岛大沙岙

关键词:贝藻王国 | 星空露营 | 海上草原

️ 玩法亮点

漫步「世界生物圈保护区」贝壳沙滩

带娃认识稀有藻类,打卡悬崖洞穴酒店⛺

环岛骑行遇见成群绵羊,春日牧场拍治愈大片

美食彩蛋:必尝大黄鱼糯米饭+辣螺酱

 第四站:山东·乳山银滩

关键词:沙粒疗愈 | 天鹅湖 | 牡蛎盛宴

️ 玩法亮点

踩「东方夏威夷」银白沙,天然足底按摩

乘渔船出海捞牡蛎,亲子烹饪海鲜大餐

探访冬季天鹅栖息地,4月末仍可偶遇候鸟群

住宿推荐:海岸线房车营地,推窗即海

 第五站:广西·钦州三娘湾

关键词:中华白海豚 | 红树林探险 | 古法制盐

️ 玩法亮点

乘粉色帆船寻访「海上大熊猫」

滩涂抓沙蟹、制作海盐晶体

红树林栈道观察弹涂鱼跳舞

文化体验:参与非遗「跳岭头」民俗活动

 出行备忘录

1️⃣ 防晒三件套:儿童防晒霜+遮阳帽+冰袖

2️⃣ 赶海工具包:胶鞋、小铲子、防水手机袋

3️⃣ 错峰技巧:选择非热门海湾,早9前/下午4后游玩

 评论区留言「心仪目的地+遛娃趣事」

 

文章编号: fec0d9e0263ee5547a2d0bd926ca845a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西人事:广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告) 2025-04-14 桂上岸吧   桂上岸吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczMTk2OA==&mid=2247501986&idx=8&sn=b21a8483350d588a309b68970e440a91

     点击蓝字

     订阅广西招考。

  广西广西人事考试简章概述 

   招录类型:事业编

招聘人数:1名

报名开始时间:2025年04月14日

报名结束时间:2025年04月29日

报名方式:通过邮件报名,应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档与应聘报名表一起发送到邮箱:chenmo@gxas.cn

考核方式:面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力,考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。

 广西广西人事考试-公告正文

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位,加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心(广西海洋环境与滨海湿地研究中心)与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成,主要职责:围绕向海经济高质量发展科技需求,对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物,开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作,并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家,解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果,结合广西独特的海洋生物资源,将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室;编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程;服务中小学科学课老师,共同合作开展科学教育课程培训,探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要,按照公开、平等、竞争、择优原则,面向全社会公开招聘科普骨干1人,招聘公告长期有效。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位:科普骨干岗

学历或职称要求(符合其中一项):(1)博士学位;(2)硕士学位+副高职称或者正高职称。

专业要求:海洋生物学、生态学、环境科学等与团队研究方向相关的专业均可。

工作年限及工作经历要求:有滨海调查工作经历、海洋课程开发经验。有海洋科普书籍出版经验者优先。

招聘人数:1人。

三、应聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍;

(二)遵守宪法法律法规,拥护党的领导,具有良好的思想政治素质;

(三)爱岗敬业、品行端正、诚实守信,具有良好的职业道德,有较强的开拓创新及奉献精神;

(四)具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件;

(五)具有一定的英语听说读写能力;

(六)特殊需求人才可一事一议;

(七)凡有下列情况之一的人员,不得报考:

1.曾因犯罪受过刑事处罚的;

2.受党纪、政务(纪)处分,处分期未满的;

3.曾被开除公职或学籍的;

4.因涉嫌违纪违法,正在接受审查的;

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的;

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

(一)报名时间:长期接受报名

(二)报名方式:通过邮件报名,应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档(具体要求详见附件1),与应聘报名表(见附件2)一起发送到邮箱:chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名:应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责,如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的,一经查实,后果自负。

五、资格审查

资格审查由各招聘领域专家组织进行,通过资格审查的应聘者,不得再进行资料修改和改报其它岗位,工作人员将通过邮件、短信等方式,反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力,考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低,按招聘岗位拟聘人数1:1的比例确定体检对象,自行前往有资质的医疗机构体检,费用由个人自理,体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者,确定为拟聘用人员,公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员,择期办理入职报到手续,签订劳动合同。

十、相关待遇

(一)符合政策的博士或副高职称以上人员,可申请人才专项事业编制(具体以自治区相关政策为准),享受自治区相关事业单位待遇。

(二)符合政策者可申请广西青苗人才普惠性支持经费(个人生活补贴10万,科研经费30万,具体以自治区相关政策为准)。

(三)博士安家费25万元。

(四)根据工作业绩享受绩效奖励,上不封顶。

(五)符合条件规定的人员,可安排购买我院及区直机关政策性住房(具体以自治区相关政策为准)。

(六)缴纳五险一金,享受带薪年休假,每年单位组织免费体检一次。

(七)职称晋升渠道通畅,发展前景广阔,出站博士后可直接认定副高级职称(具体以自治区相关政策为准)。

十一、其他事项

(一)工作地点:广西壮族自治区南宁市

(二)监督电话:0771-2503795、2503920

十二、联系方式

联系人:陈老师

手机:18007800022

邮箱:chenmo@gxas.cn

附件:

1.附件1:应聘材料须知

2.附件2:广西海洋科学院应聘报名表

 (点击最下方左下角“阅读原文”查看查看附件) 

    今日广西人事考试汇总 

    (2025年4月14日) 

     01 

      陆川县2025年4月城镇公益性岗位招聘公告 

     02 

      平果市四塘镇卫生院自主公开招聘2025年度编外后勤人员公告 

     03 

      2025年南宁市良庆区玉洞街道办事处社区公益性岗位劳动保障协管员招聘简章 

     04 

      柳州市工人医院普通外科一病区、三病区医师岗的招聘啔事 

     05 

      日照港口医院公开招聘公告 

     06 

      中南大学湘雅二医院桂林医院南门、叠彩社区卫生服务中心2025年度人才招聘公告 

     07 

      广西壮族自治区中医骨伤科研究所广西骨伤医院2025年度公开招聘实名编制工作人员(高级职称)公告 

     08 

      广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告 

     09 

      兴业县公安局2025年第一次公开招聘警务辅助人员公告 

     10 

      玉林市自然资源局玉东分局实习生招聘啔事 

     11 

      广西壮族自治区文化和旅游厅幼儿园勤杂工(残疾人专岗)招聘啔事 

     12 

      广西投资集团2025届春季校园招聘全面啔动 

     13 

      2025年怒江州重点产业紧缺专业人才引进公告 

   ️点击上方卡片【+关注】️

     公务员   |   事业单位   |   医疗 | 教师    | 国企  |   银行   |   公益岗    

   广西公考信息发布平台

   助你精准把握每一次上岸机会!

   Tips:回复

    今日招考 ,可获取今日所有广西人事招考招聘简章哦!

   上岸要早,时刻备考

   点个小赞,一定上岸↓↓↓

文章编号: 5db4458346d4b0eb2add9ce1ef19c318
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚) 2025-04-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678066&idx=1&sn=2943e13c0ed6da96321ffd745797d39c

4月14日,是世界海豚日

众多影视明星为

三娘湾白海豚的自然保护事业

   共同发声、公益助阵

   (视频中各位爱心演员们原创支持北京潘文石生物多样性研究中心使用。本平台经授权转载)

   每当提起海豚,没有人不发自内心的喜爱,很难找到一个贬义词。它们与我们人类一样,用肺呼吸,都属于哺乳动物,有着类似人类的情感,是智商最接近人类的动物之一,也是与人类最亲近的水生动物。

△图源:广旅海豚湾

   野生的中华白海豚曾经广泛分布于中国西南沿海的江河出海口咸淡水交汇处,却在过去30~40年里疲于奔命在人类日益密集的沿海经济体的夹缝之中,栖息地不断破碎化,种群数量急剧下降。

钦州三娘湾是中华白海豚的栖息地。今天给大家分享一个海豚“钦钦”的故事。

中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石和他的团队——潘文石生物多样性研究中心长年驻扎在三娘湾开展研究,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。长年的野外奔波,潘文石将三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。在他们看来,保护中华白海豚,并不只是着眼于这一物种,更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性,给幸存的地球生命一个生存的机会。

中华白海豚是和大熊猫一样濒危的野生动物,三娘湾既是中华白海豚的家园,也是我们的家园。愿与大家一起共同保护中华白海豚的野性,保护中华白海豚,守护中华白海豚的家园。

●2025“广西三月三”假期 钦州文旅市场火热出圈

●开啔人间四月天,赴一场山水禅茶之约!

●喜报!12项钦州非遗美食获奖啦,这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区,也太好逛了吧!

●喜报!钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 潘文石生物多样性研究中心 广西壮族自治区文化和旅游厅 钦州发布

▍图文整理:宣传和对外交流科

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源)

 

文章编号: 8ebc2051bba384eda3528f6888b40cd4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (世界海豚日:一起守护这片碧海蓝天) 2025-04-14 投资钦南   投资钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247489888&idx=1&sn=c96f707408f16c2ed9719c15dc3fc2b5

4月14日是世界海豚日

众多影视明星为

三娘湾白海豚的自然保护事业

共同发声、公益助阵

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

三娘湾是中华白海豚的故乡

以三娘湾为主要活动区域的

中华白海豚种群数量为350-450头左右

它们的生活状态与生态体系的

健康程度息息相关

       中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石和他的团队——潘文石生物多样性研究中心长年驻扎在三娘湾开展研究,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。长年的野外奔波,潘文石将三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。在他们看来,保护中华白海豚,并不只是着眼于这一物种,更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性,给幸存的地球生命一个生存的机会。

三娘湾既是白海豚的家园

也是我们的家园

请与我们一起保护

中华白海豚的野性

守护他们的家园

 来源:钦州发布

编辑:刘芳如

审核:黄小芳

 

文章编号: f565a149dd91ddfe3275189d7fae632f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西又一城市火了,有海有美食,是国内唯一能看海豚的城市,被外地人占领) 2025-04-14 屋由带你去旅行   屋由带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY0Mzg3Mw==&mid=2247483721&idx=1&sn=355c014708af8da61e949ff67cf59532

这些年,广西旅游越来越受欢迎,许多迷人冷门的城市被人们发现,比如崇左、柳州、北海、防城港,还有一座城市近两年突然成为广西旅游城市黑马,一到春天和冬天,就被外地人占领。

这座城市就是钦州,钦州位于北回归线南边,一面靠北部湾,一面靠十万大山,春冬两季格外温暖,而且鲜花盛开,钦州的海域还是国内唯一能看到海豚的地方,吸引了许多游客来追海豚!

作为一座4线小城,钦州并不算繁华,公路不算宽阔,建筑不算摩登,但却保留着许多质朴无华的细节,以及历史沧桑感!

钦州的历史很悠久,可以追溯到秦代,古称“安州”,隋朝改名“钦州”,沿用至今,它一直是重要的水路交通之地,如今也是一带一路南向通道陆海节点城市,是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,拥有国家保税港。

钦州有两大热门景点,第一个是三娘湾,广西十佳景区之一,中华白海豚之乡,多部影视剧在这里取景拍摄,海岸线有接近10公里,沙滩不及三亚细白,但其中一段却格外迷人,尤其日落时分,海水退潮,人们会在沙滩上赶海、看日落。

海滩边树林茂密,小径蜿蜒,里边隐藏着许多露营基地,自驾游的游客可以在这里野餐露营。

也有一部分沙滩大排档,可以在那吃到钦州美味的海鲜,例如生蚝就是钦州最好吃的海鲜!

三娘湾是中华白海豚之乡,一年四季看到海豚的几率特别高,旺季的时候,预约一次看海豚大约需要100元,7、8个人乘坐一艘快艇,然后乘风破浪奔向大海深处,在远离陆地的海中央,十多头海豚就在那里自在游弋,最难得的是可以看到粉色海豚,据说中华白海豚年幼时是灰色的,等到成年或老了后,逐渐变成白色或者粉红色,极其罕见,是国家一级保护动物。亲眼看到海豚,你才会知道原来它们那么纯真、自由!

钦州第二大景点:钦州中山路骑楼老街,至今已经将就100年,一马路、二马路、三马路贯穿成日字型街道,街道两边是古老的岭南骑楼,说活着的“骑楼博物馆”,广州会馆、天后宫、钟楼、名人故居就隐藏在其中。

钦州书局是一座古建筑改建成的书店,书店中间是一座环形楼梯,直通顶楼的天台,你可以拿本书到天台上阅读,也可以坐在那喝咖啡、欣赏四周的青砖黛瓦。

苏廷有旧居,是钦州规模最大、保留较好的民国建筑,如今这里常常有展览可以欣赏。

刘永富故居,是钦州最宏伟的清代建筑群,很是恢弘大气,故居内有高墙、炮楼、武场,构造严密、层层把控,还有许多匾额、木雕,是4A级景点。

老街还有许多小巷子,蜿蜒曲折、狭窄有趣,往小巷子走走逛逛,你会感受到浓郁的钦州烟火气和市井气。

钦州美食推荐:猪脚粉、糖水、生蚝、石斑鱼。

 

文章编号: 6c4b2effc3b3b972ea6cd442efe6e843
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“在三种濒危物种中间,寻找走出困境之路——世界海豚日专题讲座暨丽泽小学第一届宠物节开幕仪式”活动纪实) 2025-04-14 北京市丰台区丽泽小学   北京市丰台区丽泽小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjExOTg2Mw==&mid=2650655998&idx=1&sn=ba141f1232a88a7c4faca8792c1c1847

     4月14日为世界海豚日,北京市丰台区丽泽小学邀请北京潘文石生物多样性研究中心研究员赵一老师、潘岳老师和赵昱老师开展“在三种濒危物种中间,寻找走出困境之路——世界海豚日”专题讲座。

     赵老师通过一组精彩的照片和详细的数据,用富有感染力的语言讲述了潘文石教授近40年深处荒野,带领团队成员在艰苦的环境下开展研究的“科学苦旅之路”,在秦岭的苍茫山野间,一位白发苍苍的老人背着行囊,独自追踪野生大熊猫的足迹。几十余载寒暑,他与山为伴,与兽为邻,用生命的刻度丈量着生态保护的漫漫长路。潘文石,这个名字已成为中国野生动物保护的一面旗帜,他的身影构成了荒野中最动人的风景。

     “为了使人类能够在这个小小的星球上继续生存下去,为了使我们能够在自己的家园快乐生存下去,保护生物多样性是每个人义不容辞的职责。”深刻的话语引发同学们深思,赵老师提到:在中国广西钦州生活过一只身负伤痕的野生中华白海豚,它的出现激发了潘文石小组扎根拯救的决心,并为它取名“钦钦”,寓意着残存于钦州的野生白海豚小种群,有机会依靠自然力摆脱困境。当孩子们得知“钦钦”还活着的时候,不禁鼓起了掌,这是发自内心的触动,然而在2024年3月22日,因大型渔船非法捕捞,最终钦钦不幸遇难。孩子们眼中饱含泪水,久久无法释怀,相信热爱生命、敬畏自然的种子此刻已然在孩子们心中悄然发芽。

     讲座结束后孩子们争先恐后地向几位老师请教,提出了高质量的问题。回望潘文石团队的足迹,我们会发现那不仅是一条科研之路,更是一条文明反思之路。我们的每一个动作都可能对地球系统产生不可逆的影响时,生态研究者扮演着”预警系统”的关键角色。他们用生命的投入测量着文明的温度,用学术的坚守守护着发展的底线。孩子们也深刻感受到了野生动物保护学家的艰辛与不易,在一次次热烈的掌声中表达了对两位老师的敬重和感激之情。

     荒野中的守望者终将老去,但他们所守护的价值观念应当长青。在气候变化与生物灭绝的全球危机下,我们每个人都需要一点潘文石精神——不是所有人都要去深山研究野生动物,但我们可以学会与自然和解,在日常生活中践行生态智慧。唯有如此,人类才能真正从自然的征服者转变为地球家园的守护者,这或许是对潘文石这样的科学家们最好的致敬—让他们的孤勇不再孤独,让他们的守望成为全人类的共同事业。

     最后在礼炮声中学校党支部书记王帆宣布“丽泽小学第一届宠物节”正式开幕,希望同学们积极参与各项活动,能够从中收获快乐与成长!

撰稿丨德育处

编辑丨宣传中心

审核丨王帆

 

文章编号: 74ae3d2b369b69cb512d97995027fc8b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 广西钦州:200块住海景房,粉红海豚看运气

钦州这地方,整个城市被海包围,海边民宿一晚上才200块。最绝的是茅尾海,运气好能看到粉红色的中华白海豚(不过得碰运气,跟开盲盒似的)。海鲜便宜到离谱,菜市场买点虾蟹螺,找个大排档加工,150块够4个人吃到撑。想玩点野的,可以去三娘湾蹲个日出,或者到犀丽湾的沙滩上捡贝壳,主打一个“不花钱也能快乐”。

68. 广西崇左:中越边境的“隐形土豪”

崇左挨着越南,但比桂林人少十倍!德天瀑布不用抢机位,坐个竹筏就能近距离看瀑布水砸脸上。明仕田园的稻田骑行道免费,租辆自行车20块,喀斯特山峰当背景,拍出来跟电脑壁纸似的。吃饭更便宜,越南鸡肉粉8块一碗,夜市烧烤人均30块搞定。想体验跨境游?去凭祥友谊关逛中越集市,越南咖啡、红木手串砍价对半起。

69. 四川宜宾:燃面+古镇+森林的三料王者

宜宾不止有白酒!李庄古镇不要门票,老茶馆5块钱喝茶听评书,比乌镇原生态。蜀南竹海是真·竹海,缆车都不用坐,徒步走竹林栈道,满眼绿到发慌。吃货重点打卡:早上整碗5块的燃面,中午啃李庄白肉,晚上去合江门广场边啃烧烤边看三江汇流。想拍大片?去长江零公里地标,免费拍同款“长江起点”打卡照。

2025年要是想避开人潮,这五个地方可以轮着刷:钦州看海、腾冲泡汤、伊春吸氧、崇左拍山水、宜宾吃香喝辣。关键是不用掏空钱包,主打一个“穷游也能爽”!

 

文章编号: d69d153aa68484632bc600374b4e5c2a
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (▷今天是世界海豚日:钦州三娘湾的海豚们激情戏耍~) 2025-04-14 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651263105&idx=4&sn=181c4a180d127569dbc9e5102d08bfe3

     吴律师

     免费咨询点击

      

4月14日是世界海豚日

众多影视明星为

三娘湾白海豚的自然保护事业

共同发声、公益助阵

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

三娘湾是中华白海豚的故乡

以三娘湾为主要活动区域的

中华白海豚种群数量为350-450头左右

它们的生活状态与生态体系的

健康程度息息相关

  中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石和他的团队——潘文石生物多样性研究中心长年驻扎在三娘湾开展研究,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。长年的野外奔波,潘文石将三娘湾作为渔民、海豚和研究者的共同家园。在他们看来,保护中华白海豚,并不只是着眼于这一物种,更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性,给幸存的地球生命一个生存的机会。

三娘湾既是白海豚的家园

也是我们的家园

请与我们一起保护

中华白海豚的野性

守护他们的家园

来源丨潘文石生物多样性研究中心、钦州发布

         钦州市领导黄剑峰官升半级

         钦州市市长王雄昌被查

         钦州“世纪饭店”盛大开业

         钦州这个活动挺好玩

         2025钦州高考加分4573人

         钦州官员调任广西部门掌帅印

         钦州金湖国际大厦拍卖了

         庞科伟调任钦州市委副书记

       ▼

       小编电话:13807779375

       ▼

         长按下载关注

 

文章编号: 7ea09460c08d05ad4bdbed6761e33974
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (最高检发布《公益诉讼检察工作白皮书(2024)》丨郑州大学检察公益诉讼研究院) 2025-04-14 法治新视野   法治新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIxNzg2Mw==&mid=2247508091&idx=4&sn=4fb28a1cc3349f5b470c9b248ef2cba9

公益诉讼检察工作白皮书（2024）❖最高人民检察院2025年3月目录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎莱特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。- END -来源 | 最高人民检察院

文章编号: 14a8ac34dce733ac95412c2fe6627c2c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (赛事为媒、消费为翼!福州、厦门入选这个国家级试点名单) 2025-04-14 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247749337&idx=1&sn=daa46076b4b8d59b1cede5ee1d1f97cf

日前

国家体育总局官网发布

《体育总局办公厅关于公布

促进体育消费和赛事经济

试点名单的通知》

公布了开展促进体育消费和

赛事经济试点工作的

30个城市

  福建省福州市、厦门市入选!

此次试点工作时间为3年

周期为2025-2027年

         促进体育消费和赛事经济试点名单

         1.北京市朝阳区

         2.北京市石景山区

         3.天津市武清区

         4.辽宁省沈阳市

         5.辽宁省大连市

         6.上海市杨浦区

         7.上海市宝山区

         8.江苏省无锡市

         9.江苏省扬州市

         10.浙江省杭州市

         11.浙江省温州市

         12.安徽省合肥市

         13.福建省福州市

         14.福建省厦门市

         15.江西省南昌市

         16.山东省济南市

         17.山东省威海市

         18.河南省郑州市

         19.湖北省武汉市

         20.湖南省长沙市

         21.广东省广州市

         22.广东省深圳市

         23.广西壮族自治区南宁市

         24.海南省海口市

         25.重庆市九龙坡区

         26.四川省成都市

         27.四川省眉山市

         28.贵州省贵阳市

         29.云南省玉溪市

         30.宁夏回族自治区银川市

                 福州市

近年来,福州市委、市政府传承弘扬、深入践行习近平总书记在福州工作期间关于体育事业发展的重要理念和重大实践,紧紧围绕“特色体育强市”的战略目标,充分发挥省会中心城市的龙头引领作用,积极促进体育消费,发展体育赛事经济,连续两年承办中国国际体育用品博览会,先后获评“全国全民健身示范城市”“全国社会足球场地设施建设专项行动试点城市”“国家体育产业示范基地(仓山区)”等,体育事业发展势头强劲。

近年来,福州市先后制定出台《福州市体育产业发展专项资金使用管理暂行办法》《福州市促进体育消费试点工作实施方案(2020年-2022年)》《福州市促进电子竞技与数字体育产业高质量发展八条措施》等10余个促进体育产业发展的文件。自2018年,每年设立1000万福州市体育产业发展专项资金,用于品牌赛事引进及承办、政府购买服务、重点支持的体育产业项目补助等,近五年扶持73个体育项目。

据悉,福州市现有国家体育产业示范基地5个,省级体育产业示范基地23个,中国体育旅游精品项目2个,中国体育旅游精品赛事1个,中华体育文化民俗民间项目1个,省级体育旅游休闲基地8个,国家体育总局体科所联合实验室1个,国家体育综合体典型案例2个,服务业规上企业16家。

此外,福州积极推进“体育惠民工程”,围绕“群众身边”要求,逐步加大城乡公共体育设施提档升级和覆盖延伸,实现城市社区15分钟健身圈、新建社区公共体育设施、农村公共体育设施、青少年校外体育活动中心、老年人体育活动中心“五个全覆盖”。截至2024年底,福州市共有体育场地30799个,场地面积2563.07万平方米,人均场地面积3.17平方米,高于全省平均水平。全市经常参加体育锻炼的人数达到常住总人口数的50%以上,居全国前列。

未来,福州将锚定“特色体育强市、时尚体育之都”建设目标,以深化体育产业供给侧结构性改革为主线,着力推进“品牌赛事活力城市”的建设,积极探索具有福州特色的现代化体育产业发展路径。通过打造现代体育服务业新板块,探索“体育+”融合发展模式,抢占体育消费新高地,增创产业发展新优势,体育健身和运动休闲成为普遍生活方式,人民身体素养和健康水平进一步提高。

到2026年,重点深入实施体育消费供给提质、体育消费场景创新、体育赛事提档升级、体育产业融合发展、优化体育消费环境等五大任务。全市体育产业总规模达到650亿元,体育服务业总规模达到180亿元,培育规模以上体育服务业企业达20家,人均体育场地面积3.3平方米,居民人均体育消费达3000元,经常参加体育锻炼人口比例保持52%以上。

到2027年,形成产业结构优化、体育供给多元高效、体育消费日趋活跃、体制机制更加完善的体育产业体系,全市体育产业总规模达到700亿元,体育服务业总规模达到200亿元,培育规模以上体育服务业企业达到22家;人均体育场地面积达3.4平方米,居民人均体育消费达3200元,经常参加体育锻炼人口比例保持52%以上。

                 厦门市

厦门市委市政府高度重视体育工作,深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于体育工作的精神,扎实落实各级文件精神,不断创新健全体育工作机制,强化组织领导。特别是2023年,市政府牵头成立由分管市领导任组长的体育产业发展工作专班,成员包括体育、发改、资源规划、商务等部门,建立常态化工作协调机制,统筹推进全市体育产业发展工作,研究解决体育产业发展过程中遇到的重点难点问题。

厦门市委、市政府对体育产业一贯高度重视,在2012年就率先出台了《厦门市人民政府关于加快发展体育产业的实施意见》,近年来更是相继出台《厦门市“十四五”体育事业发展专项规划》《厦门市“十四五”体育产业发展规划(2021-2025年)》《厦门市全民健身实施计划(2021-2025年)》《厦门市体育设施规划(2019-2035年)》等一系列推动体育产业发展、促进体育消费的政策规划,发挥了重要的引领和指导作用。

厦门充分利用厦门体育制造业集群完善的上下游供应链,积极鼓励引导企业加大科研创新力度,助力企业提高产品核心竞争力,不断拓展国内国际市场,推动厦门市成为亚洲最大的健身器材和按摩器具生产、出口基地,家用跑步机市场份额占全球60%。此外,厦门先后9家企业还入选了工信部、体育总局的智能体育典型案例。目前厦门体育用品制造企业中共有国家级高新技术企业101家,市级及以上专精特新企业33家,国家级体育产业基地11个、省级体育产业基地23个,位居全国、全省前列。

厦门每年举办超30场国内外高水平赛事。自主培育的厦门马拉松赛已成功举办22届,除了是国内除上海马拉松之外仅有的世界田联白金标全程马拉松赛事,更先后荣获世界田联“全球特别贡献奖”“可持续发展代表性赛事”殊荣,还制定出台《马拉松赛事组织管理规范》,在全国各地复制推广,成为国内路跑赛事的重要标杆。引进各项国际国内顶级赛事,CBA全明星周末连续两年在厦门举办;世界田联钻石联赛落户厦门十年,厦门成为和巴黎、伦敦等世界体育名城一道,共同举办该赛事的13个城市之一;2026世界杯亚洲区预选赛11月份中国队主场赛现场观赛人数超4.5万人,创福建省单场体育比赛观赛人数最高纪录。成功申办2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛、2027亚洲田径锦标赛等国际A类赛事。此外还培育引进了涵盖了铁人三项、山地越野、沙滩排球、拳击、健美健身、帆船赛等各类项目的国际级、全国级体育赛事,做到了月月有大赛。

截止2023年12月31日,厦门市共有各类体育场地15246个,场地面积达1578.3万平方米,人均体育场地面积2.96平方米,居全省第三、全国15个同类城市第五。2024年正式投入使用的厦门奥林匹克体育中心总用地面积达66.64万平方米,建筑面积53.3万平方米,其中包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆、5000座的白海豚游泳馆和足球场、网球场、健身步道等户外运动空间,并入选体育总局、工信部等8部门共同认定的国家智能社会治理实验基地中唯一一个场馆类项目。

全市自2022年起共建成近邻运动场784处,8个体育公园、44家智慧健身房,特别是在全国率先对182所学校体育设施场地进行“有政策、有规划、有平台、有经费、有保险”的系统性开放,先后获央视《新闻1+1》《人民日报》点赞。环厦门岛、翔安下潭尾公园骑行路线、翔安最前沿经典骑行路线入选“中国骑行地图”;环东浪漫线全长50.6公里,开发了国内唯一的环湾马拉松专业赛道,滨海水运动度假区、环东海滨浴场、美峰体育公园等一系列体育设施,获《人民日报》报道;厦门五缘湾帆船游艇运动港入选国家体育总局文化发展中心公布“2024中国体育旅游精品项目”名单。丰富多样的各类体育设施和场地除为举办各类体育赛事活动提供了保障,更能满足群众不同体育锻炼需求。

未来,厦门将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,完整准确全面贯彻新发展理念,充分利用厦门场馆资源、山海资源及建设两岸融合发展示范区的时代契机,进一步完善创新促进体育消费和赛事经济的工作机制,提升服务品质、丰富消费场景、优化消费环境,推动体育消费规模持续增长、体育消费结构持续优化、赛事经济带动效应更加凸显,为扩大消费需求和经济高质量发展提供有力支撑。

到2027年,经常参加体育锻炼人口比例达到45.3%,人均体育场地面积达到3.3平方米,体育产业总产出、体育服务业年均增长8%以上,居民人均体育消费持续增长,到2027年超过3500元。

          来源:福建体育融媒体

          编辑:林晗枝 

          一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠  三审:罗敏

爱运动 更健康

点击下方关注我们

扫描二维码

向我们投稿吧

 

文章编号: 8aa008e726a6650d5c2afe27b1bc7af5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【协会动态】协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会顺利召开) 2025-04-14 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649484327&idx=1&sn=e897fbcfe64c3879a1a9b8ea8e6977f1

春日的珠海,绿意涌动、鸥鹭欢歌。4月12日,广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果,部署未来发展计划,审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告,并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

本次大会由广东省林业局指导,广东省湿地保护协会主办,广东省林业事务中心、广东省林业调查规划院、珠海大横琴琴建发展有限公司、羊城晚报绿美广东融媒体工作室协办,并得到广东省岭南院勘察设计有限公司、广东如春生态集团有限公司、鑫亚生态集团(广东)有限公司的支持。

齐赴湿地盛会 共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省190.68万公顷湿地版图上,既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”,也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地,是生物多样性的天然宝库,更是“绿美广东”的绿色根基。珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠,全市湿地总面积超过4万公顷。

本次会议上,广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”,目前,全省已建成国际重要湿地6处,国家重要湿地3处,省级重要湿地43处,国家湿地公园27处,省级湿地公园6处,共开展了42处“小微湿地+”试点建设。表示,广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量,也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量,链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

2023年4月协会第三届理事会成立以来,协会活跃度大大提升,工作内容更加丰富、工作成效更加显著。代欣处长还寄语协会以“链”促创,激发科技动能:充分发挥协会的专家智库优势,汇聚湿地保护领域专家力量,扎实、规范开展团体标准建设、湿地保护科技奖评选等各项科技创新和成果转化工作,为湿地保护提供强有力的科技支撑;以“链”聚力,深化行业协作:加强会员单位间的沟通与合作,用心响应会员需求,与湿地保护科技工作者及相关单位充分联络,凝聚全社会湿地保护力量,构建资源共享、优势互补的湿地保护新格局;以“链”传声,凝聚社会共识:依托“世界湿地日”、“湿地保护宣传周”等品牌活动,以多角度、多方式积极宣传和展示我省湿地保护修复工作成效,讲好广东湿地故事,推动湿地保护理念深入人心。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷,修复红树林超过156公顷,既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地,也有集中连片的淇澳红树林湿地;既是中华白海豚的乐园,更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来,珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍,协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动,并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示,2025年,协会将打造“政府信得过”的行业标杆;构建“行业离不开”的服务平台,包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等;践行“会员真需要”的初心使命;凝聚“全民齐参与”的社会共识,推广可复制的“广东湿地保护经验”。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

会议现场

会上,广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题,提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量,带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。

会上,《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例。

此外,有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖,为协会专家库专家颁发聘书,并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

颁发广东省红树林保护修复优秀案例收录证书

颁发优秀2024年度优秀会员单位牌匾

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度团体标准编制单位证书

漫步横琴湿地 谱写生态科普新篇

会后,代表们走进横琴国家湿地公园,进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏,如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园,承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里,淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影,路边木头展示真菌生长过程,自然教育径和观鸟屋等丰富的设施,串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示,横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地,不仅守护了湿地生态本底,更开展了丰富的自然教育活动,让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”,674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变,一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

 

文章编号: da46fe96a9f3ee600c31e31a88f4160b
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【海豚之恋】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游!一起和白海豚打个照面~) 2025-04-14 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247492598&idx=5&sn=4124a6820a064547bcfeaaa73b710cd3

         江门市恩威旅行社有限公司

       【海豚之恋】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游!一起和白海豚打个照面~ 

         ,

         , 

         , 

文章编号: f8f428ce9e843083a7de62a5efb4c69a
-----------------------------------------------------------------------------
