文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (回溯广西60年谱写民族区域自治新篇章) 2018-10-31 广西民宗委  公共事务 广西民宗委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540958315&src=3&ver=1&signature=5XoUFp*pUpGibhr9SieluDaLa04iAXYTy4KN6S5MqmMsxwBr2D392FMF5ka5kWiTQFsxBGdKy6EgIpg-Ovj*j-uzh2cP1Fe8wQwsLOkEhqkgnzcTg5e7MmaHRDJlMvg*y7n0qtGcvi5PJAEK3wZNGzLEk0MNNCRmLY-ZzYvDq-Q=

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

心手相牵，像石榴籽般紧紧拥抱！

守望相助，建设和谐美丽新壮乡！

导 语

阳春布德泽，万物生光辉。广西拥有12个世居民族和44个其他民族成分，是全国少数民族人口最多的省区。60年来，在中国共产党领导下，在民族区域自治制度的光辉照耀下，“民族一家亲”的繁花在八桂大地常开长盛——各民族在创造幸福美满的生活过程中交往交流交融日益深入，“你中有我、我中有你，谁也离不开谁”的民族关系日趋紧密、牢不可破，各民族的团结基础更加牢固，各项民族事业发展更加全面，各民族的关系更加和谐，实现了各民族共同发展和进步。

“我们的广西”丛书之

《民族区域自治制度在广西》

凌经球 赵明龙 刘绍卫 等著

ISBN 978-7-219-10709-6

广西人民出版社

岁月流转记录著巨大的历史性跨越。《民族区域自治制度在广西》以权威的数据、珍贵的史料、鲜活的事例，展现了在中国共产党领导下，民族区域自治制度给广西带来深刻变化的60年，展现了广西各民族共同繁荣发展的60年，为当代和后世展示了一幅广西实施民族区域自治制度以来社会发展的斑斓画卷。以下分别从四个视角讲述广西壮族自治区走过的60年光辉历程，展示新时代民族区域自治制度在广西成功实践的生动缩影。

视角一民族区域自治制度的出台

1949年9月29日，中国人民政治协商会议通过的具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》明确规定：“各少数民族聚居的地区，应实行民族的区域自治，按照民族聚居的人口多少和区域大小，分别建立各种民族自治机关。”其后，又配套出台了《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》用于指导民族区域自治建设实践。由此，作为国家解决民族问题、调整民族关系的基本制度规范——民族区域自治制度得以正式确认。

1954年9月，《中华人民共和国宪法》颁布，进一步明确“中华人民共和国是统一的多民族的国家”，“各少数民族聚居的地方实行区域自治。各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分”。由此，民族区域自治制度在国家根本大法层面得以确认。

1984年，我国制定出台了《中华人民共和国民族区域自治法》，将其定性为“实施宪法规定的民族区域自治制度的基本法律”。由此，党的民族政策第一次以基本法的形式，得到了完整全面的体现。

视角二广西实施民族区域自治的背景及广西壮族自治区的成立

广西地处祖国南疆，自古以来就是一个多民族聚居地，境内居住著壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、京族、回族、彝族、水族、仡佬族等12个世居民族，另外还有44个其他民族成分，是全国为数不多的聚齐56个民族的省区之一。历史上广西属于岭南地区，在漫长的历史发展进程中，生活在这块土地上的不同民族或其先民之间的不断接触、不断交往交流交融，最终形成了广西今天“大杂居、小聚居”的多民族分布格局。

广西各民族之间以和睦相处、和平发展为主流，经济上互通有无，文化上兼收并蓄，生活上相互交融，情感上相互依托。特别是在19世纪中叶，广西各民族在共同抵御外侮、维护国家主权、反抗统治阶级压迫剥削的斗争中携手并肩、相互支持，大大地加深了彼此之间的交往交流交融，孕育了中华民族共同体意识的历史基因。因此，广西具有实施民族区域自治制度的深厚的历史文化基础。

中华人民共和国成立后，广西各族人民在中国共产党的领导下，依据《中国人民政治协商会议共同纲领》《中华人民共和国民族区域自治法》和《中华人民共和国宪法》的相关规定，全面开啔民族自治地方建设工作。1957年，广西各族人民积极响应中央的倡议，筹建省级建制的广西壮族自治区，经广泛征求意见和充分酝酿准备，1958年3月5日广西壮族自治区正式成立，成为中华人民共和国成立的第三个省级民族自治区。

1958年3月14日，南宁市各族群众举行盛大庆祝活动，庆祝广西壮族自治区成立

视角三广西壮族自治区成立周年庆典活动回顾

1978 年12 月11 日，广西壮族自治区首府南宁各族各界群众举行隆重集会和盛大游行，热烈庆祝广西壮族自治区成立20周年

1988 年12 月11 日，在庆祝广西壮族自治区成立30 周年大会上，各族各界人士代表欢聚一堂

1998年12 月11 日，广西壮族自治区成立40 周年庆祝大会在南宁隆重举行

2008 年12 月11 日，中央人民政府向广西壮族自治区成立50周年赠送民族团结宝鼎仪式在广西南宁民族广场举行

视角四民族区域自治制度在广西的光辉实践

60年来，民族区域自治制度在广西的光辉实践，取得了一系列历史性的成就，促使八桂大地发生了一系列历史性的巨变：

（一）民族关系亲密融洽

民族团结进步事业稳定推进，各民族团结更加紧密，各民族交往交流交融更加深入，各民族“五个认同”更加增强。广西民族团结进步事业取得了显著成就，涌现出一大批民族团结进步先进集体和个人。

2013 年12 月，广西壮族自治区第七次民族团结进步表彰大会会场

（二）经济建设成就显著

经济建设成就显著，基础设施快速发展，产业经济加快发展，经济总量日益壮大。

广西高铁的建成，促进广西经济发展，给人们的出行带来极大的方便

（三）民族文化繁荣发展

民族文化繁荣发展，文化强区建设得到更加扎实推进，社会主义核心价值观深入人心，中华民族优秀传统文化得到大力弘扬，公共文化服务水平不断提高，民族文化遗产得到保护与传承，民族文化产业实现跨越式发展。

广西文化艺术中心于2018年1月投入使用，该项目的建成使用有助于提高群众文化艺术修养

（四）民生福祉持续改善

民生福祉显著改善，城乡劳动人口就业充分，人民生活水平逐步提高，教育兴桂扎实推进，健康事业迈出新步伐，扶贫攻坚工作取得突破。

南宁上林县云里村农民新村

（五）生态家园更加美丽

生态文明建设取得新进展，各民族生态家园更加美丽。

南宁宾阳县古辣镇大陆村新貌

我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名出版社

1

《广西壮族自治区60年》广西人民出版社

2《中国共产党在广西》广西人民出版社

3《民族区域自治制度在广西》广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名出版社

1

《桂林山水》广西科学技术出版社

2《西江》接力出版社

3《北部湾》广西科学技术出版社

4《广西盆地》广西科学技术出版社

5《德天瀑布》广西科学技术出版社

6《乐业天坑》广西科学技术出版社

7《桂平西山》广西科学技术出版社

8《白头叶猴》广西科学技术出版社

9《中华白海豚》广西科学技术出版社

10《红树林》广西科学技术出版社

11《壮族三月三》漓江出版社

12《刘三姐》广西教育出版社

13《花山岩画》广西科学技术出版社

14《海上丝绸之路》广西科学技术出版社

15《灵渠》广西科学技术出版社

16《合浦汉墓》广西科学技术出版社

17《靖江王城》广西教育出版社

18《友谊关》接力出版社

19《铜鼓》广西人民出版社

20《壮锦》广西美术出版社

“我们的广西”丛书之

《民族区域自治制度在广西》

凌经球 赵明龙 刘绍卫 等著

ISBN 978-7-219-10709-6

广西人民出版社

来源 | 我们的广西之民族区域自治在广西

编辑 | 林风眠

审核 | 张碧菲

文章编号: f70116a4144a9df98eccc69f4d72cace
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (山东省胶州市第二中学2019届高三9月调研测试语文试题) 2018-10-30 语文试题与作文   语文试题与作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2247488112&__biz=MzIwNDc5MDIzOQ==&sn=8cc09b80e3c07438922a142e6e39b432

试题仓库！应有尽有！最新高考试题作文高中试题小学试题作文初中试题作文中考试题作文！关注本号可每天收到各种资料。

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题 2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

2018年青岛市高三期初调研检测反馈卷

语文试题 2018.9.16

一、现代文阅读（36分）

（一）论述类文本阅读（本题共3小题，9分）

阅读下面的文字，完成1～3题。

细读《论语》，我们不难发现，孔子“道”之真义不过“仁礼合一”“即凡而圣”（极高明而道中庸）二语而已。就主要内涵来说，孔子之“道”在于“仁礼合一”；由哲理精神而论，孔子之“道”在于“即凡而圣”。“仁礼合一”与“即凡而圣”正是孔子儒学精神之所在。孔子这种圆融贯通“道德自觉与道德规范”“超越理想与生活日用”的生命的学问，正是当代学者创构“生活儒学”所亟待开发的宝贵精神资源。

孔子的思想起点是“礼”。孔子之为孔子者，就在于他敏求善思自身,体悟出了“礼”背后那个更为重要的根本——“仁”，为古老的礼乐文化重新注入了生机与活力。当然，“述”礼“作”仁虽是孔子创立儒学的基本线索，但这并不意味著仁、礼简单拼凑相加就自然化生儒学，言礼不及仁，非儒也；言仁不及礼，亦非儒也；仁礼和合，真儒之谓。因此，孔子虽把“仁”界定为礼之本，但并未因仁而废礼，一方面以仁释礼，另一方面又强调以礼来外化仁，落实仁。仁、礼不偏废，内外合为一：“仁”是内化的“礼”，“礼”是外化的“仁”。如果仁不外化为礼而落实于日用常行间就不能实现其价值；同样，如果外在的礼失去了内在之仁作支撑，那么礼就流于形式、虚文。可见，仁与礼构成孔子之“道”的一体两面，具有同等重要的地位：“仁”之要在于使“礼”合乎主体内在的心性情感，而不至于流于空有其表、形式僵化的所谓“吃人的礼教”；“礼”之要则在于将主体内在的情感化作外在的力量，落实于具体的社会关系中。“仁”的内在情感与“礼”的外在行为合而为一，方是道德实践整个过程的完成。

由此，“仁礼合一”或许才是孔子生命智慧和成德之教的真义所在，这也便是儒门所传的“道”，此“道”所内蕴的正是“即凡而圣”（极高明而道中庸）的深邃哲理：它既是终极关怀，又平实切近、不离人伦日用；既是形上超越之“道”，又是百姓日用之“道”。

“极高明而道中庸”最能体现孔子“道”之本旨，是儒学之真精神所在。儒家传统一方面能“与时偕行”“日新又新”（变），另一方面又“万变不离其宗”，终不改其“极高明而道中庸”之底色（常），这或许正是其穷变通达、可大可久的依据。孔子“极高明而道中庸”的高超智慧，不偏不倚，恰到好处，无过无不及，遂避免了游走两极的偏执，成就了原始儒学这一阳刚劲健、生生和谐、可大可久的思想系统。

可见，儒门之“道”应是“仁礼合一”之“道”，应是“即凡而圣”的“道”。在“后新儒学”的时代我们正需要接续、光大此“道”，确立合乎时代精神的“新道统”，并以此为纲领展开当代儒学的重构。

（傅永聚 郑治文 “光明网”）

1．下列关于原文内容的理解和分析，不正确的一项是（3分）

“礼”是孔子思想的起点，是外化的“仁”，“礼”通过情感外化来实现“仁”在日用常行间的价值。

孔子之“道”既是终极关怀，又不离人伦日用，是重构当代儒学的精神资源，有助于确立合乎时代精神的“新道统”。

“仁”与“礼”构成孔子之“道”的一体两面，只有“仁礼合一”，才能完整体现孔子生命智慧的真义。

“仁”为“礼”之本，失去了“仁”的支撑，“礼”就会流于形式、虚文，成为“吃人的礼教”。

2．根据原文内容，下列说法正确的一项是（3分）

“极高明而道中庸”避免了游走两极的偏执，体现了孔子“道”之本旨，是儒学真精神之所在。

“即凡而圣”体现孔子思想的哲理精神，使孔子思想成为平实切近的百姓日用之“道”。

“极高明而道中庸”讲求不偏不倚，正是兼具“礼”“仁”两面，孔子之学才成就其“真儒之谓”。

儒家传统既“与时偕行”又“万变不离其宗”，因而原始儒学才成为穷变通达、可大可久的思想系统。

（二）文学类文本阅读（本题共3小题，14分）

阅读下面的文字，完成3~5。

走马陈仓

墨村

……枪声稀了，硝烟淡了。

条满是尖利石子的羊肠小道，被两个艰难爬行的血人涂抹成了一轴骇人的巨幅彩图。有风无声横空掠过，翻搅凝滞于空气中的粘稠血腥……

这一惊心动魄的场面，是刚和强在酒过三巡、菜过五味之后，于某个星期六夜晚的共同回忆。

两条汉子遥想三十年前在硝烟中惨死的二十几条弟兄时，仍忍不住泪如雨下，一脸悲伤。

“大，大哥，喝，咱喝！”刚愧疚地紧盯著强那条空荡荡的右袖管，话语哽咽。

“喝，咱喝！”强擦去流到嘴角的泪水，举起了酒杯。

于是，两条汉子在泪眼凄迷中又重重地碰杯。刚仰脖灌下一口酒：“大哥，我还是那句老话，成个家吧。”

强说：“哥不是不想成个家，弟知道，子弹打在了那地方，哥已是个废人……”

刚的眼图又红了：“大哥，让你上家里你偏不去，非要来这小宾馆，飞燕有意见呢。”

强腾出左手掌用力搓了搓脸。三十年前两人康复出院后，强把一封断交信交给了回家探亲的刚，让刚转交女朋友飞燕，并拜托刚替他照顾她。强要刚答应他永远保守秘密……

强说：“大哥没看走眼啊，大哥已知足了，你是省模范监狱长，又是省五一劳动奖获得者，飞燕跟了你，值啊！”

刚说：“好大哥，我，我我……喝酒，咱喝酒！”

“喝！”强说

“喝！”刚说

“咣——”酒杯再一次潇洒地碰撞，将厚重的兄弟情谊迸溅得满屋荡漾。酒逢知己千杯少，一条条突暴的青筋在两条汉子锃亮的脑门儿上争相炫耀旺盛的酒力。

杯盏交错，不觉已是夜半，浓烈的酒香仍四溢著无孔不入。日光灯咝咝喘吁著醉意朦胧。两条汉子的脸膛被五十二度的透明液体烧灼得愈加光辉灿烂。强用力转动著沉重的脑袋，说：“你，你你监狱里，有个叫，叫陈列宝的犯人，听，听说，改，改造得不错。”

“陈，陈列宝？”刚睁著惺忪醉眼愣怔半晌，忽然一拍脑门儿，“是那个五短身材、大胡子的盗窃犯？大哥，你认识这人？”

强摇摇脑袋，摇出一句轻描淡写：“啊，不，不认识，只是听人说起过，偶然想起，随便问，问问。”

刚说：“哦，这家伙可是个出了名的反改造分子，屡犯监规，几天前还出手打伤了同监舍的人，现在还在小号里蹲著呢。”

“哦，”强打了个酒嗝儿，忙抓起了酒杯，“喝，喝酒，你那，那一杯，咋，咋还没喝完呢？”

“喝，咱喝！”刚说

“喝，咱喝！”强说。

于是，两条汉子又重重地碰杯。高脚酒杯里的透明液体一摇一晃地失去了依附，纷纷溅落在杯盘狼藉的桌面上……

……凶猛的火力如瓢泼大雨在小分队周围哗哗流淌。他们已陷入包围之中。他们边打边退守到一个无名高地上时，小分队只剩下了刚和强。左胳膊中弹的强右臂夹紧冲锋枪，扇形样一通猛扫，透过枪口飘起的蓝烟，一片灌木像割韭菜样齐刷刷被拦腰割断。对方的火力被暂时压了下去。强大叫著刚快快撤退。然而，一串火光从对面丛林里游窜而出。强纵身扑向了刚。一发冲锋枪子弹在强的下身洞穿出一个鲜艳的窟窿，血流如注，把刚的眼睛刺得生疼……

“大哥！”刚大叫一声，忽地一下坐直了身子。一缕儿强烈的太阳光从拉得并不严实的窗帘边越窗而过，直直地照射在了床面上。刚揉揉被阳光刺疼的双眼，这才发现与他同床而眠的大哥不见了，一纸留言尴尬地趴卧在床头上。刚浑身一个激灵，一把抓了过来：

好兄弟：

大哥走了。原谅我的失礼！作为生死弟兄，我不能对你隐瞒这次造访的目的。陈列宝是我大姑唯一的孙子，判了十二年。大姑思孙心切，盼望著孙子能早日减刑出狱，眼睛已哭成了半瞎，前不久探监时得知他又被关了禁闭。大姑一急竟一病不起，咽了气还一直抓著我的手久久不放。大姑知道我俩的关系，可她老人家到死都没有向我开口。失亲的痛苦让我终于厚著脸皮找你来了。这次假借出差路过与你一起叙旧的理由，说穿了，其实是想明修栈道，暗度陈仓。好兄弟，原谅大哥的不辞而别，我实在没有勇气正视你的眼睛……

大哥，匆匆于凌晨五时。

刚一目十行读完留言，掏出手机一通猛拨，一个温柔的女声频频提示：你所拨打的用户已关机。刚飞身冲出宾馆，驱车直扑客车站，然而，省城直达涅阳的客车，早已绝尘而去……

第二天，刚拨打强办公室的电话，也无人接听。

不久，强收到了刚的一份传真：

大哥，那晚酒场上我已看出你有话要说，谢谢大哥的理解与支持！实在对不起，陈仓无路啊。

（选自《广西微篇小说精选》，团结出版社2017年版）

3．下列对小说相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（3分）

A．开端通过枪声、硝烟、小道和血腥等描写再现战争场景，以回忆连接时空，将真实情状与主观幻觉交织融合起来，新颖别致，扣人心弦。

B．“聚会”中反复出现“喝，咱喝！”的劝酒语，简单干脆，蕴含著人物丰富的情感和微妙的潜台词，又成为情节承转进程中的一个个节点。

C．强在宾馆的一纸“留言”使叙述角度转换，便于人物更真实自然地道出此行的原委、吐露内心的纠结和情感，故事演进也愈显紧凑。

D．小说的叙述语言运用了准确生动的动词、形容词，参差变换的长短句式，以及比喻、比拟等修辞手法，简练凝重，颇具艺术表现力。

4．小说在情节上设置了怎样的“双线”结构？有何作用？（6分）

5．小说以“陈仓无路”结尾有怎样的艺术效果？请结合作品进行分析。（5分

（三）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）

阅读下面的文字，完成6~8题。

材料一

因为需要，所以繁荣。走出国门的孔子学院，以异乎寻常的速度向前发展著，一年大约有50所学院诞生。孔子学院总部总干事、国家汉办主任许琳说：“目前，还有71个国家的约400所大学强烈要求办孔子学院。”

孔子学院以文化的姿态向世界发出强有力的中国声音，显现正面的中国形象。美国圣玛丽中学孔子课堂负责人弗兰克·菲利普斯8年前参加该国孔子学院的会议，会上一句“让我听懂你的声音”启发了他。孔子课堂的使命，就是传递和平的信息，面对质疑的声音，找到听众，让听众了解我们在做什么。

文化的交流、观念的碰撞、思想的升华，孔子学院并非简单地教授与传播，它的一些活动对当地的文化产生了重要影响。利比里亚大学副校长沃特·韦尔什说，孔子学院对大学而言意味著多样性。美国特洛伊大学孔子学院的陈女士说，该院活动涉及41所学校，举办过67场会议、11次培训，组织过15次专家旅行等，足迹几乎遍布整个州。

爱丁堡大学校长提摩斯·奥谢赞赏孔子学院的建院模式，由外方先提出申请，双方在充分协商基础上签署合作协议。这种模式造就了平等、友好、合作、共赢的伙伴关系。美国乔治·华盛顿大学校长、孔子学院美国中心主任纳普说：“在全球化背景下，孔子学院可以成为教育文化交流的典范。”

（摘编自杨桂青等《孔子学院给世界带来了什么》，2013年12月9日《中国教育报》）

材料二：

2006－2014年全球孔子学院分布情况

（资料来自高永安《十年来孔子学院的布局及其相关性报告》）

材料三：

孔子学院已经成为汉语推广和体现中国“软实力”的文化品牌。2010年至今，孔子学院的发展呈现多元化和专业化趋势，成立了一系列特色孔子学院和特色课程，其中包括中医孔子学院、农业特色孔子学院、纺织服装特色孔子学院、舞蹈和表演孔子学院、音乐孔子学院、饮食文化孔子学院、茶文化孔子学院等，促进了汉语的推广和对外文化的传播。当前，孔子学院在文化传播方面，也面临著缺乏中国文化品牌、传播理念不够创新、传播方式过于单一等问题，同时也被一些西方国家鼓吹成“中国威胁论”的说辞。未来，应加强孔子学院师资队伍建设，建立完善的质量评价体系。

（摘编自《文化建设蓝皮书·中国文化发展报告（2015-2016）》）

材料四：

创建孔子学院是一项大规模行动，它无疑是本千年之初最重要的地缘文化之举。有人将其比作是“语言上的人类登月工程”。该工程创建于2004年，被描述为“中国公权强力参与的文化攻势最亮的名片”。孔子学院主要传播中国文化，在世界范围内培育汉语教育。按照中国领导人的说法，其既定目标是弥补该国遭受的国际文化赤字。从现在到2020年，该学院将拥有1000个分校，分布在全球各大陆，它将成为一支庞大的无敌舰队，征服人类的精神和心灵。该工程肩负的使命是让中国以外的1亿人学习汉语，确保中国语言的国际扩展，让普通话成为另一种国际语言。《中国日报》2007年3月发表了一篇题为《让汉语成为世界通用语言》的文章，汉语是当今世界上使用人口最多的语言和屏幕上的第二大语言，但不久的将来，汉语将位居第一。

（摘自让·路易·鲁瓦著、袁粮钢译《全球文化大变局》）

6．下列对材料相关内容的理解，不正确的一项是（3分）

A．中国在美国建立首个孔子学院的时间最迟不会超过2005年。

B．2009~2014年亚洲孔子学院数量的增长加速度落后于北美洲。

C．中医孔子学院以中医为特色开展汉语言教育和中医文化推广。

D．到2020年，汉语将会超越英语，成为国际社会第一通用语言。

7．下列对材料相关内容的概括和评价，正确的两项是（5分）

A．材料一中有较多引语（新闻写作时插入采访对象或有关人士的话），包括直接引语和间接引语，间接引语使得新闻报道丰满生动、可信可读。

B．材料一报道孔子学院事业发展与促进世界教育文化交流等方面取得的骄人成绩，说明我们应该吸收世界先进文化，促进中华文化的发展。

C．根据材料二可知，欧洲、北美洲、亚洲的孔子学院数量明显高于非洲、中美洲、大洋洲，说明孔子学院的设立与所在国的经济实力成正相关。

D．材料三先肯定孔子学院创建工作取得的突出成就，再指出其存在的问题，最后指出努力方向，遵循了报告类公文撰写注重逻辑性的要求。

E．材料四将创建孔子学院比作“人类登月工程”“名片”和“无敌舰队”，说明适当采用生动形象的语言，并不会影响实用性论著的真实性。

8．关于创办孔子学院的目的，材料一和材料四在表达观点时各自的侧重点是什么？（4分）

二、古代诗文阅读（35分）

（一）文言文阅读（本题共4小题，19分）

阅读下面的文言文，完成9~12题

徐稚字孺子，豫章南昌人也。家贫，常自耕稼，非其力不食。恭俭义让，所居服其德。屡辟公府，不起。时陈蕃为太守，以礼请署功曹，稚不免之，既谒而退。蕃在郡不接宾客，唯稚来特设一榻，去则县之。后举有道，家拜太原太守，皆不就。延熹二年，尚书令陈蕃、仆射乎广等上疏荐稚等曰：“臣闻善人天地之纪政之所由也诗云思皇多士生此王国天挺俊又为陛下出当辅弼明时左右大业者也伏见处士豫章徐稚、彭城姜肱、汝南袁闳、京兆韦著、颍川李昙，德行纯备，著于人听。若使擢登三事，协亮天工，必能翼宣盛美，增光日月矣。”桓帝乃以安车玄?①，备礼征之，并不至。帝因问蕃曰：“徐稚、袁闳、韦著谁为先后？”蕃对曰：“闳生出公族，闻道渐训。著长于三辅礼义之俗，所谓不扶自直，不镂自雕。至于稚者，爰自江南卑薄之域，而角立杰出，宜当为先。”稚尝为太尉黄琼所辟，不就。及琼卒归葬，稚乃负粮徒步到江夏赴之，设鸡酒薄祭，哭毕而去，不告姓名。时会者四方名士郭林宗等数十人，闻之，疑其稚也，乃选能言语生茅容轻骑追之。及于涂，容为设饭，共言稼穑之事。临诀去，谓容曰：“为我谢郭林宗，大树将颠，非一绳所维，何为栖栖不遑宁处？”及林宗有母忧，稚往吊之，置生刍一束于庐前而去。众怪，不知其故。林宗曰：“此必南州高士徐孺子也。《诗》不云乎，‘生刍一束，其人如玉。’吾无德以堪之。”

（节选自《后汉书·徐稚传》）

①玄?：黑色与浅红色的布帛.

9．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（3分）

A．臣闻善人天地之纪/政之所由也/诗云/思皇多/士生此王国/天挺俊又/为陛下出/当辅弼明时左右大业者也/

B．臣闻善人天地之纪/政之所由也/诗云/思皇多士/生此王国/天挺俊又/为陛下/出当辅弼明时/左右大业者也/

C．臣闻善人天地之纪/政之所由也/诗云/思皇多/士生此王国/天挺俊乂/为陛下/出当辅弼明时/左右大业者也/

D．臣闻善人天地之纪/政之所由也/诗云/思皇多士/生此王国/天挺俊乂/为陛下出/当辅弼明时/左右大业者也/

10．下列对文中加点词的相关内容的解说，不正确的一项是（3分）

A．孺子是徐稚的字。古人的名和字在意思上是相关的，“稚”和“孺子”皆指幼小。

B．陈蕃非常欣赏徐稚，在郡衙特地为他“设一榻”，这就是后来“下榻”一词的由来。

C．文中的“三辅”指京畿地区，政治、经济、文化发达，所以韦著懂“礼义之俗”。

D．文中的“庐”指的是郭家房舍，与陶渊明诗中“结庐在人境”的“庐”意思相同。

11．下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（3分）

A．徐稚品德高尚，不羡富贵。他虽然家里贫困，自耕田地，自食其力，但为人恭敬节俭，讲义气，多谦让，所以邻居们都很佩服他。他常常回避官府，不与之打交道。

B．徐稚等人不赴桓帝的征召。陈蕃、胡广等上书举荐多位“处士”，认为这些人德才兼备，可以辅政治国。于是桓帝以很高的礼遇征召他们，结果没有一个人应召而至。

C．徐稚对待朋友真诚而友善。他与郭林宗彼此深知，让茅容传话，用“大树”喻国家，用“一绳”比喻郭林宗，劝他不要为国事过度忧虑，以致遑遑不安，不得清静。

D．引用《诗经》加强表意效果。文中共引用《诗经》两次，第一次是陈蕃等人引用，对国之贤才表示期盼、欣喜和自豪；第二次是郭林宗引用，对徐稚的行为表示理解和感谢。

12．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（10分）

（1）桓帝乃以安车玄纁，备礼征之，并不至。（5分）

（2）闻之，疑其稚也，乃选能言语生茅容轻骑追之。（5分）

（二）古代诗歌阅读（本小题共2题，9分）

阅读下面这首宋词，完成13 题。

一剪梅 蒋捷

一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。秋娘渡与泰娘桥注，风又飘飘，雨又萧萧。

何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

注：秋娘渡、泰娘桥是当地两处有名景点。

13．词下阕中“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”是流传千古的名句，请简要 赏 析。(6分)

三、语言文字运用（20分）

阅读下面的文字，完成14～16题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于 的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在 的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都 。“港珠澳大桥是一座 的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

14．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是(3分)

A．连接两端的小岛状似蚝贝

B．小岛像蚝贝一样连接两端

C．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来

15．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(3分)

A．一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实

B．一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传

C．一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实

D．一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传

16．下面是一封邀请函的初稿，其中有五处不合书面语体的要求，请找出并作修改。（5 分）

尊敬的王好古教授:

我们研究会寻思于2018年9月21日在省城茂源大酒店搞个民间文学理论报告会。想让您就民间文学的现状与发展聊聊高见。敬请抽空出席。

顺祝健康！

云南省民间文学研究会

邀请人：李民生

2018年8月27日

17．下面一则文稿在表达上有五处不妥当，请指出并改正。（5分）

树人中学40周年校庆邀请函

尊敬的校友：

风雨沧桑40年，薪火相传一甲子。今年，树人中学将迎来诞辰40周年。为了弘扬树人精神，凝聚广大师生和校友力量，促进学校发展，我校决定以“携手再超越，共筑树人梦”为主题，于2017年7月9日（周日）在学校举行40周年庆典活动。我们热忱邀请您亲自莅临，共襄盛举！

专此诚邀，叨扰望谅！

（庆典活动相关安排我们将另行告知）

树人中学40周年校庆等备组

2017年6月8日

（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，11分）

读下面这首宋词，完成18~19题

水调歌头·和马叔度游月波楼

辛弃疾

客子久不到，好景为君留。西楼著意吟赏，何必问更筹①？唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。鲸饮未吞海，剑气已横秋。

野光浮，天宇迥，物华幽。中州②遗恨，不知今夜几人愁？谁念英雄老矣，不道功名蕞尔③，决策尚悠悠。此事费分说，来日且扶头④！

注：①更筹：古时夜间计时工具，即更签。此指时间。②中州：指当时沦陷的中原地区。③蕞（zuì）尔：微小。④扶头，形容醉后状态，谓头须人扶。

18．下列对这首词的赏析，不恰当的两项是（5分）

A．诗歌上片重在写景，在写景中言情抒怀，前四句为情造文，描写有我之景，情景很好融为一体。

B．诗歌中“照我满怀冰雪”句生动形象写出作者的失意和无奈，将内心凄凉和感伤充分表现了出来。

C．诗中“鲸饮未吞海”句化用了杜甫“饮如长鲸吸百川”，极度夸张，具有一种豪迈精神和阳刚之气。

D．下片“野光浮，天宇迥，物华幽”三句在结构上承上啔下，紧承上片的写景，引出后面叙事抒怀。

E．这首词采用欲扬先抑的写作手法，行文波澜起伏，写景生动形象，议论富有情理，抒情真切动人。

19．词中“中州遗恨，不知今夜几人愁”有怎样的作用？请结合内容进行分析。（6分）

20．今年3月5日是周恩来总理诞辰120周年。下面是1976年周恩来总理逝世后国人抒写的两

副挽联中的短语，请把这些短语重新组合成两副悼念周恩来总理的挽联，其中一副对联的上联已

经给出。（不得遗漏短语）（5分）

难报恩来 生为国家 耿耿忠心昭日月 何堪魂去 千秋青史

功同五岳 寸草春晖 德同湖海 洋洋正气结丰碑 死为人民

（1）上联：千秋青史 何堪魂去 下联：_____________________

（2）上联：_________________ 下联：____________________

2018年青岛市高三期初调研检测反馈卷答案

1.C 2.A

3.A [解析] “将真实情状与主观幻觉交织融合起来”分析判断错误。小说开头是对过士战争经历和场景的回忆并非主观幻觉”。

4.小说以“聚会”为明线叙述现实事件，有利于揭出“法理”；以“回忆”为暗线回叙战争场景，著眼于表现战友“情义”。（2分)设置双线，将历史和现实联系起来，有利于凸显“情感和理智”的矛盾冲突,更好地揭示人物内心世界；(2分)明、暗线交织折叠，既使故事内容更丰厚，又使情节跌岩起状、扣人心弦。（2分)

(意思答对即可)

5.以此结尾，在结构上,照应强的留言，起到呼应标题的作用；（2分)在人物刻面上,使既有情有义，又坚持原则的模范监狱长的形象跃然纸上(2分)在立意上，突出法理战胜情义的“反腐倡廉”主题.画龙点晴。(1分)

(意思答对即可)

6D [解析]结论武断，材料四中“不久的将来”并不等于“2020年”。材料也没有指明“屏幕上的语言"就是“国际通用语言”。

7.DE [解析] A项.新闻报道中的直接引语才能够使新闻报道丰满生动，可信可读。B项,从材料内容及原报道标题等都可看出，材料重点阐释孔子学院给世界带来了什么，而不是说我们应该向世界学习什么。C项,材料二不能表明孔子学院的设立与所在国的经济实力成正相关。

8.材料一认为创办孔子学院是满足各国人民学习汉语言文化的需求，促进中外教育文化合作交流。(2分)材料四认为创办孔子学院是中国政府对外进行语吉文化输出和渗透。(2分)

9.D [解析]此题当断八处(不含句末划分处)。设两处错误，一处为“士”属上还是属下，一处为“出”属上还是属下。D项全对，C项全错，A.B两项各错一处。

10.D [解析]文中的“庐”指古人为守丧而在墓前构筑的小屋，不是“房舍”的意思与陶渊明诗中“结庐在人境”的“庐”章思不同。

11.A [解析]“他常常回避官府，不与之打交道”理解有误。原文“屡辟公府，不起”意为“多次被官府征召,不肯就任”。

12.(1)恒帝于是用安稳的小车、黑色与浅红色的布帛，带上礼物去征 召他们。都没有来。（合乎句意3分:“征、并“翻译正确.2分)

(2)(郭林宗等人)听说这件事，猜测这个人是徐稚，就派了个叫茅容的能说会道的年轻人骑马追他。(5分全句意思对,3分“能言语生”轻骑”翻译正确.2分)

3. 微信公众号 -  (@钦州人 再给你一个骄傲的理由:我家在河东新区) 2018-10-30 钦州360网  家居/生活 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540943387&src=3&ver=1&signature=WVs8ONssRWhQeyj4IhrzYR2HpibWgq87FEoh*GhaSkNnenySD2IzTHQWLIhKsw2py2-ZtfFMMbhgBJLMblZkZhb-0tLMg9xMQ9I1OtPNCmYqk-DPsrdr*zIUZTyRKyUcIsbbajO4gQABk4-ZuL4yX6z1StJHilIowDNjTZl-2KE=

作为一个钦州人，有很多值得骄傲的理由——

1、钦州，是一座北部湾海滨城市，面向东南亚，未来可期。

2、在钦州，有片海湾，叫三娘湾！这里有淳朴的渔村，有美丽的白海豚。

3、在钦州，有片森林，叫八寨沟！它是天然氧吧，让人轻松呼吸大自然的鲜活。

4、在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！岛屿间被七十二道水道弯曲环绕。

5、在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛！是观光旅游、消夏避暑的圣地。

6、在钦州，有座古村，叫大芦村！它是一处遗世的珍宝。

7、在钦州，有无数美味，值得吃货们流连忘返！

8、在钦州，有一种古朴典雅，叫坭兴陶！1300年的历史，全都倾注在一件件艺术品中。

而今天，小编要给咱钦州人再增加一个骄傲的理由——我家住在河东新区！

大声说出来：我家在河东新区

钦州，作为一座北部湾的重要滨海城市，面向东南亚，未来可期。未来，钦州的城市空间发展战略为“东进、南拓”，具体就是：钦州城市发展将以河东新区为主，扇形向东南面延伸。而钦州人的地域价值观念，也由传统的老城区人民路商圈、金湾商业广场等逐渐向东朝南转移，河东新区无论在形象或者生活上已经成为整个钦州的主导。

在这样的大势所趋中，有眼光的人都想在河东新区寻找一块价值洼地。选择位于南珠东大街和蓬莱大道交汇处的中旭·东方韵，绝对是明智的选择！

选东方韵：有现在更有未来

中旭·东方韵地处钦州河东新区核心位置，比邻钦州市政府、新闻中心，与协盛百货、商业大厦、青城中央广场金街三大商业中心紧密相连，往高铁站、汽车南站仅需10分钟车程。

这配套：养家养娃养老都全了

中旭·东方韵，紧靠市实验幼儿园、实验小学，第二中学；钦南人民医院也近在咫尺。同时，小区内3000㎡的双语幼儿园也将在今年底交付，项目内部还拥有近9000㎡的商业街区。

小区内部，全实景江南园林已见规模。水榭亭台，小桥屏风，树影竹韵，水绕风清处，一派美好自在。可以说，选择东方韵，养家养娃养老都全了！

真相：供得起才是硬道理

可是，问题来了——想要购买河东新区的房子，理想很丰满，但现实很骨感。如今，钦州楼市已大步迈入6000+，而且还在上涨。得老百姓买得起房，供得起房那才是硬道理！

中旭·东方韵，凭良心卖好房。在河东新区的核心区位中，部分好房依然保留4字头价格，购房5重礼，交4万5抵11万，直降6.5万。不动产权证（即房产证）持续办理中。

重点是：现房，现房，现房

中旭·东文韵，坦坦荡荡，全实景园林现房，让看房者，看得清清楚楚，购房者，买得明明白白。现在买房，新年就能入住！

9栋高层建筑呈现“九九归一”布局，两梯四户，南北通透，90～125㎡百变户型，最高赠送26㎡。这个世界上，没有最好的户型，只有适合你的户型。

中旭·东方韵

二期6号、7号楼已经正式交房

三期8、9、10号楼也将在今年内正式交房

购房热线：0777-5680999 / 5685999

（文中所有园林图片均为实景拍摄）

文章编号: f21116d8b6f53c5929562efeb0ddcae5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【钦州出发】11月10日2780元/人 港澳动车纯玩五天四晚游(一价全含)) 2018-10-30 韦慧旅游   韦慧旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2652897626&__biz=MzI0ODIwNDk4NQ==&sn=cb98fc39203bfe51bf82b00b9e7c6768

港澳动车五日游（纯玩团）

观光+自由活动+珠澳海湾游

（钦州往返）出发日期：11月10/17/24日

?百年交通：体验香港历史最悠久的百年交通工具--天星小轮

★广西各地均可出发、独立成团、动车往返、舒适便捷。

★专业领队为您服务！安全、细致、贴心。

★香港景点：香港黄大仙、天星小轮、外观摩天轮、香港全天自由活动、金紫荆广场、会展中心、太平山、船游维港；

★澳门景点：澳门大三巴牌坊、妈祖庙、金莲花广场、澳门银河度假城、威尼斯人度假村；

★特别赠送价值130元【珠澳海湾游】——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅！

★“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴！

★经典食住：老香港德兴/王朝酒楼HKD$60、麦当劳早餐、澳门银河快富站套餐、全程四星酒店！

★100%真正纯玩团、零购物、零自费、零推销、零小费！

第一天：钦州东?广州南?深圳北

指定时间于钦州火车东站集合，后乘坐动车前往广州转乘至深圳北，抵达后乘旅游车前往酒店办理入住手续。之后可自行到深圳东门，海鲜街，自由逛街品尝深圳美食。

餐：无，宿：深圳小五星酒店或同级

第二天：香港黄大仙?天星小轮?外观摩天轮?太平山?会展金紫荆?船游维港

在导游的带领下乘坐皇岗穿梭巴士前往香港落马洲，随后换乘旅游大巴前往香港。导游带领下前往游览黄大仙祠：黄大仙祠（30分钟）是香港最著名的庙宇之一，崇奉儒、释、道三教。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。成为香港贺岁习俗之一。之后前往香港地道茶餐厅-大家乐享用午餐。（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐），午餐后搭乘天星小轮（约15分钟）：天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。上岸后外观摩天轮（约15分钟）：摩天轮是香港中环的新地标。前往太平山（约30分钟）：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，俯瞰香港全城极富动感、璀灿的景色，可在最佳角度欣赏、拍摄港岛全貌等香港各种地标建筑尽收眼底。晚餐后前往香港会展中心新翼/金紫荆广场（外观约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。之后乘坐大型观光船海龙明珠或洋紫荆游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）：是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。

（船游维港为赠送项目，如因天气等不可抗拒原因停航，无费用可退。）

★特别提示：观光当天晚餐海龙明珠围餐（如遇特殊情况或游船停开或人数不足十人则安排酒楼围餐）

餐：早、中、晚，宿：香港当地四星酒店

第三天：全天香港自由活动

更深1°体验 ? 逛吃逛吃

?购物天地：自由海港，商品来自世界各地，且大部分物品不收关税，货品价格就相对较低，素来被称作“购物天堂”。

?美食天堂：无国界的美食，平民化的茶餐厅，地道的街头小吃……在香港可以尝到世界各地的美食，也可以吃到独特的港式餐点。

全天香港自由活动【全天不含车餐导】：

早上睡到自然醒，全天自由活动，可自行前往香港铜锣湾、旺角、油麻地等商业区感受香港魅力！

注：（自由活动期间无车无导游无领队全天无餐，购物请理智谨慎消费，注意个人财产和人身安全）

这一天可加订门票 （香港海洋公园成人：370/人，3-11岁200/人）或(香港迪士尼乐园 成人500/人，3-11岁380/人）游客需自行往返。请在团队出发前落实，谢谢！

餐：无，宿：香港当地四星酒店

第四天：澳门大三巴?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村?珠海

酒店集合乘车前往码头，早餐后经口岸办理入境手续（约40分钟）搭乘飞翼船赴澳门（约1小时），进入澳门历史城区，参观澳门八景之一标志性建筑—大三巴牌坊/大炮台（30分钟），后乘车前往澳门最古老的庙宇—妈祖阁（30分钟），之后游览澳门回归标志—金莲花广场（20分钟），沿途乘车可看到澳督府、主教山、新口岸望海观音、渔人码头等美丽景观。午餐时间--五星级澳门银河酒店快富站[自选式套餐，包含：六选一主菜、蔬菜、靓汤、米饭等]。澳门银河度假城（约1小时）最后来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：澳门威尼斯人度假村（1小时或以上）。酒店以威尼斯水乡为主题，范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。游毕指定时间集合乘车前往口岸，过关返回珠海，入住酒店休息。

（早餐为麦当劳打包餐HKD20每人，中餐为五星级澳门银河酒店快富站自选套餐HKD68每人）

餐：早、中，宿：珠海天鹅大酒店或同级

第五天：珠澳海湾游?珠海?广州南站?钦州东

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳海湾游”

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

（注：珠澳海湾游为赠送项目，如因个人原因或天气原因等不可抗拒原因停航，无费用可退。）

游闭前往珠海站，搭乘动车返回钦州东站，结束您愉快的港澳珠之旅！

（注：若遇票紧张无票情况无珠海直达车次需在广州南中转回钦州东）实际出票车次为准。

餐：无，宿：无

特别说明：

1、港澳地区流通货币为港币，若需要兑换港币，请您在出团前自行到中国银行办理兑换手续。如来不及办理，也可在关口由领队或送关员协助兑换。一般商店只接受以港元或信用卡付款，但部分香港零售店铺及便利店亦接受人民币付款。兑换时除了留意兑换率外，部分银行或找换店要收取服务费，所以兑换前最好问清楚。持国内银行发行的“银联”标志人民币卡的游客，都可以在贴有“银联”标示的店铺直接刷卡消费，银行自动按当天兑率兑换。

2、在港澳地区，如果未开通国际漫游，国内手机卡是无法在当地使用的。3、由于地域的不同，香港酒店并不同于内地的酒店都挂星，且香港寸土寸金，酒店不能像国内酒店一样非常的宽敞，但是酒店的服务设施和硬件设施是同等于内地。有些酒店内无牙刷、香皂、洗发水、拖鞋, 请自备。留意酒店内需另外付费的物品和设施，如有使用需自行支付。 酒店内的电源插座与国内不同，国内带去的电器不能直接用，此时您可以找酒店帮助解决。离开酒店活动时须到酒店前台自取酒店卡片。

报名须知：

1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，但不影响正常游览。

2、以上为标准行程，如遇特殊情况，我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。

3、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

4、此线路不接受孕妇（香港、澳门入境处有权拒绝孕妇入境）、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人的报名，请见谅。如有隐瞒自身健康状况而产生意外导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任。

5、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

6、夜游维港为赠送项目，因台风等不可抗力因素或游客晕船等自身原因不能游览，费用不退。敬请谅解！

7、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

8、此线路不接受75岁以上游客的报名；另外70岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

9、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游不陪同游览。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

11、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

12、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。

13、往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

14、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）团体用房只保证每人一床（除不占床小童）领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，我司领队有权调整夫妻，安排组合酒店房间请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

★【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

3、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

★【特别提示】

1、维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季皇岗口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待！

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

7、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

8、根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

★【免责情况】

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

3、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

4、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。

更多国内外旅游产品线路....敬请来电!

国内外旅游、签证、机票-等等！

火车动车高铁票包租车-等等！

广西国旅钦州韦慧旅游

0777-2851466、2850466

文章编号: 8cb2554e6e61d6e25b8c74bc697dda5f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新中国邮票发行史上的今天~10月30日) 2018-10-30 中邮收藏  其他 中邮收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540902091&ver=1214&signature=P4HYcEADlsWrzV5wfsSuYbXCtdXA4q1wizkXixVYkTN5GkhD64yLLJJZZu0rKn7fk5qvyTTjTorKyTyZyYNAfEn9vQ90KV46OPTDIy31vt99gVXH5MYPX0L6XvtHvAfa&new=1

点击标题下方中邮收藏↑，拾取更多好玩儿的收藏知识，赶快关注哟~

特25 苏联人造地球卫星

发行时间 1958年10月30日

?全套3枚 面值0.22元

（139） 4分 第一颗人造卫星 600万枚

（140） 8分 第三颗人造卫星 1000万枚

（141）10分 红色卫星环绕全世界 400万枚

邮票规格 30.5×25.5毫米

邮票版别 雕刻版

齿孔度数 P14

整张枚数 110枚（10×11）

发行量 400万套

邮票设计 孙传哲

雕刻者 孔绍惠、高品璋、孙鸿年

印刷厂 北京人民印刷厂

最新交易平均价格参考130元1957年10月4日，苏联成功地发射了第一颗人造地球卫星。这种人造卫星是一种用火箭把它送到高空，使其达到7.9公里 /秒的第一宇宙速度，并进入一定轨道环绕地球运行的人造天体。苏联这颗人造地球卫星发射的成功，开辟了人类征服宇宙的道路，标志著世界将跨入航天的新时代，意味著全球信息革命的开始，开创了人类科学的新纪元。在毛泽东“我们也要搞人造卫星”的号召下，1970年4月24日，我国成功地发射了第一颗人造地球卫星，成为中国航天事业的里程碑。

J39 中国文学艺术工作者第四次代表大会

发行时间1979年10月30日

全套2枚 面值0.12元

（2-1）4分 文化的春天

（2-2）8分 百花齐放 百家争鸣

邮票规格 40×30毫米

邮票版别 影写版

齿孔度数 P11×11.5

整张枚数 50枚（5×10）

发行量万套

邮票设计 刘硕仁

印刷厂 北京邮票厂

最新交易平均价格参考15元1979年10月30日至11月6日，中国文学艺术工作者第四次代表大会在北京召开，共有3200名代表出席了大会。小平同志代表中共中央、国务院在大会讲话，周扬作《继往开来，繁荣社会主义新时期的文艺》的报告。大会讨论并通过了全国文联新的章程。（2-1）为“文化的春天”。整个画面是一个大舞台，两旁挂著绿色帷幕。在落英缤纷的舞台上，摆著一个由调色板、竖琴、孔雀舞和彩带组成的大花蓝，象征了中国文艺的春天。（2-2）为“百花齐放，百家争鸣”。画面主图是篆刻的“百花齐放”、“百家争鸣”八个字，技法娴熟，被海外集邮专家称为是“一套体现了中国篆刻艺术的精美邮票”，背景图案为工农兵所使用的工具和鲜花万朵，象征了文艺为工农兵服务的毛泽东文艺方针，同时也渲染出节日气氛。

?

T36 铁路建设

发行时间 1979年10月30日

?全套3枚 面值0.24元

（3-1）8分 电力机车 750万枚

（3-2）8分 铁路新线 750万枚

（3-3）8分 铁路大桥 750万枚

邮票规格毫米

邮票版别 影雕套印

齿孔度数 P11×11.5

整张枚数 50枚（5×10）

发行量 750万套

邮票设计 姜伟杰、李庆发

印刷厂 北京邮票厂

最新交易平均价格参考42元铁路在中国已有100多年历史。从1876年英国商人在上海至吴淞修建的一条长约15公里的窄轨铁路至1949年的73年间，在中国大陆上共修建铁路2.18万公里，由于战争破坏，能勉强通车的铁路仅有1.1万公里。 新中国建立后，经过奋力抢修，到1950年底，大陆上的铁路已基本修复通车。在以后的几十年间，中国的铁路建设有了极大的发展。国家除对铁路实行统一管理、集中指挥外，每年都投入大量资金修建铁路，在修建新线的同时，还对旧线进行了改造。对运输量特大的线路和地段，把修建双线和电气化铁路列为投资重点，并积极发展铁路工业，为运输生产提供新设备。目前中国铁路使用效率及平均每公里货运量，均位居世界前列。

本套邮票共3枚。

（3-1）为“电力机车”。画面为电力机车牵引一列绿色长龙驶入铁路隧道的壮观景象。邮票以绿色为基调。

（3-2）为“铁路新线”。画面中为高架铁路桥凌空穿行于群山之中的情景，反映了我国铁路新线向贫困山区、向边疆发展的崭新面貌。

（3-3）为“铁路大桥”。描绘南京长江大桥的铁路桥。

T99 中国古典文学名著——牡丹亭

发行时间 1984年10月30日

?全套4枚 面值1.06元

（4-1） 8分 闺 塾 1278.76万枚

（4-2） 8分 惊 梦 1212.61万枚

（4-3）20分 写 真 984.76万枚

（4-4）70分 婚 走 766.06万枚

邮票规格 40×52毫米

邮票版别 影写版

齿孔度数 P11

整张枚数 28（7×4）

原画作者 戴敦邦

发行量 766.06万套

邮票设计 李为

印刷厂 北京邮票厂

最新交易平均价格参考22元《牡丹亭》是在明代话本小说《杜丽娘慕色还魂记》的基础上加工、创作而成的。故事大意是：南安郡太守杜宝之女杜丽娘终日被父母拘束在闺阁、书房之中，一次偶然被丫环春香领去花园观赏春景，回来后梦见一位少年书生柳梦梅，自此便为相思所苦，以至伤情而亡。三年后，柳梦梅前往临安赴试，路经杜宅，杜丽娘的魂魄又与柳梦梅相会，杜丽娘因此得以再生，二人遂结为夫妇。但杜宝却竭力反对。后因杜丽娘一再坚持，柳梦梅又中了状元，加上皇帝亲自作主，杜宝才认可此桩婚事。汤显祖在写作中采取抒情的手法，渲泻人物内心深处的情感，语言自然真切又含蓄清丽，具有很强的艺术感染力。《牡丹亭》对后世的文学、戏剧产生了深远的影响。全套邮票共4枚。

（4-1）为“闺塾”。这是杜丽娘在父母拘束下，整天在书房中读书的情形。画面中间白须者为塾师陈最良，右边托腮低头者为杜丽娘，表现出一种慵懒、厌倦的神态。

（4-2）为“惊梦”。杜丽娘在丫环春香的引导下，第一次偷偷来到后花园，盛开的百花，比翼的莺燕，叩开了杜丽娘的心扉，使她于欣喜之余，悲叹自己青春的虚度。回来后，杜丽娘便在睡梦中梦到了自己与书生柳梦梅相会的情形。画中左为杜丽娘伏案而睡，右为梦境，在鲜花丛中，亭台之旁，杜丽娘与柳梦梅幽会。

（4-3）为“写真”。杜丽娘自梦中与柳梦梅相会后，日思夜念梦中之事，为此杜丽娘愁绪满怀，日渐消瘦，最后竟病卧床榻，无药可救。杜丽娘为使自己的美貌常留人间，她用素绢丹青绘出自己的真容。画中为杜丽娘端凝作画的情景。

（4-4）为“婚走”。杜丽娘死后三年，柳梦梅北上求功名路过南安，于假山石边拾得杜丽娘真容，得以与杜丽娘之魂相会。竟至柳梦梅掘开坟墓，使杜丽娘得以复活。为防别人告以盗墓之罪，杜丽娘与柳梦梅私下成亲，然后雇舟奔赴临安。画面中为杜柳二人，不辞辛劳月夜奔波的情景。图案系用工笔重彩画成。设计者以杜丽娘对柳梦梅的不渝爱情为主线，高度概括地反映了《杜丹亭》一书的原貌。

T99M 中国古典文学名著——《牡丹亭》（小型张）

发行时间 1984年10月30日

?（1-1）2元 牡丹亭——游园 209.1万枚

小型张规格 136×80毫米邮票规格 90×60毫米

小型张版别 影写版

发行量 209.1万枚

原画作者 戴敦邦

小型张设计 李为

印刷厂 北京邮票厂

最新交易平均价格参考135元

1999-15 《希望工程实施十周年》（J）

发行时间 1999年10月30日

?全套1枚 面值0.80元

（1-1）80分 希望工程实施十周年 3123.1万枚

邮票规格 30×40毫米

邮票版别 影写版

整版枚数 40枚（8×5）

齿孔度数 11.5 度

发行量 3123.1万枚

邮票设计 卢天骄

印刷厂 北京邮票厂

最新交易平均价格参考3元希望工程是中国青少年发展基金会于1989年10月30日发起并组织实施的一项社会公益事业，旨在救助贫困地区失学儿童重返校园，改善乡村办学条件。希望工程得到海内外各界人士的大力支持和广泛参与，截止1999年6月底，累计筹集捐款17.8亿元，资助儿童200多万名，援建希望小学7500多所。希望工程是20世纪90年代最具规模和影响的社会公益事业。

2006-26 《中国-东盟建立对话关系15周年》（J）

发行时间 2006年10月30日

?全套1枚 面值0.80元

（1-1）80分 中国——东盟建立对话关系15周年 897.52万枚

邮票规格 40×30毫米

邮票版别 胶印版

齿孔度数 12.5×12度

整张枚数 16枚(4×2+4×2)

整张规格 200×180毫米

防伪方式 防伪纸张、防伪油墨

异形齿孔、荧光喷码

发行量 897.52万枚

邮票设计 陈绍华

印刷厂 辽宁省沈阳邮电印刷厂

?最新交易平均价格参考8元东南亚国家联盟（简称东盟）于1967年8月8日在曼谷成立，目前成员国为文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南共10国。总面积约450万平方公里，人口约5.5亿，GDP达7370亿美元。巴布亚新几内亚为观察员国。1991年，中国与东盟建立对话关系。1996年，中国成为东盟全面对话伙伴。2003年，双方建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系。十五年来，本著“平等互信，合作共赢”的精神，中国与东盟的关系走过了从消除疑虑、开展对话、增进互信到最终建立战略伙伴关系的不平凡历程，取得了前所未有的发展，在政治、安全、经济等领域取得了丰硕成果。

2006年10月30日至11月3日，中国--东盟建立对话关系15周年纪念峰会与第三届中国--东盟博览会、中国--东盟商务与投资峰会同时在广西南宁国际会展中心举行。中国--东盟建立对话关系15周年纪念峰会是首次在中国举行的中国与东盟10国领导人重要会议。双方全面回顾和总结了中国--东盟友好关系发展的历程和成功经验，高度评价了双方各领域合作取得的积极成果，展望并规划了双方关系未来的发展方向，表示愿携手共进，共促和平，共谋发展，共享繁荣，推动中国与东盟的战略伙伴关系不断发展。与会各国领导人共同签署了中国与东盟自1997年发表《睦邻互信伙伴关系联合声明》以来的第二份联合声明--《中国--东盟纪念峰会联合声明》。峰会的成功举行对于全面推进和深化中国与东盟的战略伙伴关系，深化双方各领域的务实合作，加快中国--东盟自由贸易区的建设进程具有里程碑的意义。

2018--31 《港珠澳大桥》纪念邮票发行时间2018年10月30日全套3枚 面值4.20元

（3-1）1.2元 青 州 桥

（3-2）1.5元 东人工岛

（3-3）1.5元 海底隧道

邮票规格 30×40毫米邮票版别 影写版

齿孔度数 13.5度

整张枚数 16枚（4×4）

整张规格 150×196毫米

防伪方式 防伪纸张、防伪油墨

异形齿孔、荧光喷码

邮票设计 史渊

资料提供 港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司

责任编辑 李可心

印 刷 厂 北京邮票厂

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。（3-1） 青州桥

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。

（3-2） 东人工岛

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

（3-3）海底隧道第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚。

小全张整张规格 140×195毫米。

小全张设计者 史渊

小全张资料提供 港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司。

小全张邮折售价 32元。

图片来源自网络，如有侵权请联系我们。

购买及咨询请联系：

中邮网客服总机 4006-010-888

客服专员：

邵影 18623944196

孙革新 13810554518

收购请联系中邮网收购部：

武小姐 13426482766

更多价格信息请下载中邮网APP

文章编号: d10ae63eece41b771e2dc92daab7140d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (《广西一分钟》《这就是广西》展现改革开放40年伟大成果和自治区成立60周年辉煌成就) 2018-10-30 博白先锋  其他 博白先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540875873&ver=1213&signature=d0SKSEfO1Bsm7bUn61qjZAfChATHdNOy-9k-j96bIXNdqYYQe7DoKJLIecH-GrE0DVFC8rLKZB1CKMTc6hd8rS46ZUzxLK0KLHborJriXR6S287liOU4h*gysN99FNXw&new=1

为庆祝改革开放40周年，讲好新时代中国特色社会主义的精彩故事，自今年10月1日起，中央网信办移动网络管理局联合人民日报社新媒体中心，与全国各省（区、市）联动，开展“中国一分钟”庆祝改革开放40周年移动端主题接力微传播活动项目（简称“中国一分钟·地方篇”），以微视频和微信图文形式，全景式展现改革开放40年伟大成果。

《广西一分钟》微视频聚焦自治区成立60周年的辉煌成就，通过精美的画面、隽永的文案、直观的数字、优美的音乐，反映改革开放40年来给广西人民生活带来的切实变化。《这就是广西》微信图文稿则图文并茂介绍了广西的自然景观、历史文化、风土人情、发展成就和区域特色。

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

内容来源 ▍ 广西日报

图片排版 ▍ 县远程办

投稿邮箱 ▍bbxycb@163.com

文章编号: 91a1a10906e6c678fa14d2f80357c1ed
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2019高考作文《一桥通三地,发展趁“涨潮”》等最新时评素材精选!) 2018-10-29 名校模拟卷  其他 名校模拟卷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540819140&ver=1212&signature=gT0Y*RgPUpZ2oFdLOFtbP4-di2c1vxMJUekYd4nVJ6XA0Z4XRy*U37YmtQjNZglpImctm3rs5GVFHyZ98u--uz27pot8w9o*MGCIB5aSWlCPla31tQAEMg42OjA1*nnp&new=1

时评精选

1.一桥通三地，发展趁“涨潮”

2.中国经济前路开阔

3.“趁事故抢橘子被拘留”是一次普法

4.对问题学生真没办法么

5.男童被狗撕咬，“人狗对立”非照片之过

一桥通三地，发展趁“涨潮”

港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如习近平总书记所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。

——人民日报人民时评

中国经济前路开阔

经贸摩擦不断升级，不确定性增加，中国经济会遭受多大冲击？结构转型矛盾凸显，部分经济指标增速有所放缓，中国的“经济奇迹”能否延续？这是看待当前中国经济绕不开的两个问题。

一位经济学家指出，研究中国经济，应从真实世界来了解背后的理论，而不是根据现有理论来看真实世界。回顾刚过去不久的国庆黄金周，不少人注意到了两个有意思的消费数据：在北京，众多老字号餐馆的午餐翻台率在2次以上，晚餐翻台率甚至达到3次以上；一些重点监测企业，大屏幕高清电视销量同比增长5倍以上，洗干一体机、净水器、健康空调、智能马桶盖销量同比增长一至两倍。餐饮服务消费依然火热，优质商品销量稳中有增，“身边经济学”不仅是对“消费降级”的有力反驳，也从正面说明，中国经济引擎依然动力十足。

无需否认，美国挑起的贸易战必然会给中国经济带来压力。然而，中国经济有足够强的韧劲、有足够大的回旋余地、有足够多的政策工具，来应对不确定性带来的冲击。更需要看到的是，即便中国经济总量在短短几十年内，就从不到3700亿元增长到如今的超过82万亿元，体量已经如此巨大，但仍有极大的增长潜力。一时间增加的礁石险滩，改变不了中国经济这条大河奔涌向前的大方向。

前段时间，一篇题为《藏在县城的万亿生意》的网文引发热转。作者以“十八线”小县城居民对电动车的消费需求为例，勾勒出广阔的内需市场。啔人思考的，不仅仅在于小城镇里隐藏著巨大消费市场，更在于其揭示出的消费短板。而这，恰恰是扩大内需的潜力所在，也孕育著经济发展新的增长可能。正如国家统计局负责人所指出的，“中国内需市场很大，不论是区域协调发展，还是乡村振兴，都有巨大的需求空间。”既在破除制约居民消费升级的体制机制障碍上下功夫，也继续出台支持有效投资的利好政策，加大力度补短板，不断增长的内需市场将支撑中国续写“经济奇迹”。更不必说，不断涌现的科技创新，不断勃兴的新业态、新产业，都将为中国经济开辟新的蓝海。

也正是看到中国经济广阔的发展前景和巨大的增长潜力，加上中国大幅度放宽市场准入、优化投资环境、加强知识产权保护等开放新举措，外资企业也纷纷扩大在华投资。化工巨头巴斯夫集团将在广东建设总投资逾百亿美元的石化企业，特斯拉在美国之外首个超级工厂将落户上海临港，桥水等对冲基金也在加速布局中国资本市场……仅今年前8个月，我国新设立的外商投资企业就有4万多家，比去年同期翻了一番。谈及为何要在沈阳增设工厂，德国宝马集团董事长科鲁格直言，“中国是至关重要的，不仅是全球业务发展的支柱，也在创新和合作方面提供无与伦比的机遇。”这道出了不少外资企业家的心声。持续增长的外商投资，在搭乘中国经济顺风车、分享发展红利的同时，也将为中国经济不断注入强劲动能。

没有哪个大国的经济成长之路是一帆风顺的，也只有经历过风风雨雨，一个国家的经济才会更加强健。更何况，中国经济真正的挑战从来都不是外部的冲击，而在于自己。以我为主、保持定力，坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好“六稳”工作，即便遭遇乱云飞渡、激流险滩，中国经济巨轮也定能劈波斩浪，驶向潮平岸阔的水域。

——人民日报人民时评

“趁事故抢橘子被拘留”是一次普法

背景：10月17日，一辆满载橘子的辽宁籍大货车发生追尾事故在陕西洋县就地售卖，部分橘子被人偷拿哄抢。事发后，洋县县委、县政府召开会议专题研究部署，县公安局成立调查组，行政拘留盗窃橘子违法人员5名。目前，调查组仍在继续走访，将对涉嫌违法的人员一查到底，对参与盗窃人员依法严肃处理。

北京青年报发表殷国安的观点：是怎样的环境把人性中恶的东西激发出来了？主要是从众心理，当一个人和几个人可以去占有事故货车散落的财物而不被制止，自然会让更多的人跟进，这就是“破窗效应”。甚至有人理直气壮地质问警察“我犯法吗”？看来真的需要普法。我以为，当哄抢者被依法惩处，就是最好的普法。《治安管理处罚法》第四十九条规定：“盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。”《刑法》第二百六十八条规定：“聚众哄抢公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，对首要分子和积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”这些法律规定应该“亮剑”。发生在陕西洋县哄抢橘子的事件得到了依法惩处，已经行政拘留盗窃橘子违法人员5名，还将继续排查、处罚违法哄抢者。当那些哄抢橘子的人，在尝到了橘子的味道之后，更尝到了法律的味道、拘留所的味道，他们真的会感到这几个橘子不好吃；同时也不妨对他们处以罚款，让他们觉得，还是自己花钱买橘子吃合算。希望今后警方主动依法履行职务，就不要再等县委、县政府专门部署了。

小蒋随想：“勿以恶小而为之”强调道德自律以及自我行为约束。但是，总有某些人管不住自己，自认为小恶没啥大不了，尤其是看到别人为之，更认为将“法不责众”，若自己不赶紧“占便宜”，反而是“傻瓜”。“没有规矩不成方圆”，对于不自律的人、怀著侥幸心理干出格的事，应有他律来管，这也是制定并执行法律法规的意义所在。我们不缺少有关法律条文，但在把握执行的“度”时，可能存在差异。对于小恶的实施者，一些执法者习惯批评教育，然后就没有然后了。探究这种处理方式，一方面蕴含执法善意，不动辄挥舞处罚大棒，希望犯错者知错改正就好；另一方面，也要看到潜在问题，即某些执法者不太重视“小案”，或因“警力不足”，想赶紧了结。无论是哪种情况，过于轻飘的处理，可能产生如下问题——未能对一些人起到警示效果，某些人甚至变得有恃无恐，“小恶”不断成惯犯。再看哄抢交通事故的遗撒物，许多地方都曾发生过。此类事件不断出现，恐怕也与一些执法者未严格执法，没有形成哄抢要面临拘留乃至坐牢的印象有关。此番，洋县公安机关将哄抢橘子定性为盗窃，拘留了多名违法人员，是应有的“亮剑”，击碎了趁事故打劫者的“不违法、不担责”幻想。法治强调宽严相济，何时该从宽，何时要从严，考验著执法者的执法水平以及责任心。执法者该出手时要出手，是在维护权益受损方的合法权益，也是让更多人知道法律红线不可触犯。

——人民日报人民时评

对问题学生真没办法么

据媒体报道，广西南宁一名初二男生，不仅围殴、持刀追赶同学，还自称“老大”经常犯事。学校领导称，他是一名“问题学生”，让学校很头疼。因处于义务教育阶段，学校不能开除他。派出所则表示，根据法律规定，满14周岁未满16周岁的未成年人，未犯重大刑事案件，是不追究刑事责任的。这名同学的父亲直言：“我管不了他，不管了，随便你们怎么处理。”

如果谁都管不了，连法律都奈何不了这种问题学生，恐怕他迟早会成为真正的“社会老大”。或者说，现在，他正走在那条路上。

开除问题学生，把他们推向社会，让其流落街头，只会让问题变得更糟。但留在学校，也不是办法，不但本人不会安静下来学习，还影响学校秩序，并可能带坏更多的同学。学校不能开除、警方不能立案，就只能任由这种想当“老大”的少年自由发展、肆意妄为吗？法治社会，不该没有办法解决这样的问题。

2016年，教育部曾联合多个部委印发《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》，强调必须加强教育预防、依法惩戒和综合治理，切实防治学生欺凌和暴力事件的发生；对构成违法犯罪的学生，必要时可由政府收容教养，特别是对犯罪性质和情节恶劣、手段残忍、后果严重的，必须坚决依法惩处。《刑法》中也规定，因不满16周岁不予刑事处罚的，责令家长或者监护人加以管教；必要时可以由政府收容教养。

然而，政府收容教养机制目前也存在不少亟待完善之处。比如，究竟什么样的问题少年该被收容教养、具体该由哪些部门——教育、公安还是司法行政部门执行，相关制度中并不是很明晰、具体。再有，作为政府收容教养机构的工读学校，目前并不多。且其中既有公办的，也有民办公助的，后者收费偏高，很多问题学生的家庭难以承受。另一种收容教育机构——少管所，则只能收容发生重大刑事案件的少年。而问题学生中，多数情况是校园欺凌，尚未构成刑事犯罪。结果就出现了“学校不能开除、警方也管不了”，“问题学生”越来越多、越来越严重的情况。

理论上说，政府收容教养应该是“问题学生”最好的去处，最佳的惩戒与挽救方式。在那里，他们既接受挽救式惩戒、感化教育，还同步接受文化教育，如果帮教成功，他们完全可以被培养成对社会有用，至少能自食其力的人，避免因被推出校园、流落街头导致更多问题。于此而言，国家和地方政府都应加大投入，建设足够的收容教养机构，减少校园欺凌和少年犯罪，让学校和警方都头疼的“问题学生”不再是难题。

——光明时评

男童被狗撕咬，“人狗对立”非照片之过

近日，甘肃省酒泉市一男童被七八只流浪犬围攻咬伤，头皮遭流浪犬撕裂掉，当地人民医院在救助过程中将血腥图片公布于众，此举立即引发全国各地爱心人士和动保组织不满，认为医院行为将会引发人犬对立，不利于全国流浪犬保护工作顺利开展。

从舆论传播的角度看，公布过于血腥的照片，的确存在不妥，不过它所造成伤害，更多还是指向男童的隐私，以及大众的信息接受尺度。这种情形下，爱狗人士和动保组织以引发人犬对立为由，指责医院做法，是否过于敏感？

医院作为救治方，是男童受伤惨状的见证者，如果出于警示目的，公布完整图片，提醒市民当心流浪犬伤人，提醒加强狗患治理，提醒养狗者对狗终身负责，并非不可理解。

对普通市民来说，目睹这样一张张极具冲击力的照片，除了对男童心生怜悯外，首先想到的恐怕是流浪犬后患无穷。沿著这个基础性共识出发，首要追问应该是，七八只流浪犬集中出现伤人，职能部门是否失职？治理流浪犬的迫切性也再次被摆在眼前。遗憾的是，爱狗人士和动保组织，只看到流浪犬保护的重要性，甚至预见了人犬对立的后果，却忽视了具体个案中男童被伤害的事实，这种逻辑跳跃未免有些冷漠。

爱狗先要爱人。若温情脉脉的爱心，只谈到流浪犬的保护，唯独对受害者缺少代入感，看不到狗患最残忍的一面，它只会让狗患治理显得更无足轻重。

准确来说，所谓“人犬对立”原本就是伪命题。不管是围绕流浪犬，还是围绕不文明养狗行为引发的对立冲突，本质上都是人和人的矛盾。具体到此事中，如果说存在对立，那对立的制造者，也是对流浪犬负有治理责任的部门，爱狗人士与动保组织若以此为由指责医院自然站不住脚。

舆论场上双方的矛盾激化，很大程度上源于缺少对话空间。此事中，双方本可以形成共识，爱狗人士却过于敏感，再次站到了大众的对立面。真正“不利于全国流浪犬保护工作”的，绝非一张张血腥图片，而是将流浪犬治理浪漫化的逻辑，导致某些爱狗人士活在爱心可以治百病的幻觉中，甚至像拦车救狗、像人肉摔狗者那样，以牺牲他人合法权利为代价，满足自己的道德观感。

就隐私谈照片传播，就狗患谈治理，对于这样一起恶性事件，话题本该如此正常延伸。医院的行为放在狗患凶险的前提下，有不妥，但未必是什么大的罪过，至于它激起的人们对流浪犬的担忧恐惧，若认为这就是“人犬对立”，那只能说立了个虚妄的靶子。它的后果，是让事件再次变成了双方的口水战。

不管舆论走向如何，回到原点来看，男童所遭受的伤害，应该有来自职能部门的说法。此次事件也提醒各地，流浪犬的治理是何等迫切。

——光明时评

▼

来源：人民网、光明网

服务高考作文四十多年的优质品牌、权威专家点评的高考优秀作文――华师语文月刊《2018年高考优秀作文点评专辑》定价12元/本，现现货发行，欢迎您团体订阅。我们将为您提供快递到校，货到后微信结算的订阅服务。

订购微信、手机号：15220038456

联系人：肖洪吉

文章编号: d85f236d5b7dc49414f1a9f74cb8589f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2019高考最全必考点:港珠澳大桥通车!你一定要背熟了!) 2018-10-29 广西南宁铭思学堂  其他 广西南宁铭思学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540831666&ver=1212&signature=4qB46xxTCG2kXFpqvu3vGe*gjoLdYIsHiiHOkRt8O*7kXNW3rCsZaofaodlfHX6xigLcfxrUqfTaqis8qfS0mJy8yX1tjTGdaic6EqyXzxPHkEbzBJkp*H9PNhfYgXjT&new=1

— 铭思学堂 —

怀梦而至，现在出发，梦想之旅，由此起航

据说眼光好的人

都会关注他

～长按二维码即可关注我～

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长投资最多施工难度最大的跨海桥梁。

这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

2019年高考，港珠澳大桥将成为高考必考考点，比如从政治角度可以考查财政的作用、我国政府的职能、尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的等，从地理角度考查建设大桥要克服哪些来自自然环境的困难等；从物理角度考查力学知识等，不仅如此港珠澳大桥顺利通车还是体现中国创造力的绝佳的作文素材！

小铭老师给大家整理了漫画版、图片版、文字版、视频版。跟小编一起来了解一下这个英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”吧。

漫画版

面对万众瞩目的盛况，

大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

图片版

文字版

政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前，

文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

铭思学堂2018届高考成绩优异，再创新辉煌！

本科上线97%，平均提分153分，最高提分了228分！

铭思学堂专注高考文化集训8年

铭思学堂

让梦想从这里开始

一步一脚印，循序渐进

用实力让梦想腾飞

铭思学堂做教育是认真的

铭思学堂以一流的教学质量，

全方位的跟踪辅导，宽松高效的学习环境。

助你腾飞，助你实现梦想！！

已有几十名高三生报名明年二月底到六月的高考特训营

文科校长班名额已满，理科校长班只剩几个名额

现在报名缴费，赠送小课课时

抢座热线：13607889968学校地址

东葛路校区：南宁市青秀区东葛路18-1号嘉和自由空间A座1504室

高新区校区：南宁市西乡塘区振兴路89号铭思学堂高新区校区

铭思学堂官网

www.gxmsxt.com

-------END--------

铭思学堂陪你一起成长

文章编号: bca7e5018affd4f581ba6ed6f6e93e19
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探馆 | 香港首家儿童博物馆开放,送上一份浓浓的港式风味儿童套餐!) 2018-10-29 糊宝物语  其他 糊宝物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540813136&ver=1212&signature=eXiO0fq31fvu0byqseLvZ2BWJS27mcpPA1yiN-Fr7gAscIwdHHc7wgyzxKPcV9HJgGFT-Eh60uknNNW76zuQpUfHKCvJ--U*qD1CDTOjY5GJhDV2EBmeIBerltJiLjBT&new=1

— 星标糊宝物语 不错过每次更新 —

去年和糊宝游北京，被老牛儿童探索馆圈粉。最近听说老牛开到了香港，还成了火爆的亲子打卡点，我和糊宝也去尝鲜，看看香港的探索馆有多好玩。

香港儿童探索博物馆（cdm）是老牛基金会（由蒙牛创始人牛根生成立）支持的第四个儿童探索博物馆项目，前三项位于北京、呼和浩特和上海（目前在展览策划阶段），广州、深圳、西安等地也在计划中。能在广州开的话，还是很期待的。

作为香港首家儿童博物馆，cdm 服务对象是育有0-10岁儿童的家庭，融合了语言、数学、工程、艺术、环保等方面的学习，每一件展品都具有清晰的教育意义，不同年龄的孩子都可乐在其中，并有所收获。

馆内分为漫游小香港、故事小舞台、爱耗大自然、小木匠工作室4个专题展区，既突出了教育定位，也体现了香港的城市特色和文化。展项布置紧凑，参观时建议先从小木匠工作室开始反方向玩，可错峰避开人流，不过孩子们很可能被路过的设施吸引，挪不动脚步。

▲小宝宝们手脚并用探索香港

漫游小香港为3岁以下幼童而设，需穿袜子进入（馆内10元/双）。布置充满香港特色，有中银、IFC、青马大桥等标志性建筑，叮叮车、舢板等交通工具，还有钓鱼小游戏，小宝宝们可自由探索体验，家长不必担心大孩子与小宝宝发生碰撞。区域外围是一圈设有书架的凳子，家长可与孩子共读绘本。

▲选择3个形容词，即可得出符合此特质的人物原型

▲在白板上画出故事情节，可搭配人物造型和台词的磁贴使用

故事小舞台很有特色，令人联想到香港发达的电影文化。“讲故事”和“角色扮演”是非常适合幼年孩子的学习方式，故事转转乐、情节小画板、灯光和声效控制台等展品让孩子们学习理解人物，编绘剧情，发挥想象力，还可分工合作，换上戏服，尽情表达自己。

▲填上文字编写搞笑故事

▲换上戏服准备登台

糊宝很迷手偶剧场，恐龙、鳄鱼、小狗……每一个都套手上玩几遍，配合背景，我们一问一答编出简单的小故事。下一刻她变身水果店长，装模做样地把桌上的水果模型卖给我；一会儿又披上戏服，投入每一个角色。

在爱耗大自然，小朋友可探索大自然的奥妙，了解资源的来源及保护环境的方法。通过展示香港的填海造地、城市水循环、垃圾处理系统等，让孩子们了解自己的生活习惯将怎样影响我们的地球，每个选择如何与大自然息息相关。

▲丰富的玩法让孩子们忘乎所以

水之源规模不大，但可能是最受孩子们欢迎的展项，哪有孩子不爱玩水呢？水池边总是围满人，防水背心、脚凳不太够用，孩子们玩起来也顾不上，衣服鞋子都湿透；通过玩水可学习改变水流方向、速度，以水流驱动水车，运用水闸等知识。

▲除了攀爬，还有其他玩法等待孩子们发现

榕树攀爬网为5-10岁儿童设计，如孩子不足5岁需由成人陪同，攀爬可锻炼大肌肉及平衡能力，边玩边放电，同样需穿袜子；给动物们配餐的展品可了解不同食性动物的营养需求。

▲合作造车

▲纸偶制作，从涂色到粘贴、装订

▲玻璃涂鸦，人多时会限制时间

小木匠工作室是时下流行的STEAM 专区，可用木头和塑料零件拼砌小车（类似百造的玩法），给小卡片涂色做成纸偶，在玻璃窗上涂鸦，及飞行试验等。

周末人多，还有好些项目糊宝未能体验，不过即便人少，2.5小时玩遍40多件展品也只是走马观花，不如深入地玩几件最感兴趣的。探索大使们值得称赞，不时清扫场地，或给小朋友一些小挑战，和他们互动交流，指导玩法。

开放时间：周二至周日及部分公众假期9:00-18:30，每天一般有3节时段（9:00-11:30，12:30-15:00，16:00-18:30），每一节最多可招待150位访客

门票：

网址：

https://www.childrensdiscoverymuseum.hk/

购票：

https://www.art-mate.net/buy_ticket/51421

每月的1号及16号中午12时更新开放时段，如未满额也可即场购票

母婴设施：储物柜、尿布台及哺乳室

地址：香港北角马宝道28号华汇中心一楼

交通：港铁港岛线北角站 A4 出口

如乘坐广九直通车，红磡下车后往海底隧道收费广场站乘坐106、110、112、116，海运城下车后步行5分钟

如乘坐广深港高铁，西九龙站下车后，往港铁九龙站乘坐东涌线到香港站，步行至中环站换乘港岛线到北角站下车

cdm 一大一小门票150元起（想省钱可以让爷爷奶奶外公外婆带去），一节活动时间2.5小时。对比北京老牛儿童探索馆（戳攻略），一大一小票价80元，限时3小时，场馆大两三倍，设施更丰富。香港科学馆一大一小30元，办理博物馆通行证更划算，儿童天地展品没有 cdm 多，但馆内其他展项也欢迎小朋友体验；香港文化博物馆的儿童探知馆更是完全免费且不限时。

觉得香港儿童探索博物馆性价比不高？你还有这些选择~

香港科学馆

香港科学馆馆藏展品逾500件，其中70%是互动展品，参观者可通过操作展品发现其中的科学原理。“游戏是学习与发掘新事物的最佳方式”，儿童天地基于此理念设计，为年幼儿童带来寓教于乐的独特环境与体验。

▲小小工程师

大受欢迎的「小小工程师」为身高80至120厘米的儿童而设，孩子们需穿戴安全帽、安全背心参与，合作建造房屋；「动物在哪里」锻炼孩子们的想象力和观察能力。

▲滚球过山车

「滚球过山车」让孩子们互相合作，拼接过山车轨道，把圆球放在轨道上不同高度溜下，观察圆球的速度与行进距离的变化。按下「圈圈云」的面板，开口处会喷出一个圈圈云，激发小朋友的好奇心及对科学的兴趣。

其他展厅虽不是为儿童而设，但大部分展品都欢迎孩子们调动感官感受、体验；还有科学示范节目，不会严肃说教，让观众在轻松愉快的环境接受知识。

开放时间：周一至三、五10:00-19:00，周六、日及公众假期10:00-21:00，闭馆前1小时停止售票，周四休馆

常设展厅入场费：

标准票：20元

团体票：14元 （20人或以上）

优惠票：10元 （适用于残疾人士及一名同行照料者，60岁或以上高龄人士）

由携票成人陪同参观的4岁以下小童免费入场，全日制学生免费参观，博物馆通行证持有人免费，逢周三免费

网址：

http://hk.science.museum/zh_CN/web/scm/index.html

地址：香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号

交通：

从尖沙咀站 B2 出口沿金马伦道向尖沙咀东部方向步行约18分钟

从佐敦站 D 出口沿柯士甸道向尖东方向步行约20分钟

从红磡站 D1 出口沿行人天桥往尖东方向步行约15分钟

从尖东站 P2 出口沿漆咸道南往红磡方向步行约10分钟

香港文化博物馆

香港文化博物馆常设展览儿童探知馆，大部份展品为4至10岁的儿童设计，4-8岁小朋友还可即场报名参与活动，费用全免。

▲小朋友们跟著老师边学边玩

展馆分为8个学习游戏区，孩子们可在「农村生活」体验昔日新界村民的生活，在「玩乐无穷」尝试公仔纸、抓子等昔日儿童玩具，在「考古园地」体验本地考古学家的工作，在「阅读室」看绘本，在「海底花园」学习保育中华白海豚，在「泥土的奇妙」认识什么是泥土及泥土对人类的作用，在「米埔游踪」探险、认识动物朋友，在「香江童玩」了解香港玩具的发展。

▲小小考古学家工作中

糊宝最喜爱「米埔游踪」和「考古园地」，她一会儿聆听鹭鸟宝宝的叫声，一会儿化身小小考古学家，将“文物”碎片像拼图一样复原，或在“户外”挖掘文物。

▲大朋友们也重拾童心，玩得畅快

开放时间：周一、三至五10:00-18:00，周六、日及公众假期10:00-19:00，周二休馆

门票：常设展览（含儿童探知馆）免费，部分专题展览收费

网址：

http://www.heritagemuseum.gov.hk/zh_CN/web/hm/highlights.html

地址：香港新界沙田文林路1号

交通：

港铁马鞍山线车公庙站 A 出口步行5分钟

东铁线沙田站 A 出口步行15分钟

除以上博物馆常设儿童展厅外，香港海事博物馆、饶宗颐文化馆等也不时举办儿童活动，有兴趣可留意。

推荐阅读

京沪穗港四地六家儿童博物馆，哪家更好玩？

广州一日看展攻略

走进哆啦A梦所在的博物馆，追寻令人回味的小时光

关于糊宝物语

资深港漂糊妈曾在香港生活近十年，熟悉各种吃喝玩乐。这里有靠谱的亲子游、香港游攻略，也有育儿路上的趣事和心得，欢迎关注交流 ^^

以上文字为糊妈原创，喜欢的话欢迎转发朋友圈 :)

您的认可是我继续创作的动力！

如需转载请与后台联系，谢谢您的支持 ^^

长按识别二维码，订阅糊宝物语，看更多精彩图文

文章编号: 1a9ed054fe2a215ccd49225003060491
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (出炉了!喜迎广西壮族自治区60大庆宣传片) 2018-10-29 今日环江   今日环江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247487946&__biz=MzI1MDU3NDIyMA==&sn=cb517edb5c479b3d8aecd4c5ae7ba053

欢迎关注“今日环江”！

60年

在历史的长河中是极其短暂的

但对于广西壮族自治区而言

过去的60年

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

有一种美丽叫广西

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

广西大事记

您对广西壮族自治区了解多少？

???

★

1949年 广西全境解放

1949年12月11日，广西全境解放。中华人民共和国初期设广西省，省会设在南宁。

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1952年 桂西僮（壮）族自治区成立

1956年3月改为桂西僮（壮）族自治州。

1958年 广西僮（壮）族自治区成立

1956年10月，中共中央提出了建立广西僮（壮）族自治区的倡议，1957年6月，国务院作出关于建立广西僮（壮）族自治区的决定，并在同年7月召开的第一届全国人民代表大会第四次会议上通过相应的决议。

1957年9月，广西省第一届人民代表大会第五次会议根据全国人民代表大会的决议，通过了建立广西僮（壮）族自治区的议案，并成立了广西僮（壮）族自治区筹备委员会。

1958年3月5日，广西僮（壮）族自治区第一届人民代表大会第一次会议在南宁隆重召开，宣告广西僮（壮）族自治区成立。时任中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙代表中共中央、国务院到会祝贺。

1965年 自治区更名为广西壮族自治区

1965年10月12日，经国务院批准，广西僮族自治区更名为广西壮族自治区。

生活在广西

交通越来越便利

广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。

动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。

南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。

广西人有福利

有专属假期

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。农历三月三，广西人还拥有专属假期。

一不小心就变成胖子

南宁老友粉、柳州螺狮粉、钦州猪脚粉、桂林米粉、宾阳酸粉、玉林牛巴粉、北海海鲜粉、融安滤粉......光是米粉种类就多得你数不清，更别说各地美食了。

一年四季泡在花海里

?钦州板城梨花

?贺州姑婆山杜鹃花

?贵港荷花图/贵港市宣

? 武宣向日葵

?南宁三角梅

?柳州紫荆花

?上林油菜花

有你要的诗和远方

梦境家园——黄姚古镇

小桥流水人家

藏在深闺，美得不自知

走进古镇，小巷蜿蜒曲折

青砖黛瓦的古屋

清风雅韵扑面而来

童话里的海洋之乡

每年的11月初~12月

桂林市灵川县海洋乡

银杏树的叶子开始变黄、飘落

就好象灰姑娘褪去一身的尘埃

瞬间变得明艳照人

是不是很棒呢~

喜欢就为

为广西点赞吧~。

来源：钦州发布

文章编号: 97c93073539f74dfe1d6ae38373fe3be
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (贵港这个景点你知道多少?速度点进~) 2018-10-29 贵港宣传  其他 贵港宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540820376&ver=1212&signature=1TYxyUC3Ts6SDK*wa4bFwa0TQOa6MAUtBWoE9GH5Cr-MrNtx86P3neEQyFygNq-BZGxZSjTpnH12hD1mzI2p8-rC1tNWX5MRrV0bkHdL2RBE*fJ2tAVpdV7mBTR9TEwn&new=1

了解桂平西山，

你可以从这些入手~

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。

丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

好书

推荐

“我们的广西”丛书之

《桂平西山》

ISBN 978-7-5551-1053-8

主 编：徐强

出版社：广西科学技术出版社

出版年：2018年10月

定 价：128.00

读《桂平西山》，赏林秀石奇，品泉甘茶香，朝般若之圣。

西山景区大门

桂平市区远眺

桂平西山与北京西山、昆明西山、苏州西山、太湖西山、太原西山、郑州西山等并称为中国“七大西山”，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。桂平西山林木，古老葳蕤，秀盖南天；桂平西山岩石，鬼斧神工，千姿百态；桂平西山泉水，清冽澄明，甘美醇厚；桂平西山绿茶，嫩脆香鲜，禅味悠远。

西山林

揽胜石

乳泉井

西山茶园

白马东来，佛兴震旦。桂平西山除了林石泉茶俨然天外，令人神往，更以“佛灵”著称，自唐末以来，梵音绵延，香火鼎盛，号称“华南佛都”。历代以来，西山多有高僧活佛慕名驻锡，布法弘道，普济众生。巨赞、觉光、宽能、昌慧等法师学高德隆，为世人所称誉。

洗石庵

桂平西山峰峦秀奇，层林叠翠，清泉淙淙，亭台楼阁众多，耆宿鸿儒、文人雅士前来寄情山水、观赏游玩者，络绎不绝，由此留下了不少辞藻华丽、义理精妙的诗词对联、铭文碑记，脍炙人口，广为流传。

乳泉铭

桂平西山并不是孤立存在的。在它的周边，有金田起义遗址、大藤峡、龙潭国家森林公园、白石景区、宾山寺、太平天国名将林凤祥故居等自然景观与人文景观，流传有很多历史故事和神话传说。

金田起义博物馆

白石山倒影

注：文中图片均源自《桂平西山》，广西科学技术出版社

“我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

>>>更多资讯请点击文末“阅读原文”了解

贵港市网信办指导 贵港日报/贵港新闻网出品

内容来源▍“我们的广西”丛书

图片来源▍“我们的广西”丛书

法律顾问▍广西君望律师事务所 0775—4251733

报料电话▍0775-4523503、4521951、4552730

文章编号: 91a5d179e59d80540e80145bfdbc0732
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (热荐| 跨港珠澳大桥!广西各地动车往返纯玩!11月2人起天天发团!) 2018-10-29 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2650262492&__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&sn=5842a3f68b51252c934b1cc129ae28b9

10月24日上午9点

港珠澳大桥正式通车！

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

一段视频，一睹雄姿

▼

港珠澳大桥一通车

就留给了世人无限大的想象空间

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

11月

让我们一起上桥领略她的风光吧！

“你好，港珠澳大桥！”

不进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

广西独立成团，各地均可出发！

全程动车往返，安全舒适实惠！

发团日期：11月2日起2人起天天发团

行程特色

经世界上最长的跨海大桥并有「世纪工程」之称的港珠澳大桥，沿途欣赏壮丽景色。

特别赠送：香港最有名的蛋挞【泰昌蛋挞】，品尝正宗港味。

领略澳门中葡文化美食一天游。

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

从提出理念到今天通车

港珠澳大桥辉煌工程的背后

凝聚的是两万多名建设者的心血

彰显的是大国的匠心品质

最后

让我们为无数建设者的无私付出致敬！

向我们强大的祖国致敬！

11月 世纪跨海之旅

你来吗？

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

目前100000+人已关注加入我们

长按二维码关注我们 ???

文章编号: 3bcfc396bf53bc39741203a43221bd14
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【11月8日】“中国高速仙境第一路”8日游(增加越南芒街).) 2018-10-29 德美票务  其他 德美票务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540846451&ver=1212&signature=1hkJGzVRZbmRSm*YSly84UEbfchxtsWYH00vL6gin1g2JuKYLsw60Q7PsqivxOOBnKfEhQJDq7PeIfX7nsZiPCwaLlYbW3zz07b0NMBRYzXtLATFkflwssDicUU5Ojn-&new=1

想拿到一元大剧院门票吗

想免费去绿洲么

想免费去月坨岛住别墅么

想免费泡温泉吗

先关注，把自己名片填好

准备参加各种盛大活动

各种商家促销疯狂来袭

识别你的名片吧

唐山会客厅

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

文章编号: 9483b0fd812fabbec2e9e142d6d6dc6c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 中国又一条高铁大动脉，连接8省设站79座 经过你家乡吗？

包海高铁

包海高铁

中国又将建一南北高铁大动脉，耗资4200亿，连接8省有你家乡吗？

古话讲“要想富、先修路”，今天要说的包海高铁就是这样一条致富路。我们知道，由于地区间经济发展水平的差异，我国东西部地区经济发展是不均衡，东部经济非常发达，而西部实力则相对薄弱，为了更好地带动中西部经济的发展，包海高铁的规划被提上了日程。

包海高铁连接内蒙古的包头市，一路连接延安、西安、重庆等城市，最终连接海南的海口市。连接了呼包、关中、成渝、珠三角等中西部经济区，毫无疑问，这是中西部地区的一条“致富路”，而且它是中西部首条南北高铁大动脉。

包海高铁全长3000多公里，工程投资总额约为4200亿元，它自2016年12月底开工建设西安-延安-榆林高铁西延段。目前，工程项目正在有条不紊地建设之中，全线预计2025年底竣工通车。

包海高铁设计时速350公里每小时，连接了8大省区，是重要的客运专线。届时全线开通后，它将为全国1/4 的人口提供客运服务。

有专家评论称，包海高铁的重要意义不亚于京广铁路，这是一个相当高的评价了。这条南北交通大动脉建成之后，不但将连接 “丝绸之路经济带”新起点西安和“21世纪海上丝绸之路”腹地广西、广东、海南，还将连接长江经济带的两湖地区。

包海高铁还将是一条带动旅游业发展的高铁，沿线串联起延安、西安、重庆等历史文化古城，给这些城市的风景名胜区带来很多客流量，这条线路经过你的家乡了吗？

附：包海高铁沿途设置站点：（可能与最终有偏差，毕竟各个城市都在竞争，都希望高铁经过自己的城市，所以到时候经过各方利益的妥协可能会有所改变）

文章编号: 5ab8171b7ce3329cca1d48e4e1c971e5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2018.5月时政练习题) 2018-10-29 最新时事政治  其他 最新时事政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540801637&ver=1211&signature=WaNu6bXn-50OFQ6XIr2YCVodSTOgoiGIHVwP*0wfwNfIparB3ryfVuDm9SHifrjIT4L4Aw9f-pO8weli3ps6pZ-hAUaNcX8uSyMnuh2P*KJQ45VDg43-gnRN*XLu0Ptr&new=1

2018.5月时政练习题

1.(单选题)5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国( )执法啔动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

【参考答案】C

2.(单选题)近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的( )，打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

【参考答案】B

3.(单选题)国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于( )的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

【参考答案】B

4.(单选题)在五四青年节和北京大学建校( )校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年

B.100周年

C.110周年

D.120周年

【参考答案】D

5.(单选题)( )是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

【参考答案】B

6.(单选题)习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持( )的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A.“自强不息，厚德载物”

B.“海纳百川，取则行远”

C.“自强不息，止于至善”

D.“马院姓马，在马言马”

【参考答案】D

7.(单选题)习近平强调：培养( )，是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A.专业技术人员

B.应用型人才

C.研究型人才

D.社会主义建设者和接班人

【参考答案】D

8.(单选题)习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为( )的社会主义建设者和接班人。

A.有理想

B.有本领

C.有担当

D.有理想、有本领、有担当

【参考答案】D

9.(单选题)国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省(区、市)、82个市(地、州、盟)、116个县(市、区、旗)等予以( )。

A.通令嘉奖

B.表彰授牌

C.督查激励

D.记功表扬

【参考答案】C

10.(单选题)中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——( )，可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A.神威2000

B.寒武纪MLU100

C.太湖之光0

D.麒麟970

【参考答案】B

11.(单选题)纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的( )致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A.军事家

B.政治家

C.思想家

D.作家

【参考答案】C

12.(单选题)习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，( )地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A.更有定力

B.更有自信

C.更有智慧

D.更有定力、更有自信、更有智慧

【参考答案】D

13.(单选题)当前，全国( )确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国( )“一张图”。

A.农村宅基地

B.农村承包地

C.农村集体用地

D.农村流转地

【参考答案】B

14.(单选题)5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的( )男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A.德国

B.日本

C.新加坡

D.韩国

【参考答案】A

15.(单选题)5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县(市区)和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行( )，引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A.全方位考核

B.科学化考核

C.民主化考核

D.差异化考核

【参考答案】D

[page]

16.(单选题)5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行( )。

A.预告制度

B.预售制度

C.预约制度

D.预警制度

【参考答案】C

17.(单选题)2017年底，( )纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A.厦门市

B.深圳市

C.杭州市

D.大连市

【参考答案】B

18.(单选题)工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间( )”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A.再压减1/3

B.再压减一半

C.再延长一半

D.再延长1/3

【参考答案】B

19.(单选题)最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——( )。

A.二氧化硫

B.氮氧化合物

C.甲醇

D.乙醇

【参考答案】C

20.(单选题)中国化学与刚果(金)首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的( )总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A.PPP

B.BOT

C.EPC

D.PMC

【参考答案】C

21.(单选题)5月9日2时28分，我国在( )卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A.罗布泊

B.四子王旗

C.太原

D.秦山

【参考答案】C

22.(单选题)5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席( )中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A.第一次

B.第三次

C.第五次

D.第七次

【参考答案】D

23.(单选题)5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是( )缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A.中日联合公报

B.中日和平友好条约

C.中日板门店宣言

D.中日互不侵犯协议

【参考答案】B

24.(单选题)国家税务总局数据显示：今年初开征的( )首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A.资源调节税

B.环境保护税

C.大气治理税

D.农田保护税

【参考答案】B

25.(单选题)5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在( )开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A.深圳

B.厦门

C.西安

D.长沙

【参考答案】A

26.(单选题)自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险( )最低标准提高至每人每月88元。

A.基础养老金

B.医疗保险金

C.失业保险金

D.生育保险金

【参考答案】A

27.(单选题)5月12日是我国第十个( )。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A.全国防灾减灾日

B.全国应急保障日

C.全国自然保护日

D.全国防震防汛日

【参考答案】A

28.(单选题)习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织( )，有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A.中央机关机构改革

B.中央直属机构改革

C.地方机构改革

D.政法系统机构改革

【参考答案】C

29.(单选题)空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了( )的新突破。

A.绕岛巡航模式

B.无人巡航模式

C.定点飞跃模式

D.加油巡航模式

【参考答案】A

30.(单选题)5月13日，我国第二艘( )赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【参考答案】D

[page]

31.(单选题)为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，( )加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

【参考答案】D

32.(单选题)浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得( )的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【参考答案】B

33.(单选题)日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立( )及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【参考答案】C

34.(单选题)习近平作出重要指示强调，支持香港成为( )，支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【参考答案】C

35.(单选题)5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物( )来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年( )主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B.PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【参考答案】A

36.(单选题)为贯彻落实中央关于公共文化设施( )的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年( )补助资金585亿元。

A.有偿开放

B.半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【参考答案】D

37.(单选题)5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了( )的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A.7500

B.7600

C.7700

D.7800

【参考答案】C

38.(单选题)习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创( )新局面。

A.中国特色热点外交

B.中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【参考答案】C

39.(单选题)我国基本实现地质调查全流程信息化，基于( )的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B.量子通信

C.人工智能

D.区块链

【参考答案】A

40.(单选题)5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省( )总量调控管理。

A.公交车

B.商务车

C.小客车

D.新能源车

【参考答案】C

41.(单选题)生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理( )沿线自然保护地违法违规开发活动。( )是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是( )经济带发展的基本保障。

A.乌江

B.赣江

C.长江

D.海河

【参考答案】C

42.(单选题)习近平5月16日视察( )强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A.国防大学

B.军事科学院

C.中科院

D.社科院

【参考答案】B

43.(单选题)李克强5月16日部署推进政务服务( )和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A.多网并行

B.一网通办

C.多窗受理

D.多码协同

【参考答案】B

44.(单选题)目前在( )等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B.高粱、土豆、大豆、油菜

C.水稻、小麦、大豆、油菜

D.香蕉、甜豆、大豆、油菜

【参考答案】C

45.(单选题)2018年第一季度，全国有73个地级城市( )环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A.地下水

B.地表水

C.自流水

D.水库

【参考答案】B

[page]

46.(单选题)截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半;其中，( )政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

【参考答案】C

47.(单选题)工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络( )加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A.保量增质

B.提质升级

C.提速降费

D.提质增效

【参考答案】C

48.(单选题)上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在( )举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

【参考答案】B

49.(单选题)5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G( )举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

【参考答案】D

50.(单选题)5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“( )”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

【参考答案】A

51.(单选题)全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好( )，推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

【参考答案】C

52.(单选题)习近平在讲话中强调，( )是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A.地域文明建设

B.民俗文明建设

C.生态文明建设

D.农耕文明建设

【参考答案】C

53.(单选题)党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施( )污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A.大气

B.水

C.土壤

D.大气、水、土壤

【参考答案】D

54.(单选题)5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为( )等繁殖产卵创造有利条件。

A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

【参考答案】C

55.(单选题)截至2017年底，全国( )总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A.城市农民工

B.新型职业农民

C.大学生村官

D.返乡农民工

【参考答案】B

56.(单选题)5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部( )的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.新时代

B.新担当

C.新作为

D.新时代新担当新作为

【参考答案】D

57.(单选题)5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——( )至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A.云贵高原

B.滇西北

C.青藏高原

D.黔西北

【参考答案】B

58.(单选题)5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“( )”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A.龙源振华叁号

B.龙源振华壹号

C.复兴风电叁号

D.复兴风电壹号

【参考答案】A

59.(单选题)5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护( )协作机制的意见》。

A.立法

B.司法

C.执法

D.多领域

【参考答案】B

60.(单选题)5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务( )中继星发射升空。

A.墨子号

B.悟空号

C.鹊桥号

D.玉兔号

【参考答案】C

[page]

61.(单选题)2017年以来，我国积极推进贫困县( )试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A.涉农资金划拨

B.涉农资金整合

C.财政补助分类

D.税费减免

【参考答案】B

62.(单选题)2017年我国虚拟现实( )产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A.AR

B.VR

C.MR

D.CG

【参考答案】B

63.(单选题)中国北京市与柬埔寨( )5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A.暹粒市

B.金边市

C.金沙萨市

D.西哈努克市

【参考答案】B

64.(单选题)随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚( )死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚( )的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A.赤化

B.黑化

C.褐化

D.白化

【参考答案】D

65.(单选题)习近平5月22日指出，( )成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A.博鳌亚洲论坛

B.夏季达沃斯论坛

C.“一带一路”联盟

D.上海合作组织

【参考答案】D

66.(单选题)中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的( )，切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A.积极性

B.主动性

C.创造性

D.积极性、主动性、创造性

【参考答案】D

67.(单选题)中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔( )的干部。

A.敢于负责、勇于担当

B.善于作为、实绩突出

C.勇于担当、善于作为

D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

【参考答案】D

68.(单选题)要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全( )，引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A.红线机制

B.预警机制

C.容错纠错机制

D.终身追责机制

【参考答案】C

69.(单选题)孙春兰在浙江调研时强调，强化( )“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A.医院、医生、医校

B.医校、医生、医药

C.医院、医校、医药

D.医疗、医保、医药

【参考答案】D

70.(单选题)习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立( )以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A.新型大国关系

B.合作伙伴关系

C.战略伙伴关系

D.全方位战略伙伴关系

【参考答案】D

71.(单选题)( )自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A.山东、辽宁、福建

B.江苏、浙江、福建

C.浙江、辽宁、江苏

D.广东、天津、福建

【参考答案】D

72.(单选题)近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了( )的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A.稳健保守、不容有错

B.一票否决、不容有错

C.奋勇担当、开拓进取

D.稳健保守、一票否决

【参考答案】C

73.(单选题)近日，生态环境部组织啔动全国( )水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A.分布式饮用水

B.集中式饮用水

C.阶梯式饮用水

D.非循环式饮用水

【参考答案】B

74.(单选题)2018中国国际大数据产业博览会在( )开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A.南昌市

B.贵阳市

C.福州市

D.杭州市

【参考答案】B

75.(单选题)我国今年将完成5亿亩耕地( )。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

【参考答案】C

[page]

76.(单选题)第一批中央( )“回头看”将全面啔动，目前，6个中央( )组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

【参考答案】B

77.(单选题)2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺( )。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

【参考答案】B

78.(单选题)福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建( )三位一体耕地保护新格局。

A.数量、生态

B.质量、生态

C.数量、质量

D.数量、质量、生态

【参考答案】D

79.(单选题)河北省要求到2020年，河北省级以上( )将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A.众创空间

B.科技创新平台

C.科技孵化器

D.协同中心

【参考答案】B

80.(单选题)广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现( )。

A.公交无人化

B.公交电动化

C.私车智能化

D.公交油气化

【参考答案】B

81.(单选题)第七十一届世界卫生大会5月26日在( )落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

82.(单选题)上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在( )举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

【参考答案】B

83.(单选题)5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与( )共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

【参考答案】C

84.(单选题)5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省(区)开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中( )行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

【参考答案】D

85.(单选题)5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由( )出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

【参考答案】B

86.(单选题)5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度( )系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

【参考答案】D

87.(单选题)5月29日电，日前，在青海可可西里( )和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

【参考答案】B

88.(单选题)5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强( )建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A.教师队伍

B.基层干部能力

C.科研诚信

D.人才梯队

【参考答案】C

89.(单选题)5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在( )举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A.浙江乌镇

B.贵州贵阳

C.广东广州

D.广西南宁

【参考答案】B

90.(单选题)2018中国快递行业(国际)发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在( )的阶段。

A.理性发展

B.增量保质

C.快速扩张

D.稳定发展

【参考答案】C

[page]

91.(单选题)5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同( )共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A.巴拉圭

B.多米尼加

C.海地

D.帕劳

【参考答案】B

92.(单选题)东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于( )。

A.APEC建设

B.TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

【参考答案】C

93.(单选题)美国航天局5月5日凌晨发射( )火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

【参考答案】D

94.(单选题)5月7日，俄罗斯联邦新一届总统( )在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

【参考答案】C

95.(单选题)美国驻以色列( )大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A.特拉维夫

B.耶路撒冷

C.海法

D.拉姆拉

【参考答案】B

96.(单选题)国际( )5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

【参考答案】C

97.(单选题)当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的( )实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A.“俄罗斯军事目标”

B.“黎巴嫩军事目标”

C.“伊朗军事目标”

D.“伊拉克军事目标”

【参考答案】C

98.(单选题)巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在( )正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A.特拉维夫

B.海法

C.加沙

D.耶路撒冷

【参考答案】D

99.(单选题)美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在( )的会晤。

A.板门店

B.丰溪里

C.新加坡

D.伊斯坦布尔

【参考答案】C

100.(单选题)5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，( )3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A.巴塞罗那

B.尤文图斯

C.拜仁慕尼黑

D.皇家马德里

【参考答案】D

文章编号: c123aee41b0c27c1e045e60685a862f2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通,各钢厂供了什么钢?有什么特点?) 2018-10-29 西部矿业网  其他 西部矿业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540803146&ver=1211&signature=lTW-P9BouIxrsXFms8AiNi0j3E5chiGLIEDg0UdMnTx6PhQls7jw7uhAVEyHKO-6Fvtd1Co4*aV0g4XBApOWUBWZkw4SXoI0WGzPchAoKdebuZIQUiAzghKL1hwAZosr&new=1

港珠澳大桥开通仪式

23日上午在广东珠海举行

标志大桥正式开通运营

港珠澳大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。当然这里面必然少不了咱们钢铁企业的贡献，其中鞍钢、河钢集团、宝武钢铁、华菱钢铁、太钢做重大贡献，梁小编收集了以下资料以饲读者：

港珠澳大桥背后的“鞍钢·林”

该作品通过视频、演说等方式，以精巧的构思、感人的讲述、跌宕的情节、精致的画面，讲述了鞍钢作为港珠澳大桥中标量最大的钢材供应商，在为其制造16.2万吨优质桥梁钢的过程中，全国劳动模范、技能大师、鞍钢股份炼钢总厂三分厂连检三作业区电气点检员林学斌大胆探索、锐意创新，不舍昼夜地进行攻关改造，解决棘手难题，保障炼钢生产顺行，及时为港珠澳大桥提供优质桥梁钢的故事。该作品获由国务院国资委新闻中心、中央企业媒体联盟联合主办的“一线故事”第三季组委会特别奖。

港珠澳大桥中的河北精品钢材

作为连接香港、珠海和澳门三地的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥7日实现主体工程全线贯通，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔。其中24万吨精品钢材来自“钢铁大省”河北，并为大桥创造外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹做出贡献。

7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通，这意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。它飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。据媒体报道，港珠澳大桥使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔；它使用的108万立方米混凝土，每一粒都可以溯源……

2014年5月14日，港珠澳大桥首批特厚钢板合同订单共计12556吨，全部交给舞钢生产制造。

河北钢铁代表企业河钢集团有限公司(以下简称“河钢”)是全球最大的钢铁材料制造及综合服务商之一。在港珠澳大桥建设中，河钢提供含钒高强抗震螺纹钢筋及精品板材产品约24万吨，其中13.5万吨高强抗震螺纹钢筋用于海底隧道巨型沉管建设。当然河钢中少不了河钢舞钢的板材，河钢集团舞钢公司为港珠澳大桥项目用户2012年就提供首批万余吨用钢使用。针对这些极限挑战，舞钢对港珠澳大桥用钢生产高度重视，高标准严要求，严把质量关。舞钢制订了专门的生产工艺，并下发了技术生产要点，安排专人跟踪生产，及时解决生产中出现的难题。对于超宽超薄等特殊规格的订单，舞钢合理分配生产线，充分发挥其生产特点，先后成功轧制6mm超薄钢板和4100mm超宽钢板等特殊规格，并在厚度方面打破了舞钢只能轧制8mm以上钢板的极限。

全长约55千米的港珠澳大桥，包括一条长达6.7千米的海底沉管隧道，这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是中国第一条外海沉管隧道，综合技术难度堪称世界之最，对钢材产品强度、韧性、耐腐蚀性有著严苛要求。河钢高强抗震螺纹钢筋以其优良的耐腐蚀性、抗震性和耐久性得到施工方的高度认可，广泛用于沉管隧道建设。

为确保施工精度，港珠澳大桥设计采用了直径12至40毫米，长度为14.75米、12.35米、9.75米等多种规格的非标定尺钢筋。河钢介绍，相对于一般用户精确到厘米的定尺，港珠澳大桥这些精确到毫米的特殊定尺钢筋，在中国极为少见。

港珠澳大桥要求建设钢筋做到“无锈”交货。河钢对港珠澳大桥订单全部采用自主研发的钒微合金化生产工艺，合理调整产品中的钒、铬、铌、铜等有益元素含量，使产品具有了普通钢铁无法比拟的抗锈蚀性。

“考虑到产品要运送到港珠澳大桥建设工地，需要经过长途海运和多次吊装。我们采用了多道双线单节打包的方式，有效避免了吊装造成的弯曲问题。河钢客户工程师褚文龙介绍，河钢还把“互联网+”理念引入了产品生产，用户只要使用手机扫产品标牌上的二维码，就能查出生产序号、炉号、检斤单号等原始资料，为用户出入库管理和产品质量追踪提供了便利。

据报道，作为世界级的超级工程，港珠澳大桥实现“六个最”：世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

武钢桥梁钢撑起港珠澳大桥

举世瞩目的港珠澳大桥即将于今年建成通车。从2012年7月第一批桥板下线起，武钢热轧总厂累计为港珠澳大桥供货17万吨。

港珠澳大桥是世界最长跨海大桥，钢结构制造难度堪称中国第一。武钢热轧总厂作为钢结构主要原材料供应商，承接了11.6万吨的管桩钢及5.4万吨“U肋”钢供料任务。

11.6万吨管桩钢原料中，绝大部分规格超宽超厚，是该厂2250产线热轧带钢极限厚度规格，产品要求性能波动小，生产交付准确率极高，生产难度很大。武钢产销研团队提前介入，密切跟踪，与用户全方位对接，精细组织生产。初始轧制阶段，产品性能不稳定，工程技术人员驻扎在现场，通过优化轧制方式，提高过程稳定性，性能合格率得到大幅提升；通过优化厚度模型且有效消除仪表检测误差，保证了热连轧生产超厚板的厚度控制精度，达到了国内厚板控制的领先水平。

用于制造U肋的6毫米厚度钢板钢钢结构尺寸精度要求近乎苛刻，规定在纵向分条以后，长度8米时旁弯不得大于3毫米，传统热连轧生产工艺，难以满足如此高的尺寸精度要求。面对困难，该厂拓宽思路，将生产工艺调整至中厚板线生产。6毫米厚板材在中厚板线从未成功生产过，成品长度也远超设备能力，且面临轧制道次增加、温降加快的不利因素。对此，该厂相继开发了一系列新的生产工艺，采用二火成材坯料设计，解决了最小坯料单重限制无法保证工艺制度的问题；采用间隔装炉，优化在炉时间解决了坯料温度均匀性的问题；采用调整粗、精轧机推床使用模式、轧制规程优化、合理配置辊型，板形合格率提高近30%。

多年来，武钢产销研团队不断优化产品结构，创新生产工艺，生产出的高性能工程结构钢以优良的品质深受市场青睐。早在2008年通车的杭州湾跨海大桥，43万吨桥梁钢全部是“武钢造”。国内60余座重大桥梁工程的桥梁钢，七成产自武钢。

宝钢股份冷轧搪瓷钢扮靓港珠澳大桥

今年1月起，宝钢股份冷轧搪瓷钢向港珠澳大桥批量供货。成功供货国家重点建设项目，展现了宝钢股份在国内冷轧搪瓷钢领域的领先地位。

港珠澳大桥全长29.6千米，其中主体工程“海中桥隧”长达6.9千米，是世界最长的六线行车沉管隧道和跨海距离最长的桥隧组合公路。作为一项世纪工程，港珠澳大桥的设计使用寿命远超一般大桥，预计可达120年。

冷轧搪瓷钢是宝钢股份自主研发的高技术含量、高附加值产品，主要应用于火电厂脱硝改造和高端建筑装饰面板等领域。作为国内最早研发出高等级冷轧搪瓷钢的钢铁企业，宝钢股份冷轧搪瓷钢有效实现了进口替代，无论是技术研发能力还是质量稳定性均为国内翘楚。与普通产品相比，宝钢股份冷轧搪瓷钢在耐腐蚀性、耐候性、色彩表现度、耐火耐高温等方面表现突出，被广泛用于国内重点工程项目，如上海市各地铁站台区域的装饰面板等。

在得悉港珠澳桥隧项目有冷轧搪瓷钢的产品需求后，宝钢股份冷轧产销研团队密切跟踪，为用户提供一系列技术支持，协助用户制订认证方案。由于港珠澳桥隧项目选用的产品需要特制非标产品，对板型、厚度、尺寸精度均有严苛要求，宝钢股份精细组织生产，严格按照质量和技术要求步步为营。此外，该工程项目要货急，而1月份恰逢宝钢股份产销旺季，现场生产资源紧张，为保用户用料节点不脱期，产销研团队成员采用提前备货的方式，密切跟踪生产节奏，有效缓解了交货期压力。

50%桥梁钢华菱钢铁供应

被称为“现代世界七大奇迹”之一、连接香港、澳门、珠海三地的世界最长跨海大桥――港珠澳大桥，自2009年开工之日起每一步进展都吸引著世界的目光。大桥全长55公里，建成通车后将对港、珠、澳三地之间的客运和货运带来巨大的便利，将有利于香港通过陆路向广东、广西以及海南等内地其他省份的拓展延伸，对整个粤港澳大湾区的发展都将产生极大的促进作用。

而鲜为人知的是，这样一座具有连接时间空间意义的大桥，湖南的华菱钢铁供应了超过50%的钢材。

实际上，在机械用高强钢市场上，华菱钢铁目前是世界最大工程机械公司卡特彼勒在国内的两大战略合作伙伴之一；也是国内中联、三一的主要供应商。在桥梁和建筑用钢领域，华菱钢铁成功中标了阿布扎比国际机场、泰国ZAWTIKA等国外标志性项目;港珠澳大桥、央视新大楼、广州电视塔、南京大胜关大桥、上海中心大厦等国内标志性项目上，华菱钢铁供应了超过50%的桥梁钢。其中，华菱湘钢拥有包括顶尖级别Q500qE的全系列桥梁钢板的制造能力，跻身国内钢厂桥梁钢领域第一梯队。

港珠澳大桥不锈钢用上“太钢造”

21世纪“超级工程”港珠澳大桥即将实现全线贯通。你知道吗?这座横跨伶仃洋的“超级大桥”用上了“太钢造”!

港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，全长55公里，主体工程集“桥-岛-隧”于一体，包括22.9公里的钢结构桥梁，建设在海平面以下40米深处的、世界最长（6.7公里）的沉管隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。建成后的港珠澳大桥，将成为世界上最长的跨海大桥，中国新的地标性建筑之一，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为"现代世界七大奇迹"之一。即将建成的港珠澳大桥，能抵御16级台风，设计使用年限长达120年。据介绍，传统的不锈钢材不易腐蚀，但用在低氧、高盐度的海洋环境中却并不一定保险，而港珠澳大桥所处的恰恰就是这样的环境。所以，在选择建筑材料时，工程人员将目光转向了双相不锈钢钢筋。双相不锈钢的强度比普通钢筋强度高，但是之前全部依赖进口，价格高昂。

作为全球不锈钢行业的领军企业，太钢集团积极组织科研技术力量，自主研发并生产出了双相不锈钢钢筋。为确保产品质量获得国际认可，太钢将其生产的双相不锈钢送到海外鉴定并获得了国际认证，在自主研发和标准提升上获得了重大突破。太钢生产的双相不锈钢钢筋被应用于大桥的承台、塔座及墩身等多个部位，其用量超过了8200吨。

国家标志性工程再显“马钢力量”

5月2日，被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙；5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919首飞成功。在这两项举世瞩目的工程项目中，马钢H型钢和钢结构件成功打入。

横跨伶仃洋的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑。该工程陆地施工、海底作业错综复杂，工艺要求、设计标准、产品性能和工程技术管理等十分苛刻。大桥所要求的钢材必须可抗击每秒51米的风速，相当于抗御16级台风和8级地震，同时必须确保使用寿命达到120年。这对于H型钢的屈服强度、抗拉强度是极大的考验，也给冶炼、轧制等环节带来重重困难。马钢依托自身成熟的生产工艺，自主研发了大桥所需的桥梁工程、土建工程及组合梁施工用H型钢，产品经检验完全达到技术要求。在生产过程中，马钢长材事业部严格执行控温控轧，全程跟踪，高标准高质量地按时完成4000多吨H型钢的交货任务。

新一代大型喷气式客机C919，承载了几代人的航空强国梦。它的诞生地商飞综合试验室厂房最大跨度达51.8米，在国内首屈一指。从包括国字号在内的100多家企业竞逐中胜出的马钢人重任在肩、舍我其谁。马钢为此专门成立了专业技术小组，多次开展技术方案研讨，制定了商飞工程专项大跨度钢桁架吊装方案。为保证工程质量，钢结构公司抽调最精锐的管理和技术人员，并配备了最精干的专职质检员进行质量检验。半年的施工期内，他们克服上海梅雨天和酷暑给工程带来不利因素，以精湛的技艺、精细的质量，出色地完成了厂房钢结构制作安装任务。

港珠澳大桥全景视频

建设中的港珠澳大桥西人工岛（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

突破：艰难环境倒逼的创新

港珠澳大桥集桥岛隧为一体，其线路需经过伶仃洋航道和香港国际机场航线。一方面既要满足３０万吨级巨轮通行，另一方面又要满足航班降落限高需求。搭建深埋沉管隧道成为最佳选择。

“既有案例都是浅埋，深埋属于沉管施工‘禁区’，没有任何标准可参考。”港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科说，隧道由３３节沉管和最终接头组成，全长６．７公里，是世界上最长的外海深埋沉管隧道。

从２０１３年５月２日首节Ｅ１沉管开始浮运安装，到今年５月２日最终接头安装，３４次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了４年。

“由于没有经验，第一个管节的沉放时间整整持续９６个小时，大家连续四天五夜没有合眼休息，眼皮‘打架’就用风油精擦在眼睑下提神。当成功的那一刻，所有人都累瘫了。”中交联合体港珠澳大桥工程岛隧项目部副总工尹海卿说。

经验的积累、技术的更新、工艺的改进，最终创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。“海底基床泥沙软硬不一，沉管安装上去会因沉降不一产生断裂。我们研发出挤密砂桩复合地基设计方法，整个海底基槽的总体沉降控制在１０厘米以内，差异沉降控制在１厘米以内。”尹海卿说。

高空俯瞰，两座面积达２０万平方米的东、西人工岛实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛方案不同，港珠澳大桥选择了“钢圆筒围岛”的快速成岛方案。

“传统方案不仅工期长，而且挖走大量淤泥还会给海洋生态造成灾害性污染，稍有偏移也会对桥梁和隧道产生灾难性破坏。”苏权科说，将１２０个直径达２２米的大钢圆筒打入海床，围出岛的形状，然后再在中间填“土”成岛，既牢固又高效。

质量：以工匠精神追求１２０年的品质

港珠澳大桥建设者们开创性地提出“１２０年使用年限”，打破了国内大桥的“百年惯例”，新材料、新工艺的集成创新显得尤其重要。

“混凝土就是大桥的骨肉。总施工量约１０８万立方米的混凝土浇筑工程被分为了几个标段同时进行施工，至少需要１６个混凝土搅拌站同时工作。”港珠澳大桥管理局工程管理部工程师鲁华英说，再好的厨师煮面也有煮硬或者煮软的时候，而搅拌混凝土就容不得这样的变动。

为了统一标准，港珠澳大桥管理局与港澳合作，首创混凝土认证制度，从源头石头的采购，到机械的管理，物料的防护，到搅拌的程序都固化为一整套质量控制体系，最终确保混凝土到达现场的温度、湿度、流动性达到统一。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段地组装起来。

“外海作业，风高浪急，台风频仍，传统施工方式既不能满足质量的需要，也无法满足工期的需要，更对施工者的生命安全构成极大威胁。”港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆说，以“大型化、工厂化、标准化、装配化”为核心的建设理念在港珠澳大桥得以全面体现。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。为了实现“不让白海豚搬家”的目标，港珠澳大桥推行了将“健康（Ｈｅａｌｔｈ）、安全（Ｓａｆｅｔｙ）、生态（Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ）”相融合的ＨＳＥ一体化管理理念，制定一套规则引领设计、规范施工。

大桥的建设似乎并未对“小主人们”构成影响。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，已从２００９年的１４００头增加到２０１６年约２１００头。

影响：“超级工程”变身行业升级“超级引擎”

“在建设过程中，港珠澳大桥实施了我国交通史上前所未有的大规模招标工作，可以说，正是这个超级平台的超级体量，支撑了行业转型升级的需求。”港珠澳大桥管理局计划合同部部长高星林说。

以大桥建设所必需的钢材为例，港珠澳大桥因采用钢箱梁结构，其所需４２万吨钢材如按照传统工艺生产，耗时将超过１０年，而采用自动化生产线进行标准化、工厂化的生产与施工，又对钢铁行业提出了很高的投资要求。能否将工程的需要与产业的需求结合，尤为关键。

中铁山桥、武船重工、中铁宝桥和上海振华等国内企业承担了钢箱梁和组合梁生产任务。这些企业为此专门赴国外考察，随后对整个生产线进行全面改造，引入自动化生产线，并配上焊接机器人，最终按工期要求完成了任务。

“国内许多钢铁企业都对这个项目感兴趣，对双方来说都是难得的机遇。”高星林说。

国内钢铁企业不仅通过港珠澳大桥项目建设积累了丰厚的经验，还以新的“中国标准”得到了国外的认可。中铁山桥、武船重工、中铁宝桥等企业依靠改进升级后的生产线，相继接到了挪威、德国的订单。

此外，作为一项使用新工艺、新技术、新材料的“超级工程”，港珠澳大桥还成为国内企业实现尖端领域和空白领域重要突破的“超级引擎”。以沉管隧道关键部件止水带为例，该产品长期为国外垄断、价格高昂，正是通过港珠澳大桥相关项目，国内对该技术实现突破，产品指标达到国际同类水平。

作为平台，“超级工程”也是国内先进技术的最佳应用场。“我们期待，越来越多的大型工程能够像港珠澳大桥一样，在发挥引领中国制造转型升级上发挥‘超级引擎’作用。”苏权科说。

来源：世界金属报

陕西耀杰建设集团有限公司是一个全方位服务矿山工程的综合公司，公司下设的施工企业，具有矿山施工总承包二级资质，房屋建筑施工总承包二级资质，电子与智能化工程专业承包二级资质，钢结构工程专业承包二级资质；公司下设的监理企业具有矿山工程监理甲级资质，房屋建筑工程监理甲级资质；市政工程监理甲级资质，电力工程监理甲级资质，并且有环境工程监理资质，公司下设的设计公司具有矿山工程和房屋建筑工程设计资质，公司下设的安全评价公司具有矿山工程评价资质，公司经过了几年的努力发展，技术团队和业务能力有了飞速的发展，业务遍及全国各地，我公司可以为矿山企业及施工队伍代做各种招投标文件和预算，代做施工资料，监理资料，提供资质技术服务，代发工资，代买工伤保险，代做工程审计报告，我们公司坚持“急顾客所急，想顾客所想”的经营宗旨欢迎与您合作，耀杰建设愿与社会同仁携起手来，面向未来，解放思想，开拓创新，为矿山行业贡献力量。

联系人

黄经理：18792748525

投诉电话：张军-18734781618

座 机：029-85431890

传真：029-89652882

邮箱：guoyaoli029@qq.com

网址：www.sxyaojie.cn/

地址：西安市含光南路261号鹏豪商务区2-1602/1502

- End -

西部矿业网-矿山行业全方位服务者

▽

文章编号: 59c07ff7bbf866eef057313bab75d034
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港珠澳大桥纪念券11月18日发行!) 2018-10-29 国臻典藏  其他 国臻典藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548149845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqwFPnJnBOtz4oeYtb4ulCZti8efcJzE3JYg*EVxLwWH7tX61IlZW1fJtrNlysVVUvYweqxzK-Y*9QlvaSl9SeRNhpzJ1P26sMLxEPY5KPNTzAQpm0iHd-XT4TeC8ovc8JER-du1LSUz0NMWtvrr3NW84alXlLI3wF-cZJjihm1I=

银行人自媒体，传播温暖普惠的金融资讯 文天祥一句“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”道尽了内心的苦痛忧伤，而若他如今站在这里，或许心头之感会有所不同，放眼望去，这里不再是天堑般的海峡阻人去路，而是雄伟大桥将之变为坦途！ 一座跨越文天祥口中的伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区的港珠澳大桥，于2018年10月24日上午9时正式通车。 一桥飞架两岸三地，天堑从此变通途。 这座中国首座涉及“一国两制”三地的跨海大桥，从筹备之时就受到海内外广泛关注。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥筹备6年，建设9年，历尽千辛万苦，终于天开海岳，巨龙出世，向世人交出一副满意的答卷。 港珠澳大桥（图/人民日报） 全长55公里，120年使用寿命，主体桥梁部分钢梁钢塔用钢量可建60座埃菲尔铁塔，世界最长公路沉管隧道，能承受8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮，拥有400多项专利、7项世界之最，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”... 一项项令人叹为观止的荣耀，标志著中国已从邛崃大国走向桥梁强国，而它的盛名，不仅仅在于它的技术及建设难度，更在于它天开海岳的伟大使命。 一 超凡：一国两制三地首次合作共建 港珠澳大桥东接香港特别行政区、西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，这是一国两制下三地首次合作共建工程。 二 超广：一桥连三地，环合大湾区 港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道。 港珠澳大桥（图/南方都市报） 作为粤港澳大湾区最重要的交通基础设施，港珠澳大桥通车后将形成三地“1小时生活圈”的战略目标，珠三角同城化、一体化的时代即将到来。 三 超长：世界上最长的跨海大桥 大桥工程全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是世界综合难度最大的跨海大桥。 港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国） 港珠澳大桥主桥为三座大跨度斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。 青州桥——精致优雅中国结 青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 江海桥——生态精灵白海豚 江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，中华白海豚被称作“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物；珠江口就是白海豚最喜欢的家园。江海桥设计与海豚保护区的海洋文化相结合，表现出人与自然的和谐。 九州桥——直挂云帆济沧海 九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。 人工岛——自然瑰宝双蚝贝 位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。大桥珠澳口岸人工岛填海面积208.87万平方米，护岸长6079.344米。项目完成后，形成的陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。 东西人工岛汲取珠海横琴岛盛产的蚝贝，又像是隔海相望的一双明目，寓意“珠联璧合”。 港珠澳大桥的建成通车，再次让世界见识到了中国的力量，为了向世纪工程献礼，中国印钞造币特别发行了港珠澳纪念券，将在11月18日与大家见面！ 于这套纪念券，除了题材重大，有时代意义；设计漂亮，有视觉冲击，它的各种设计及工艺都大有来头哦~ ▼ 港珠澳大桥纪念券 （第1组） 如意平安--青州桥 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。右上角为象征港珠澳三地的紫荆花、勒杜鹃、荷花图案，左上角刊年号“2018”、“港珠澳大桥纪念”中文以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，右下角刊中国印钞造币总公司品牌标识。 【背面图案】 纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。 港珠澳大桥纪念券 （第2组） 珠联璧合--人工岛 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。 港珠澳大桥纪念券 （第3组） 一帆风顺--九洲桥 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。 港珠澳大桥纪念券 （第4组） 物华天宝--江海桥 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号 防伪工艺 【凹版接线】 纪念券主景及文字均使用凹印。“2018年HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE港珠澳大桥纪念”字样及背面主景元素“大佛”、微缩文字“HONGKONGZHUHAIMACAOBRIDGE”、“HZMB”字样使用凹版接线工艺。 【光彩光变】 纪念券正面右上角“簕杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。 【定位水印】 纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。 【COLORDANCE光变安全线】 纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。 【专色线条】 纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。 （正面荧光） （四连体背面荧光） 【无色荧光】 纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。 【AR互动技术】 纪念券正面采用AR技术，专用定制平台互动，不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。 名家设计 港珠澳大桥纪念券购买渠道暂未公布。请持续关注“行业投顾”微信，一旦有消息我们将及时告知。如能联系到正品纪念券，小编也会组织大家团购。 即日起（10月25日），港珠澳纪念券1-4组同号纪念券（青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥）、四连体、大炮筒（16连体）正式开售！ 港珠澳大桥纪念券 （第1-4组同号） 青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥； 港珠澳大桥纪念券 （四连体） 青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥； 港珠澳大桥纪念券 （大炮筒 16连体） 青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥； 亮度更强！效果更好！做工更精美！ 数量有限，售完为止。 【背面图案】 纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。 港珠澳大桥 相关内容 为纪念港珠澳大桥通车，中国人民银行于10月24日发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚，该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。 纪念币介绍 点评：据悉此枚纪念币的发行量为2万枚（其中7000枚供应海外），国内的配额极为稀缺，原始发行价480元，目前市场平均价为1200元，且普遍无现货！建议收藏爱好者要注意风险。 根据中国人民银行2018年贵金属纪念币项目发行计划和普通纪念币发行计划，年底前还有几枚重磅的纪念币值得收藏！ 1、改革开放40周年纪念币 2、2019中国己亥（猪）年金银纪念币 3、2019熊猫金银币 4、人民币发行70周年金银纪念币 5、人民币发行70周年纪念钞 6、广西壮族自治区成立60周年金银纪念币 7、2019年生肖纪念币和福字币 想要预定纪念币和纪念钞的朋友，请持续关注我们的微信公众号！

文章编号: f159321762637e781627597ff88ad995
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、 冠头岭日落、百年老街 品质六天奢华游) 2018-10-29 驴妈妈在齐齐哈尔  其他 驴妈妈在齐齐哈尔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540801857&ver=1211&signature=1sdrvxclGbQL4tzNp5G4pFpbMkDN0XwKAdUDhsr8WkWX1Lr7ILYQ70UzyJ9LxUN2EKFChz9xJGbq0GlBb9De2i8tud5eBFfXhxX8xVBO0F2oiv2XCChv57uxsYe5brl9&new=1

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

北海一晚精选四星酒店/两晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！想哭的时候，闭上眼睛不让它流泪；伤心的时候，找个地方静静的发呆，告诉自己、要坚强；孤独寂寞的时候，静静的想著某人，听那些一起听过的歌。

l详细行程

第一天：哈尔滨—南宁

不含餐

住宿：北海

哈尔滨太平国际机场集合出发前往南宁，后乘坐大巴车前往北海，导游接机前往市区（约1小时），安排入住酒店。之后可自行到北海侨港有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的北海小吃。

【温馨提示】：

由于为散客拼团行程，当天各地游客抵达南宁机场/火车站时间不尽相同，为便于安排统一接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候可自行打车前往酒店，费用敬请自理！

第二天：北海

含早餐

住宿：北海

早餐后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。

“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。

公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海

含早、中、晚餐

住宿：北海

早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第四天：北海—哈尔滨

含早、中餐

住宿：北海

往参观【乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸或厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

第五天：北海

含早餐

住宿：北海

早上睡到自然醒，全天自由活动

第六天：北海-南宁-哈尔滨

含早餐

住宿：///

早上睡到自然醒，根据航班时间乘坐北海-南宁机场大巴车前往南宁，根据航班时间返回哈尔滨

l行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，两晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店银帆酒店、止泊园酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、维也纳广场店或同级，2晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（乳胶店或丝绸或厨具店）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

l推荐自费活动

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

文章编号: 796f0f1fa23b5c74e302459f9481c539
-----------------------------------------------------------------------------
