文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东到底多发达?) 2022-01-03 客家搜   客家搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU4NTM5MA==&mid=2247542527&idx=6&sn=7465d4c395b3385291de111511915094

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 7f9649a9882708e2302af37a30e1edbc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (快来看国内8个治愈系的旅游好去处) 2022-01-02 金运客户娱乐号   金运客户娱乐号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI2Mjk0Mg==&mid=2655199950&idx=1&sn=8e73dad1a3e4a612268539ffb808ae5f

你们喜欢旅行吗？虽然说现在疫情不能去玩，但是我们也可以为了疫情之后做打算，今天就跟我一起来看看吧。廿八都古镇，去看千年前的繁华。户藏烟浦、家具画船、“廿八都”的名字，让人觉得隔世，北宋时江山设置在四十四，这个城市列为廿八，命名为廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷里的城镇，以前是商店街很热闹，客人络绎不绝，是兵家必争的地方，是一个有特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。町枫溪水北向南，水安桥穿过枫溪上，民居建于缘溪，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错，孔庙、大王庙等寺院有十多座，雄伟壮观。青墙的黛巴，雕刻精美的门楼，简单地让人置身其中，感受高墙中的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇去洱海，去风花雪月。不必特意去大理找什么风景，这里到处都是美丽的景色，到处都是惊喜，我想住在临水的客栈里，打开窗户就能看到洱海，等太阳把我们唤醒，然后沿着小路，看苍山的雪，听洱海的风，晾自己发霉的身体。置身于大理之海、大理之山、以及大理之青空与城市之中，一点点地融化了美丽！下关风、上官花、苍山雪、洱海月、大理，一直如梦幻般存在，太多的风景，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫，，，，，。坐标：云南省大理市去玉溪，过几天温暖的冬天生活如果问玉溪有没有情侣或亲友度假的地方，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红町是第一选择。玉溪的天空有着宁静的美，在这片土地上，时间似乎也在缓缓流逝。抚仙湖时间栈道是抚仙湖旅游的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分，那个有机地连接着沿湖精致的景观，连接着美丽的风景线，站在栈道上，你真能体会到什么是“临海”，春天暖花开。坐标：云南省玉溪市去钦州，找一份独特的安静悠然冬天北海的游客织成的时候，北海旁边的钦州留下了安静的地方。美丽的北部湾有这样一个海边的小渔村，她的名字叫“三女儿湾”，三女儿湾位于钦州市犀牛脚镇以东约5公里的海湾旁，距钦州市区约38公里，南临北部湾，背向乌雷山枝繁叶茂的红树林里倒映出的沙滩洁白柔软。天外流星站在如沙滩坠落般的三婆石上，朝阳东升，晚上夕阳可以斜照，还可以参观到乌雷伏波庙、游威德寺、东汉大将的风貌，更精彩的是登船出海旅游，品尝海鲜，沐浴海风，欣赏珍奇的中华白海豚，蓝天碧海，享受人喜欢鱼的情趣。根据史书记载，钦州的“地接交趾、南临大洋”是古代丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一，因为有这个历史渊源，很多电影、电视剧都在这里拍摄过，例如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三女儿湾拍摄过。坐标：广西壮族自治区钦州市去泉州，往返于红砖古坟中货色的古早味1月的泉州不特别冷，适合晴天慢慢走。福建省南部特色红砖，有情趣的座古寺，每走一步都能遇到惊喜。这里没有现代化的大型百货商店，只有老朽的旧房子和旧味道，年轻人再次喜欢上了老泉州的风味。饿了就走在街上找福建省南方的美食，闲了没事也在Cuo里泡茶看书，也是唯一的舒适。坐标：福建省泉州市去加那斯，前往不输给瑞士的冰雪秘境金丝雀的美丽不分季节，春天的生机、夏天的浓绿、秋天的黄金、冬天的白色。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族的歌，和少数民族的同胞们一起跳着活泼的新疆舞。像仙境的加丝一样，被封印了好几年，第一次揭开了她的神秘面纱，湖光山色烂漫，牧畜归来，夕阳散落在树林间，金光四射，峰峦峦背后有一个幽静的小村庄。这里也曾经刮起风，流传着各种各样的传奇故事，现在他们在这片广大的土地上过着放牧牛羊的平静生活。坐标：新疆阿勒泰地区金棕榈县北部发呆去岛上，发呆，拍照这里没有很多游客，也没有很多生意，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一个地方，都有一种原汁原味的宁静，让生活中的许多焦躁沉淀，可以过滤一切不快。独占这种宁静是一种境地，一种隐含的沸腾！静给予无限的想象空间。除了不同的车，这里有各种各样的古船、秋千、草屋的太阳伞，整个沙滩都充满了滋原味，充满了浪漫的色彩。如果你希望的话，我会带着你的家人、你的妻子、你的朋友去海南最后一个安静的私人海滩，一起发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县去荣成，住在海草屋看天鹅翩翩起舞荣成，位于山东半岛的最东，三面环海，是中国离韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，有这个“鱼米之乡”的美称。这里的成山头是中国最早看海日出的地方，我曾被“中国国家地理”评为“中国最美的八大海岸”之一。坐标：山东省威海荣成市斯兰岛镇烟墩角村往北走可以踩雪往南走可以看到花和海，只要你想要总有一款适合你的。

文章编号: e482e9b8f3ae78f48af4bcdef6982ec1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西钦州碧桂园红树湾真实报道!广西钦州碧桂园红树湾火遍整个楼市!附图文解析!) 2022-01-02 开发商售楼处直销A   开发商售楼处直销A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU5MzMzNw==&mid=2247501566&idx=6&sn=bc19dd82d76ca7843aebdedc0075cdd4

➽➽广西钦州碧桂园红树湾（来电预约享内部折扣）➽➽开发商官方售楼处电话：400-101-9071转接777【售楼中心】唯一官方【售楼处电话】注意甄别！请勿联系中介！谨防上当受骗！（详情来电咨询）➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型广西钦州【碧桂园红树湾】给你稳稳的幸福！更优享不限购&不限贷利好！正在燃情热销中，为爱特惠，等你入主！售楼处电话：400-101-9071接通后输入777（来电尊享售楼部优惠活动）提前来电预约，可享内部房源折上折，当天下定可享砸金蛋活动，签约送礼品家电一台。为避免客户集中参观，影响服务质量和参观体验疫情时期仅接受预约参观感谢您的理解与支持！——免责声明：本文如无意中侵犯某方知识产权，告知即删！——

文章编号: a2c29a11d0a1f61da859f096407d6a2a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一睹纷繁野性魅力!野性中国生物多样性摄影大赛获奖作品揭晓) 2022-01-02 啔行营地教育   啔行营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc5MzgxMQ==&mid=2657583158&idx=1&sn=8f6957c40b30e84326bbaf04b3206d36

在野性中国即将迎来成立20周年之际，适逢《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（简称“COP15”）在云南昆明举行，野性中国面向所有“中国野生动物摄影训练营”营员征集作品，举办了“野性中国生物多样性摄影大赛”。由野性中国创办的“中国野生动物摄影训练营”，旨在培养中国本土的自然生态摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与环境保护。自2004年创办至今，野生动物摄影训练营共培训包括自然保护区、科研机构、自然保护NGO 一线工作人员和生态摄影爱好者在内的学员 700 余人次。这些来自一线的摄影师们用他们独有的视角为我们带来了无与伦比的作品。此次比赛共征集到1615幅投稿作品，涵盖8大组别，并由奚志农、徐健、董磊、袁明辉、吴立新、黄一峯、彭建生所组成的评委团，经过初评、复评及终评三个阶段，最终评选出各组别优秀、冠亚军及总冠军作品共计60幅。在新年到来之际，就随野性中国一起，一睹这多样自然的不凡魅力。总冠军暨哺乳动物组冠军《奔走在水墨羌塘》李彬彬 ▲这是海拔5200米的羌塘腹地，12月薄薄的降雪被狂风吹得迷乱了眼前的世界，即将要徒步进入雪豹栖息地去安放红外相机，突然发现这混沌白色当中，有两只雄性的藏羚羊，片刻喘息间，随时为爆发的战争积蓄能量。这看似平静充满水墨意味环境却是世界上环境最恶劣的地区之一，物竞天择，藏羚羊成为了这片土地上的游走的精灵，争夺繁衍的权利。1. 哺乳动物亚军《秦岭羚牛》芦保民▲余晖中的回望。《疾风劲草领头牛（白肢野牛）》罗爱东 ▲拍摄于西双版纳勐海，国家一级保护动物，种群数量极小，亟待保护。优秀奖《岩羊》布周《大熊猫》向定乾 ▲被雪覆盖的大熊猫在溪流中前行。《共同的家园》冯抗抗 ▲渔民夫妇正在收网，一头中华白海豚从船边跃起！《观望》许勇 ▲兄弟俩饥饿难忍在妈妈的带领下，白天下山寻找食物，四处观望，寻找安全的路径。《鲸叹》彭宇 ▲“深圳大鹏出现鲸鱼，幸运地挤出点时间赴约，自己的相机镜头不在身边，借来300镜头加增倍镜进行拍摄。背景是深圳建设中的城市高楼，布氏鲸张着大嘴进行最后收网，褐翅燕鸥和普通燕鸥竞相争抢胜利的果实，希望这种美好的场景能够一直维持下去。”2. 鸟类冠军《童年伙伴》廖士清 ▲两只水雉幼鸟在湿地水草中行走。亚军《合围》廖士清▲白鹭和大鱼（午鱼）争吃小鱼。《以小欺大》赵文庆▲褐冠鹃隼优秀奖《喙尖上的芭蕾 》许勇▲朱鹮在觅食的过程中，一只泥鳅蹦在了朱鹮的喙上，跳起了芭蕾。《四川雉鹑的争斗》芦保民《蛇雕》赵文庆▲摄于崇左市龙州县《雪山飞虹》许勇▲一只棕尾虹雉从悬崖上纵身一跃，迎着雪花，俯冲而下，在峡谷间划过一道美丽的彩虹。《夜晚出巡》高翔▲冬季栖息在北京南海子公园的长耳鸮，每天外出觅食时都会飞过日栖树林前的草地，然后消失在黑夜中。经过几次尝试，终于用无线遥控拍摄方式拍到了一只长耳鸮在飞过草地的一瞬。3. 两栖和爬行动物冠军《新生的梯子》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。亚军《翡翠龙蜥》杨涛▲摄于澜沧江河谷《癞蛤蟆吞蛇》赵家新▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。优秀奖《雷公山溪流之主》周佳俊▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。《凭祥睑虎》黄生鸿《藤》王聿凡▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。《午夜歌声》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。4.昆虫和其他无脊椎动物冠军《静候佳音》孙晓东▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。亚军《雕刻》米慧霞▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。《茧》杨涛▲摄于弄岗优秀奖《集体伪装》孙晓东▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装《纳凉》张程皓▲摄于广西桂林《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜▲生命的力量《网》邹滔▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。《小小房客》张焜▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着5. 水下冠军《地下河盲鱼》周佳俊▲田林金线鲃是典型的洞穴地下河鱼类，它们失去了眼睛和鳞片，体表没有色素，通体洁白，依靠敏锐的嗅觉和触觉在暗无天日的环境中栖息。优秀奖《遨游》陈广磊▲摄于唐家河《瑶山肥螈》陆小龙▲该瑶山肥螈拍摄于雷公山，与尾斑瘰螈生境重合，但数量明显少于尾斑瘰螈。《溪流一瞥》陆小龙▲我们这边有很多清澈的小溪流，溪流里面有很多石头，常常能看见这样的场景：荷马条鳅喜欢躲在石缝里，野鲮头向下刮食石头上的藻，光唇鱼在中层冲浪，马口鱼张着大嘴巴在水面附近成群游动。溪蟹也很常见，然而溪蟹交配我也是第一次且目前唯一一次见到，让我感到很惊讶。《牛头山溪》周佳俊▲牛头山山溪里的水清澈透亮，和空气一般透明，是长鳍马口鱼的乐园。6. 植物和真菌冠军《马缨花的羞避》艾怀森▲摄于高黎贡山亚军《森林之夏》邹滔▲夏天的贡嘎山，草甸里、针叶林下、溪流边，小丛的鹅黄灯台报春到处都是，小巧可爱。《微观与生命》黄生鸿▲拍摄的主体是多孔菌属的其中一种真菌，生长在一个直径达30cm的枯木桩上。拍摄时它们正处于生命的旺盛时期，持续观察这株真菌足足一个月，每天持续不断地喷放孢子粉，已经深深被这种生命力所震撼。在微距镜头中，仿佛是从哈勃望远镜看到的东西，微观与宏观，宇宙与生命。优秀奖《琥珀小皮伞》米慧霞▲夏日雨后树林里的小蘑菇：琥珀小皮伞。阳光透过树隙照耀在蘑菇上，如一盏盏温暖的灯。《空穀幽兰》米慧霞▲山行至桃花源猴愁峪附近，邂逅二叶舌唇兰。深谷藏幽兰，任是无人也自香。《轻风拂魅》米慧霞▲清晨独自一人来泰山山顶拍野花，无意中邂逅了百合科的三花顶冰花，刚好林间有风吹过，突发奇想用慢门多曝的方式拍下这幅图片。《生命如歌》毕争▲苔藓里两株正在盛开的大理铠兰《夕阳下的遗照》周佳俊▲宝华山南坡成片的独花兰，在夕阳下熠熠生辉，却不想第二年被破坏殆尽，已成遗照7. 景观冠军《孔雀山》杨涛 亚军《蛟龙出海》张程皓 ▲摄于江苏盐城《金山银山》谭祥芳 ▲珠峰保护区的落日余晖优秀奖《白马雪山云杉林》杨磊 ▲在海拔4500米左右的白马雪山，杉树林反而在这高海拔的地方生存下来，将垂直分布演绎的淋漓尽致《澜沧江大峡谷》才仁丁曾  ▲囊谦县吉曲乡的夏日峡谷《山河》周荣军 ▲2019年冬季秦岭鳌山脚下，一场大雪过后，林木银装素裹，大山水墨成画，而山峦之间的云海，恰似浩浩汤汤的河流。大山、河流交织相拥，共同描绘出一幅冬日秦岭壮丽山河图。《原始针叶林的雾凇》黄耀华 ▲四川卧龙自然保护区，原始针叶林挂满了雾凇。《独木成林》罗爱东 ▲雨林里榕树总能将它的枝蔓不断向上下、四方扩展开来；不断扩展的枝蔓同时也为蕨类、地衣苔藓和兰花等众多的物种撑起了一片天。8. 手机冠军《街舞少年》张程皓▲摄于青海玉树亚军《城市的秘密花园3》刘毅▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。《水母雪兔子》范毅▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。优秀奖《城市的秘密花园4》刘毅▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。《检查》丁铨▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。 《梦幻编织》罗爱东▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。《若虫》周剑飞▲海芋叶子下的若虫《微观森林》张焜▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般 

文章编号: 24caba7ee131bdfd4d6f08d54a7fa327
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2022-01-02 康保智慧文旅   康保智慧文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcwMjI0NA==&mid=2247486454&idx=4&sn=0f8496cc0bfa372a4970fb742314f3b9

旅游中国前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里                                                                                                                                                                             都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: 737c387fd7d981b403c82616b4e30e82
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (祝福|2022,愿每一个平凡的你,成为不凡的你,一起犇向美好生活) 2022-01-01 三湘都市报   三湘都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NjEyMA==&mid=2652123778&idx=2&sn=681c7043b5b3838ea38a879c1d155c91

告别2021我们迎来2022的第一缕阳光新的一年，新的起点，初心依旧过去的一年，经历过很多事，回首都是弥足珍贵的记忆。新的一年，有新的感悟，新的心愿，新的动力，继续我们不负韶华的奋斗。7位来自各行各业的市民代表，在新年的第一天，为自己和祖国送上最真挚的祝福，齐声高喊：“2022，犇向美好！”“最美高铁”乘务员税晓倩：如期而至的不止春天税晓倩是一名标准的“铁三代”，2015年9月进入铁路系统工作，刚开始在T12T次“毛泽东号”列车担任列车员，2017年年底开始担当高铁列车员。2021年12月6日，被誉为“湘西最美高铁”的张吉怀高铁正式开通运营，由长沙客运段高铁动四车队担任乘务工作，税晓倩任列车长。12月31日，2021年的最后一天。天还没亮，人们还沉浸在睡梦之中，税晓倩早已起床和同事们坐上了出乘的班车，到长沙南站点名接班。为了使穿上制服的自己看起来更精神更自然，爱美的她不忘在点完名后为自己补补妆。“针对张吉怀高铁，我们创建了‘神秘湘西，乐享旅途’服务品牌。为更好服务旅客，所有乘务班组开展针对性培训，通过采取张吉怀新线培训、线上服务案例研讨分析、商务座服务实操演练等方式，加强乘务人员服务礼仪、商务座重点服务、应急处置等内容的培训。”税晓倩表示，虽然每天重复着相同的工作，但看到旅客们满意的笑容，就会有满满的成就感。2022年元旦来临之际，新的起点，新的征程。税晓倩说，如期而至的不止冰雪过后的春天，还有疫情过后的平安喜乐，“我会一如既往地坚守在一线，服务好每一位旅客，平平安安将他们送达目的地。同时，也邀请大家乘坐最美高铁，享优质服务，品中国速度，赏神秘湘西！”“砌”出来的“大国工匠”邹彬：我要继续为产业工人代言邹彬是一名“95”后，出生在娄底新化县的小山村里，初中毕业后就跟着父母到建筑工地打工，搅砂浆、搬砖头、砌墙，苦活脏活不挑。在工地上，与众不同的邹彬很快出“名”了。工地通常按量计费，邹彬却执意追求完美，只要不符合自己的要求，就会推倒重新来。这个在工友看着有些“傻”的行为一直保持到了现在，也是他“工匠精神”的萌芽。别人砌的墙垂直平整度以厘米计算误差，他却可以精确到2毫米。2015年，靠着练就的砌墙绝活，邹彬被中建五局推荐参加第43届世界技能大赛，一路过关斩将拿到砌筑项目优胜奖，实现了中国在这一奖项零的突破。把砌墙做到极致，让邹彬收获了荣誉和自信。他先后荣膺“全国优秀农民工”“全国劳动模范”等称号，还成为全国人大代表。2021年，邹彬升职了，从质量管理员成了质量总监，负责洋湖片区城市环境整治工程项目，“整个项目的质量都要我全盘抓，所以不能有一丝丝失误。”2021年，邹彬出圈了。2021年是邹彬第四次参加两会，两会通道、中宣部中外媒体记者见面会，技能报国先进报告会等，还有集团在全国各地的巡回宣讲，“有更多人关注我、认识我，我就要做出更突出的成果，起到更好的一个示范带头的作用。”2021年，邹彬完成了两件人生大事。元旦，邹彬和妻子在老家举办婚礼；5月，女儿降生。邹彬说，女儿由妻子和家人在新化老家照顾，尽管工作忙，每月都会挤出一两天回老家陪伴妻女，“我会去尽我最大的努力，去给她们更好的生活。”“我要继续为产业工人代言。”当问及2022年的心愿，邹彬如是说。他希望产业工人中，能有越来越多的人不断提升技能水平，干一行、爱一行，成长为“大国工匠”，为实现“中国梦”贡献力量。新时代好少年陈羽析：把长沙红色故事说给世界听“我是听着红色故事长大的，这些故事给了我面对困难的勇气。”2021年12月31日下午，记者见到长沙市雨花区枫树山大桥小学的红色故事讲解员陈羽析。聊到2022年的心愿，她说，“要把长沙的红色文化和故事，说给世界听。”曾祖父是老红军、南下干部，陈羽析从小就有“红色情结”，并有意识地推广红色文化。“我们这个年龄，正处在价值观形成的时期。但我发现，在同学群里，外来文化很受欢迎，这让我们本土的精神文化受了不小的冲击。”陈羽析表示，湖南本身就是红色资源很丰富的地方，红色教育只利用城市里的纪念馆是不够的，“需要利用更多的红色资源，所以就冒出了城乡携手共建这个想法，并形成了《城乡携手共建红色教育网络》提案。”作为学校少先队大队长，陈羽析提议学校开展了“追寻红色足迹、巧手绘制地标”主题教育实践活动，“向同学们推荐湖南烈士公园、雷锋纪念馆等爱国主义教育基地参观路线，鼓励同学们追寻红色足迹，用巧手描绘自己心中的长沙红色地标，把长沙的红色文化和红色故事，说给世界听。”在陈羽析的带动影响下，学校950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次争做“红领巾讲解员”。她所在的白海豚中队更是被评为“全国优秀动感中队”。  近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办的2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹，陈羽析以湖南省唯一获奖者的身份光荣上榜。最美辅导员李真谛：“孩子王”邀你共护红领巾对于许多人而言，小时候，最大的愿望便是可以先于班上其他同学戴上属于少先队员的标志——红领巾。再大一些，加入共青团成为了新的奋斗目标。而对于李真谛而言，如何做好学生成长的引路人，如何更好地让小朋友形成以此为傲的意识，是她现在最重要的目标。2015年3月，李真谛就开始从事与共青团和少先队相关的工作。对于工作，李真谛有属于自己的理解。“在小朋友们价值观塑造成型开始之前，给他们做最正确的引导。”2021年12月31日，接受记者采访的李真谛表示，“想把党的政策和方针讲给年龄尚小的孩子们听，就需要用他们能理解的语言。”作为在教育界摸爬滚打多年的“老人”，李真谛积累了不少经验，也播下了许多种子。   在成为少先队总辅导员前，李真谛是一位音乐老师，也是一个“孩子王”，善于在活动中给孩子们树立正确的价值观。例如，在护苗行动中培养孩子们的环保意识，“正是这样一次次的积累，孩子们的心中也有了对团、队的认识。”李真谛说。对于2022年的到来，李真谛满怀期待，“新的一年里，我希望我们的团、队工作越做越好，能够得到更多的支持，结合更多的社会力量，为我们的少先队员以及团员提供更优质的服务。”热心公益卢洪波：只要餐馆在，爱心餐就继续“今天做了70份餐，保证有需要的人都能吃到！”2021年12月30日中午，卢洪波带着员工在湖南省肿瘤医院门口派发爱心午餐。两荤一素，清淡营养，“为了照顾癌症病人的饮食习惯，特别交代厨房要少油、少盐、少辣。”卢洪波今年52岁，在长沙河西经营着一家名为尚御堂·沩水乡情的餐厅。早在2019年，卢洪波就发起公益活动，每天准备几十份饭菜送给环卫工人和流浪者。现在选择在医院送餐，也是因为自己的一段生病经历。此前，卢洪波不幸罹患骨癌住院治疗。住院期间，他发现一些病人及其家属为了省钱，天天吃馒头咸菜。“其实病人住院治疗，想尽快康复，就更需要注重饮食。”于是，卢洪波就开始考虑把派送爱心午餐的重心放在病患这一群体，从2021年7月开始，他在湖南省肿瘤医院门口，为癌症患者和家属赠送爱心午餐。“一开始很多人不相信，不敢来领，我每天只送出去一二十份。后来，知道的人越来越多，每天上午11点左右，就有人到医院门口排队等候。”卢洪波告诉记者。在医院陪护丈夫住院的陈灿，算得上卢洪波的“老客户”了。2021年国庆开始，陈灿已经连续吃了两个多月的爱心餐，“解决了吃饭的问题，真是帮了我们的大忙。”陈灿感激地说。卢洪波的爱心感动了不少人，网友们称其为“抗癌大叔”，有人慕名前往他的餐馆吃饭。受他的影响，多名病人及家属主动加入了卢洪波的志愿队伍，每天中午时分，自觉前来帮忙派发饭盒。“我也是农村走出来的，小时候家境不好，也曾需要靠四处接济粮食度日。母亲常常叮嘱我，以前受过很多人的恩惠，如今条件好了，尽可能回馈社会。”4年前，卢洪波的母亲去世，但母亲的交代他一直记在心中。他说，新的一年要来了，不管未来如何变化，自己的初心肯定不会变，“只要我的餐馆还在运转，我还有这个能力，爱心餐就会继续下去。”“寻人警察”王曙：2022年，想帮1万人圆梦回家今年52岁的王曙，是长沙县公安局星沙派出所民警。2018年起，他在工作之余开啔了“第二职业”——公益寻亲。3年来，王曙凭着过硬的寻人本领，帮助6941名流浪人员圆梦回家，他也因此被网友亲切地称为“寻人警察”。2021年12月31日中午，三湘都市报记者来到王曙的办公室。王曙简单吃过午饭，并没有午休，而是打开电子邮件查看，里面有来自全国各地救助站发来的寻人信息。将照片传进公安系统，通过算法筛选一遍得出数十张照片，王曙再用肉眼进行对比。“比对一人至少要8分钟，费时久的要2到3天。”王曙说，2021年4月，他获得全国公安数据库的权限后，比对成功效率大大提升。2021年4月26日，流浪69年，在长沙县黄花镇落脚41年的76岁老人阮思德，在王曙和当地民政部门的帮助下，回到了河南信阳老家；10月14日，在广东省东莞市救助管理站，走失18年的刘女士与女儿团聚；11月17日，走失16年的陈某辉和在广西的父母团圆……截至2021年12月31日，王曙共帮助6941名流浪人员圆梦回家，其中2021年就有4618人。寻人途中，王曙还识别出2名命案逃犯，帮助星沙派出所识别各类违法嫌疑人238人。这些成绩是王曙牺牲休息时间，3年浏览10万张以上的照片得来的。2018年开始，无论清晨还是深夜，只要王曙醒着，手上没有本职工作，就会第一时间进入公安的数据库开展寻亲工作，对受助人员提供的碎片信息进行分析，从中寻找蛛丝马迹，帮他们寻找失散多年的亲人。长期以来，王曙将这项义务找人工作当成了一种“责任”。他主动加入了数十个与寻亲有关的微信群、QQ群。业余时间，他就在这些群和相关论坛里比对信息、核实寻亲资料、回复求助者信息，经常熬到深夜。谈及新年愿望，王曙说，“2022年，想帮1万人圆梦回家。”百岁老人童继淑：希望今年继续健康可爱“本来还想着今年一年都没进过医院，表现很好，哪想到了年尾，因为感冒进了趟医院。”2021年12月31日，101岁的“高龄少女”童继淑笑脸盈盈地告诉三湘都市报记者，这一年，她最大的收获就是快乐。前两天，家住长沙市芙蓉区马王堆中路的百岁老人童继淑在今冬初雪时受了寒，有点感冒，女儿王立莉赶忙把她送到了医院。“其实我可以不用住院，小问题。但是家人都要我趁这个机会好好检查疗养一下，这不就住下咯。”在医院里，童继淑还不忘问女儿最近追的剧有没有更新。“这段时间上网追新剧，晚上10点更新，我要看到凌晨1点。”对这位百岁老人而言，追剧到凌晨是日常，“最喜欢看悬疑片、剧情片，最近还追了电视剧《谁是凶手》，看了电影《金刚川》、《速度与激情》……”虽已百岁，老人灵动的表情和欢脱的言语让人觉得十分可爱，仿佛心里的那位少女不曾被岁月叨扰。“前段时间长沙天气好，我就总让女儿推我出门走走，晒太阳。后来天冷了，出门少，我就在家找事做。拼拼图锻炼反应能力，和晚辈们打牌，还要忙着追剧。你看，我的休闲生活不输年轻人吧？”2022年马上就到了，童继淑的新年心愿早就准备好了，“希望我继续保持好心态，来年还能和年轻的朋友们说说笑笑，继续健康可爱。”记者 和婷婷 杨洁规 张浩 田甜 叶竹 视频 刘品贝

文章编号: d6253b6dea5564fc5c92bcbf4aad81d4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (跨越时光的山海,奔赴更好的2022) 2022-01-01 旅居北部湾   旅居北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247491691&idx=3&sn=7091f81910a991edd431f5fa29bc92ce

2022新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。▲红树林·实景图万亩山海度假区钦州湾依托山、海、湖、林、岛五重自然景观资源，打造北部湾旅居度假天堂。规划白顶教堂、天空之镜、温泉酒店、渔人码头、风情商业街等丰富配套，餐饮、娱乐、休闲、购物功能一应俱全，一个世界级滨海旅居胜地正逐步呈现。 ▲钦州湾·鸟瞰图看不完的秀丽山海、赏不尽的岭南风情、地道的壮乡风味、还有来了就不想走的醉美海湾，2022，与最爱的人共赴南国山海！CHINESE SECRET BAY——

文章编号: 8167865c986434d37f6febe50cf08488
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2022-01-01 湛江这点事   湛江这点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjc0MA==&mid=2247485138&idx=1&sn=30027bbc5272be24ce8716a20aaf6af9

对不起湛江向全中国道歉我们专注各方面发展提高湛江人民的幸福感却因忽略了正名宣传让你们误解了湛江其实湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方经常有人问我：“湛江在哪？“" 是在哪条江那里吗？""湛江是县吗？哪个市的？哪个省的？""湛江离桂林远吗？离海南远吗？"“哇…湛江到底在哪啊？……都没听说过？”我只听说过海南三亚！■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传的不够，我们没有那么多的钱去央视打广告，以至于很多人一听到湛江，脑子里就完全没有印象！最多只知道是个靠海的地方，甚至很多人还不知道湛江在哪里！！我们位于祖国大陆最南端。是我们曾经太落后，没有北上广的繁华，以至于很多人一提起湛江，就说这里的人都很穷，城市里很多东西都没有。■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们做的不够好，以至于很多人都不知道湛江被称为“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”我们拥有最长的海岸线冬无严寒，夏无酷暑是一个优秀的避寒绿色城市我们的亚热带作物及海产资源丰富海鲜产品更是闻名全国故享有“海鲜美食之都”的称号湛江海陆空交通发达是粤西和北部湾城市群的经济中心是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一还是中国海军南海舰队司令部所在地境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区还有近海面积最大的珊瑚自然保护区以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传得不够多，以至于几乎所有来湛江玩的人，都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，其实，除了这些我们还有许多大型主题热带风情园林公园：寸金桥公园南桥公园滨湖公园南国热带花园中澳友谊花园绿塘河湿地公园渔港公园瑞云湖公园银帆公园对不起，是我们太低调了以至于大家都不知道我们有着能拍成大片的海岛风光在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天在湛江，有一种涛声，叫南三听涛除此之外，还有许多好看的风景在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们太朴实了，以至于很多人都不知道，湛江它也有很深的文化底蕴。鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，也是湛江最早有人类居住的地方。大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，在这里还能找到当年航海家们留下的印记。硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。法国驻广州湾办事公署，记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。雷州古城，广东四大文化之一古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城“南天一柱”的三元塔岭南名祠雷祖祠、雷州西湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们的教育不够突出就我们这个小城市居然拥有好几所高校广东海洋大学广东医科大学百年师范，岭南师范学院广东海洋大学寸金学院广东工程学院■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！外地人以为湛江人什么都吃其实湛江人最爱的还是从小吃到大的特色小吃炭烧生蚝金小小牛角包牛腩粉簸箕炊牛杂田艾籺薯粉索白切狗打鸡瓮麻章烧猪炸虾饼番薯丝粥糯米鸡中国很大，湛江很美。它是最适宜人类养老的城市之一。它是中国版图上不可缺少的一部分。我们不争名，不争利，只是默默做着自己，静静地等，等这个世界来发现。我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，我们无愧！湛江，一个节奏不紧不慢的地方。湛江，一个环境优质舒心养心的地方。湛江，一个历史厚重温的地方。湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。对不起！湛江，向全中国道歉！你不知道我，我不怪你！你不喜欢我，我不怪你！也许有些人对湛江都有不同的见解，但我们还是会张开双臂，说声：大美湛江欢迎您！来源：网络更多资讯请点击

文章编号: a2c75eb62fac030ba2b79f06c8235ff6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2022年第一天,新年旅游人最想说的话是.......) 2022-01-01 怪叔叔旅游   怪叔叔旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk3MDI1NQ==&mid=2247599977&idx=1&sn=37153b25196230ae2d9a35111f00fb74

刚刚过去的2021年，先抑后扬！上半年疫情得到控制，大家对战胜疫情充满希望，消费猛增。随着七月份疫情陆续爆发，我们开始捂紧口袋，国民经济随之下行。和其他行业比，旅游深度衰退的感觉更加突出。一是旅游在国民经济中的地位大幅度下降，至少占GDP的比重减半，综合贡献也要大大缩水。二是增长率的反差加大，多年以来，旅游增长率超过国民经济总体增长，几乎成为常态现象，而这次则是背道而驰，国民经济保持了正增长，旅游则是40到50%的下降。至少有一半的人一次旅游也没去你有多久没有出游了？想必大多数人都至少有两年之久了！之前我们做过一次问卷，共有415人参与，只有两个问题。第一个是：2021年出游了几次？只统计2天以上（含两天）的行程。其中有193人（约占46.5%）选择：今年一次也没有过。其中有151人（约占36.4%）选择：1~3次。而只有 71人（约占17.1%）选择：4次以上（含4次）。这份问卷虽不能代表实际的出游统计数据，但也能反映出大概！鉴于关注本公众号大多是旅游从业者和旅游爱好者，所以实际情况可能会更糟！所以基本上可以确定：今年我国至少有一半的人一次旅游也没去过。01我们从未像今日一样缺乏旅游当然为了进一步和往年做对比，我还设计了第二个问题：你出游的次数和疫情之前相比?其中有336人（约占81%）选择：减少了。其中有58人（约占14%）选择：次数基本持平。而只有21人（约占5%）选择：反而还多了。这份数据充分说明了疫情对我们出游意愿的影响，是的，我们从未像现在这样渴望自由，也从未像今日一样这么迫切需要旅游，默默攒了两年的旅行目的地，我们在何时可以兑现？02旅游人依旧热爱着这个行业这份数据也可以间接反映出今年旅游业有多难！一半的人未出游，百分之八十的人减少了出游次数，而今年也以短途游自由行为主！而这样的日子已经持续两年了！次次疫情次次失业，每一次都会令众多的旅游人绝望！至今有近半数的旅游从业者选择了离开这个行业！在10月26日发表的《能熬过2021的旅游人，都是狠人！》（注：点击可阅读）对旅游从业者的问卷中有75%旅游人表示：依旧热爱着旅游业！灾害之下旅游行业首当其冲受到影响，旅游人最希望山河无恙。当然，当我们可以被允许畅游世界的时候，也说明了那时的世界是十分安全的！03新年最好的祝愿莫过于山河无恙回味走过的一年，旧痕斑驳，感悟颇多，那里有欢喜，有感伤，有恐慌，有遗憾。一场疫情，让我们知道了生命的脆弱，金钱的无能，健康的无价！疫情已经夺走了五百四十四万人的生命，每天还以六七千人递增有人说：这世界上，有些地方是用来怀念的，而有些地方是用来惊艳的，只有真正抵达一次，才算得上真正旅行过。当姹紫嫣红开遍，当风流岁月如歌，当季节的第一缕暖，散去时光的寒;当流年的清笛，吹散那一树寒梅。当逝雪浅，春意浓，花初好，人团圆，烟花绽出芳华，屠苏酿作春色，一点初心，半阕深情，几剪清风，抒写风流时岁，长歌盛世太平。人间真意，春风化雨，入黄昏，入晨曦，入江南，入塞北，入万里山河，入天涯咫尺。山河远阔，人间烟火，这么美的大千世界，被搁置很久的旅游计划，希望我们在今年都可以一一兑现！这是所有旅游人对大家最美好的祝愿！女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年到了你最想去哪里？

文章编号: 3ad9d83b4c473597be2bf33aaaf8f150
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【钢结构设计】2021年终总结:年度最受关注的钢结构文章) 2022-01-01 钢结构设计   钢结构设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczNDc5Mw==&mid=2664306361&idx=1&sn=1275ef1b8f33f7b14474e02fcbc85278

点击上方"钢结构设计"，关注我2021年“钢结构设计”公众号共发文648篇（相比去年略有增加），其中原创文章5篇（相比去年大幅减少）。全年共发文316次，平均每周发文6.08次，平均每次发文2.05篇；    我们的目标是：“做有价值的钢结构知识传播平台”。最近三年的年终总结链接：2017年度最受关注的钢结构文章2018年终总结：年度最受关注的钢结构文章2019年终总结：年度最受关注的钢结构文章2020年终总结：年度最受关注的钢结构文章本年度发文共分为6个方面：1.行业知识（共184篇）2.规范标准（共18篇）3.事故分析（共24篇）4.行业感悟（共19篇）5.行业政策（共41篇）6.行业资讯（共362篇）1.行业知识（共184篇）钢填板-螺栓节点--栓紧了没？螺栓节点转动刚度计算 转载高强度螺栓的认识误区，重新认识高强螺栓印尼雅加达国际体育场开合屋盖动力系统关键技术 转载钢结构工程质量通病图册，某大厂的钢结构质量管理资料装配式高层钢结构建筑研究与实践壳结构设计 | 1 壳面屈曲 | 2 筒仓设计 | 3 非线性分析法低层钢结构住宅节点详图-北美钢铁构架联盟 转载110页PPT带来机械机构的结构设计，建议收藏！全网最全塔吊参数，一篇搞懂所有塔吊问题（包含52种塔吊）可下载林树枝：钢结构装配式建筑---未来建筑的主旋律型钢混凝土组合结构设计要点汇总！ 转载顾盼结构--顾磊的另类游记（八），桥梁钢结构钢结构热点探析|钢柱计算长度系数大于2.0合理吗？ 转载装配式钢结构住宅集成技术与工程实践，PPT可下载！钢结构装配式建筑相关问题探讨，林树枝博士泰安体育场超限设计结构设计的基本流程&设计要求结构设计中的参数化应用，Rhino和Grasshopper的高级应用案例 转载某标杆企业的绿色钢结构装配式建筑情况汇报近日北方大雪，多地出现屋顶坍塌事故，关于雪荷载的知识汇总超高层结构设计实践与创新，华东院首席总工周建龙大师某复杂钢结构节点建模与有限元分析流程，学一学高手做复杂钢结构节点分析 转载钢结构装配式公共建筑产品体系及工程应用（精工绿筑） 转载单层钢结构厂房抗震构造措施都有哪些上海宛平剧院整体改扩建项目亮点揭秘 转载钢结构如何选择焊丝，焊接基础知识问答，看看你都知道吗？什么是充气膜结构？ | 实现传统建筑无法达到的曲线与柔性姿态钢框架结构的抗震构造措施桁架与网架的参数化设计 转载钢结构常见质量问题及防治措施，结合规范，收藏备用！ 已修改波纹钢板结构在公路领域的应用CCTV主楼倾斜超高层钢结构综合施工技术138页国内模块化建筑发展现状，在香港MIC国际会议上的汇报地脚螺栓的检测方法装配式钢结构绿色建筑，176页PPT上海浦东足球场钢结构及其屋面和幕墙综合施工技术 转载超高层建筑设置伸臂桁架的利弊分析 转载竹材（低碳建筑中必不可少的元素）在土木工程中的应用 转载环槽铆钉连接技术在钢结构的应用泰国出口日本的模块化房屋，看看国外的装配式建筑新技术 转载模块建筑结构设计实践，模块的力学分析超高层建筑的结构体系（二），结构小站 转载装配式钢结构建筑新常态与新技术 转载碳中和误区及其现实路径，刘科院士幕墙预埋件设计、施工深度研究某结构稳定极限承载力分析 转载钢结构柱脚设计探讨钢丝绳、卸扣基础知识，说明详尽，内含图文详解什么是钢材的层状撕裂？Z向钢是什么钢？--从面食解读钢材！钢结构螺栓设计禁忌，如何从构造上判断螺栓设计是否合理？钢结构倒塌事故分析不可忽视的环节--结构体系检查 转载什么是地震的震级、烈度、预警？要做长悬挑结构？先看看这个！--北京院副总工甄伟超高层建筑“太阳座”年底扭起来，复杂曲面幕墙的技术挑战 转载从3D图解静力学设计“硬核”重型木结构建筑，学霸导师竟然还让我们升级“游戏”难度？ 转载超高大跨群塔支承钢铝组合网壳屋盖云廊结构悬空安装技术 转载钢结构施工技术指导手册，113页PDF下载气囊式ETFE膜结构建筑数字化设计平台架构方法探讨 转载温州文化艺术大楼钢结构设计 转载中建西北院总工杨琦：悬挂钢结构性能分析与超高层实践延时摄影：10分钟看懂豪华邮轮建造过程，建筑行业应向船舶行业学习，模块化是未来建筑的发展方向结构工程师十年用CAD心得总结，高效使用CAD的技巧分享薄壁钢结构的市政隧道，大跨径拱形波纹钢结构工程案例结构设计的基本流程、设计要求程泰宁院士专访：杭州西站枢纽之“云门”，传承历史，开啔未来箱式钢结构集成模块建筑体系在学校建筑中的应用，景德镇某学校模块建筑项目介绍重庆来福士水晶连廊设计回顾和几点反思 转载北京世纪城市项目连体结构设计，奥雅纳总工程煜精彩报告钢结构工程监理工作控制要点，一条一条列给你！中英文型钢查询工具，国标、欧标、美标、澳标、印标型钢和砼截面参数都可查询 原创顾盼结构--顾磊的另类游记（七），行走在德国看结构单层厂房钢结构屋盖结构体系详解，图文并茂，值得收藏“一层混凝土框架+二层门式刚架的形式”如何设计？看看论证会怎么说赛格大厦顶楼安装塔吊，进行桅杆拆除准备工作，拆了会有用吗？建筑设计常用尺寸汇总，快收藏！100~200米超高层结构布置案例集锦 转载钢结构住宅的技术体系及发展趋势，专家视角--张守峰钢结构屋面漏水的原因及防治措施日本最古老的木塔——法隆寺五重塔建造过程轧制温度对耐候热轧H型钢力学性能的影响 转载阻尼伸臂技术在超高层建筑中的研究与应用，同济院集团副总工吴宏磊工地塔吊随风旋转？别慌，这是正常现象高层连体结构受力特征与设计对策探讨钢结构抗侧构件在高层建筑中的立面表现力钢结构的加固应该如何设计？计算时应该考虑哪些内容？ 转载装配式钢结构建筑的技术发展分析自建房有哪些安全隐患？如何保障方案结构安全？ 转载钢结构防疲劳设计要点和构造要求钢管相连的一些节点形式以及对连接节点的构造要求 转载钢结构专篇--钢结构设计师需要知道的设计能力和制图能力要点 转载铝合金、锌合金、镁合金、钛合金对比中国北方最大国家级会展中心是怎样建成的？结构能抗几级风？阵风与平均风的关系？50年一遇=50年遇一次？--结构工程师应当知道的风速常识钢结构构件的销轴连接和法兰连接都有什么构造要求？ 转载钢板砼剪力墙结构体系介绍，多图值得收藏耐火钢结构检测的要点“神鸟冲天”，成都天府国际机场正式通航！张弦梁索撑体系的平面外失稳问题 转载福建省住建厅科普视频：未经正规设计施工钢结构房屋的危害性无加劲肋的梁柱钢管节点分析钢构件的安全性能如何评判？鉴定控制指标有哪些？ 转载什么是弯矩调幅？钢结构设计时是如何考虑塑性及弯矩调幅的？ 转载大庆西城客运站钢结构施工过程录 转载复杂高耸观光塔钢结构分析与设计 转载钢梁腹板开孔的一些规定，以及梁的构造要求？ 转载舒赣平：《装配式钢结构建筑新常态与新技术》箱式钢结构集成模块建筑体系在学校建筑中的应用钢结构防火设计总结及算例，值得收藏！钢结构防腐、面漆、防火涂料涂刷顺序，涂刷防火涂料后如何涂刷面漆？ 转载刘宜丰：《装配式钢结构住宅成套技术研究与设计实践》胡育科：《钢结构住宅推广的“辩证观点”》邢遵胜：大型室内滑雪场钢结构工程建造关键技术创新与应用 转载张守峰：《钢结构住宅的技术体系与发展趋势》超高层钢结构液压整体提升经验探索结构稳定极限承载力分析，第二类极值点失稳问题 转载薛素铎：膜结构在体育场馆中的应用 转载钢结构中斜撑的作用是什么？钢桁梁整体节段安装技术，一次性就说清楚了王伟：《钢结构装配式建筑的单边螺栓连接关键技术与工程应用》王力：《装配式钢结构建筑研究与实践新进展》一文读懂集装箱，介绍集装箱的分类、尺寸、用途大型地上实验水池钢结构方案研究及计算 转载钢结构参数化设计Rhino & Grasshopper的应用与实践中建钢构：建筑钢结构高效焊接新技术及应用国外精确到毫米的钢结构吊装，学一学，看一看“幕墙钢结构”专业体系初探，一个幕墙与钢结构专业的交叉学科深圳最大的在建城市综合体项目都有哪些建筑业新技术？学习了！薛素铎：膜结构在体育场馆中的应用 转载3D施工动画，高层装配式钢结构住宅施工工艺视频演示！小型结构中的集约型思维：碧道之环的结构挑战 转载什么是钢结构旋转楼梯？概念特点、结构类型、实际应用 转载超高层结构体系的起源：法兹勒.汗和他的结构体系创新 转载发展装配式钢结构必须解决“三板”问题！美国钢框架结构的免脚手架外墙施工，看一看、学一学 转载工业集装箱，钢结构箱体在工业领域的应用 转载新西兰、日本及国内装配式建筑项目考察总结！分析预制混凝土构件在钢结构项目中的应用 转载参数化，让螺旋楼梯设计如此简单， Dlubal德儒巴软件应用 转载结构设计易违反的强制性条文“六大类”108条【案例赏析】低矢跨比弦支穹顶，兰州奥体综合馆图解静力学---不用计算就能得出桁架内力？ 转载国内首创装配式钢结构+装配式混凝土结构体系的绿建三星项目，是怎么做到的？ALC轻质隔墙板如何安装？工艺详解！泰国出口日本的模块化房屋，学一学、比一比 转载紧固件入门知识，建议收藏！设计管理手册宣贯PPT，大公司如何做设计管理什么是铝镁锰？屋面材料新宠网红建筑与结构的参数联结---结构参数化设计探索 转载动图演示20种铝型材连接方式，很直观“虚怀若谷”的空腹桁架钢结构工程监理工作控制要点，一条一条列给你！钢结构防火设计总结及算例，值得收藏！超高层建筑的结构体系（一） 转载计算【膜面变形】的重要性，从一起膜结构的事故讲起BIM的关键力量：快速建立BIM全局观力学计算软件与书籍推荐 转载讲清楚焊缝质量标准和焊缝一、二、三级分类你土木入门了吗？读完下面的书，并且懂了，才算是入门！ 转载通俗讲结构概念设计之(设计理念、结构概念、结构体系) 转载顾盼结构--顾磊的另类游记（六），采光顶浅谈钢结构方案如何选择，才能减少用钢量集装箱装配建筑减震结构及连接节点抗震性能分析研究 转载结构工程师都知道的设计要点，新人结构工程师容易忽视的问题 转载浅析钢结构设计中的刚接、铰接及半刚性连接 转载高层钢结构设计实例分析，抗震分析 转载模块式高层建筑设计浅谈 转载无机柔性密封带解决钢结构装配式建筑接缝密封难题设计案例：张弦立体拱架在某大跨度煤棚中的结构设计简述 转载利用集装箱构建大跨度空间的思路 转载11种主流装配式建筑结构体系参数详解集装箱房的力学性能研究，用ABAQUS对集装箱房进行有限元分析 转载美国某屋面设备机房钢结构施工实录，国外装配式建筑大量应用焊接或者栓焊结合 转载装配式钢结构住宅集成技术与工程实践 (首钢建设)日本领先的钢木组合结构自行车架拓扑优化计算案例 Ameba案例《钢结构设计标准》图示，20G108-3国标图集，新钢标疑难解释一组图看懂残余应力，为什么焊接时要用小锤子锤击焊缝预制混凝土构件在钢结构项目中的应用，新西兰、日本及国内装配式建筑项目考察总结！ 转载钢木结构的魅力！ 转载详解框架结构设计原理顾盼结构--顾磊的另类游记（四），裸露的结构设计带来的视觉体验【钢构知识】工字钢与H型钢的区别（附视频），附型钢查询软件日本钢结构装配式建筑考察游记，记录和学习日本建筑业的新技术【结构创新】异形柱-几字梁，异形钢管框架体系介绍2.规范标准（共18篇）山东省印发《钢结构装配式住宅标准设计（征求意见稿）》中国钢结构协会团体标准《异形柱-双钢板组合剪力墙住宅建筑技术标准》送审稿通过审查某标杆企业的钢结构施工现场标准化图集住建部、应急管理部关于加强超高层建筑规划建设管理的通知住建部关于行业标准《钢结构高强度螺栓连接技术规程（征求意见稿）》公开征求意见深圳《钢结构模块化集成组合建筑（Steel-MIC）技术规程（征求意见稿）》上海天文馆、西海美术馆都选用的幕墙材料--阳极氧化铝板行业标准《钢框架内填墙板结构技术标准》发布！（附全文）住建部：《装配式内装修技术标准》10月1日起实施！中钢协团体标准《民用建筑钢结构防腐蚀技术标准》（征求意见稿）21年勘察考试规范发布！岩土：荷规误写2019版，结构：钢验规采用01版旧规范？中国钢结构协会关于发布团体标准 《钢结构制造技术标准》的通知《钢结构通用规范》GB 55006-2021，全文预览《屋盖结构风荷载标准》内容介绍与实践欧标、美标、国标钢结构、砼结构的基本构件和节点的设计软件YLP2020，值得收藏原创《钢结构设计标准（局部修订条文征求意见稿）》2021-4-19版住建部：《装配式住宅设计选型标准（征求意见稿）》发布《钢结构深化设计制图标准》（征求意见稿），中国钢结构协会团体标准3.事故分析（共24篇）5人死亡，8人追究刑责，重庆某钢结构库房较大坍塌事故调查报告湖北一高速桥梁侧翻已致3死4伤，多辆大货车坠落，又是独柱墩桥梁侧翻事故泉州欣佳酒店钢结构房屋坍塌事故一审宣判，20人获刑，主犯杨金锵判处有期徒刑20年福州一在建的钢结构巨型摩天轮倒塌，目前伤亡情况不明装修时敲掉承重墙，致整栋楼成D级危房，一楼业主、包工头涉嫌犯罪被抓，房屋危险等级是什么？邵阳一民房封顶，撒红包时乐极生悲：3死3伤，责任人被警方控制成都一地铁工地钢网架垮塌，已造成4人死亡，14人受伤救治，钢结构、网架安装工程属于危险性较大的分部分项工程，应加强管理技术分析：哈尔滨一办公楼顶层坍塌，已致2死7伤，仍有2人被困福建永安一在建民房坍塌，8死2伤，浇筑屋顶混凝土时坍塌“5·18”赛格广场大厦振动事件处置进展如何？深圳市相关单位负责人及专家答记者问苏州某酒店辅房突然倒塌，已致1人死亡，多人仍失联，老旧混凝土房屋装修需谨慎湖北十堰爆炸事故已致12人死亡，建筑防爆设计简介 转载高层钢结构模块化组装合成建筑 - 国外最新发展概述 转载赛格广场大厦主体结构安全！如何保障超高层建筑安全？专家说...昨夜青海7.4级地震，云南6.4级地震，已致多人死亡，两地地震有何关联？ 已修改三个原因！70层高楼摇晃，初步调查结果来了刷屏！深圳355米高楼突然摇晃！室内物体晃动明显，市民涌出街头，有人鞋都跑丢！应急局回应宿州市灵璧县某在建的三层钢框架农房发生垮塌，农村自建房监管缺失 原创扬州百米高的风力发电塔倒塌，断成三节，建成不到半年江西安远县钢结构厂房大风天施工坍塌事故调查报告311东日本大地震10周年，40,1米高的海啸，1.8万人遇难，福岛核电站爆炸，近期核电站厂房还有再次发生爆炸的可能钢架安装中被大风吹倒，事故调查报告：4死4伤，挂靠和被挂靠的都栽了，6人被采取刑事强制措施、8名公职人员被追责、8人被处罚！揭开内幕：泉州隔离酒店坍塌事故，谁该为这29名死者负责？【事故分析】2死2伤，岳阳一在建钢结构仓库的砌体墙坍塌，事故原因技术分析4.行业感悟（共19篇）我国建筑工业化发展现状与思考 转载这样的审图中心，值得敬佩，网红审图机构--滨州建筑工程施工图审查中心我国建筑工业化发展现状与思考 转载转行参考: 全国勘察设计大师跳槽到施工单位“先免费做方案，不满意不收费”的背后：20年来“文化自信”下的独特营销理念？这个养猪场，有8个一注结构 转载某大型会议上，这位博士的提问，尴尬了设计院如何成功转型工程公司？去甲方还是设计院，教你怎么选？工程师的困惑，一名结构师的自白 转载211高校土木工程专业博士的困境为什么，我还留在设计院传统设计院的无奈，探讨设计行业的现状焊接机器人会取代人工吗？这位焊工的回答绝了结构工程师，可以躺平吗？ 转载设计师背后，15个“不为人知”的真相......优秀结构设计师的前景和出路在哪里？结构工程师还需要手绘草图吗？ 转载结构工程师的困境和出路，多学习、微改善，与其求诸于人，不如求诸于己 转载5.行业政策（共41篇）成都住建局：2025年装配式建筑占新建建筑比例要达80%上海住建委对人大代表“关于上海全面推进装配式建筑存在的问题和建议”的回复35％装配式，其中40％钢结构--浙江海盐县拟发布推进建筑业高质量发展实施意见山东省住建厅和教育厅联合印发《山东省钢结构学校建筑技术导则》国务院发文：大力发展装配式建筑，重点推动钢结构装配式住宅建设钢结构与可持续发展，岳清瑞院士的专家视角钢结构的起源--未来新起点，云南省住建厅的钢结构宣传片广西对装配式建筑农房补贴800元/m²，广西征集装配式农房示范村镇建设名单2021中国钢结构大会：2025年底钢结构建筑占新建建筑面积比例达到15%以上，钢结构用钢量达到1.4亿吨左右山西勘察设计质量抽查，一半企业不合格！肖绪文院士：智能建造是什么、为什么、做什么、怎么做？发展绿色建筑是建筑业实现碳达峰重要措施 转载模块化建筑全球调研报告，模块建筑全过程解读，国外的超高层模块建筑解析--值得收藏 转载未来学校的新模式--模块化学校 转载限制超高层建筑政策加码，住建部发话：不得新建500米以上超高层建筑雄安发文：大力发展钢结构建筑，公共建筑优先采用钢结构，雄安新区绿色建筑高质量发展的指导意见 印发湖南省住建厅发文：进一步加强钢结构装配式住宅建设试点工作山东枣庄市推广实施新建校舍钢结构建筑，6部门发文推广实施方案西安今起将迎来装配式建筑爆发式增长，西安公告：主城区新建民用建筑，应采用装配式建筑技术的，全部采用装配式建造方式建设岳清瑞：钢结构与可持续发展国家发改委：不得新建500米以上超高层建筑，建筑史上最激进的摩天楼时代结束严禁采用B2、B3级保温材料，所有建筑内保温材料应采用A级，全面禁用泡沫类芯材，多地出台相关标准江西公告：加快钢结构装配式住宅建设，又一省级钢结构扶持政策落地发展装配式钢结构等新型建造方式，住建部等15部门联合发文，关于加强县城绿色低碳建设的意见福州：我市积极推广钢结构装配式住宅，开展试点工作宝钢公告6月厚板基价上涨1000元/吨，钢铁相关行业开啔疯狂模式，钢结构厂家毁约将成为常态 原创 已修改山东：新建校舍推广钢结构建筑发改委：严禁建设“丑陋建筑”！严格限制建设500米以上超高层建筑！浙江发文：到2025年，钢结构建筑占装配式建筑比重要达到40%以上云南发文 | 新建公共建筑优先采用钢结构，稳步提高装配式钢结构建筑规模肖绪文院士：智能建造是什么、为什么、做什么、怎么做？住建部征求意见：县城新建住宅以6层为主，最高不超过18层不允许报白菜价，监理项目低价投标被罚，服务系统冻结售楼处可以被搬走？集装箱房屋应用新领域20年设计费不涨，现在有了新进展，广西发布勘察设计收费指导标准(2020)正式版住建部通报：2020年度全国装配式建筑发展情况，装配式钢结构建筑1.9亿㎡，较2019年增长46%，占新开工装配式建筑30.2%陕西、郑州发文推进装配式建筑发展；安徽六安2个项目喜获装配式建筑以奖代补资金1032万装配式钢结构农房最高补500元/㎡，补贴力度之大实属罕见，绍兴市政府加快推进绿色建筑和新型建筑工业化发展贵州将推广装配式钢结构方式建农房，装配式钢结构方式建农房就是“农房现代化”？新建公共建筑原则上采用钢结构，山东省住建厅发征求意见公告；有史以来，对建筑钢结构行业的最大政策支持【行业知识】林树枝：对装配式建筑发展的再认识6.行业资讯（共362篇）恒大爆雷，多个南通建筑公司命悬一线？冷弯薄壁型钢的非主流应用 转载贵阳龙洞堡国际机场T3航站楼正式啔用益阳南站主体钢结构全面封顶因设计院无力整改，自动放弃设计资质，济南通报撤销20家设计院资质疫情防控常态化背景下对隔离酒店项目的思考应急医用模块化集成系统技术要求工程质量建设单位担首责，建设单位项目负责人在工程设计使用年限内对工程质量承担终身责任，浙江省新规2022年2月1日起施行央视聚焦，“成都最高人行桥”跨成昆铁路桥顺利转体，环城生态公园一级绿道全环贯通宝冶钢构洛阳科技馆6000吨钢结构楼面桁架成功提升就位！岭南文化新地标，广州“三馆合一”项目连廊顺利提升装配式停车楼赏析，装配式结构、预制构件表皮盖了140年，世界工期最长的建筑封顶了……全球首个高地震烈度区高层模块化酒店项目开业高320米，上海张江科学之门项目最新动态！张江科学城地标建筑“蝠鲼”展翅--深圳宝安国际机场卫星厅正式啔用第一座完全可拆卸的集装箱体育场即将建成，2022卡塔尔世界杯974体育场！ 转载2023亚洲杯青春足球场外立面钢结构完成六成，“跃动海浪”初步展现青岛东方伊甸园主场馆钢结构顺利合龙，“水滴形”建筑外观初现雏形1家特级、4家一级企业申请破产！原因出奇地一致！中小型民企该何去何从？住建部 | 关于加强农村自建房安全常识宣传的通知 转载3D打印房屋助力中国农村人居环境改善苏州湾大剧院：太湖之畔的“飘带”钢结构微信未来总部大厦首道连廊顺利提升，新地标雏形初现用大跨度异形钢结构打造又一魔都地标！上图东馆建设进入尾声！ 转载世界第二高楼678.90米高的马拉西亚“默迪卡118”封顶，高度超过上海中心大厦，仅次于迪拜哈里发塔21层80多米高的外挂钢结构电梯成功封顶了，刷新室外改建加装电梯高度记录广州三馆合一项目中庭双层钢连廊“第一提”顺利完成60分钟顶升1层楼，“轻型造楼机”完美收官499.8米，江苏省第一高楼！江北绿地金茂国际金融中心迎来重要进展！中国钢结构协会2021年度科学技术奖成果展示（1~5期）世界最宽公铁两用斜拉桥主塔成功封顶厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→长三角国际影视中心建设新进展，钢结构主体计划明年5月完成7600吨，西安国际足球中心屋盖钢结构吊装完成新疆最大的单体建筑施工项目--乌鲁木齐机场T4航站楼“钢屋盖”整体提升一桥飞架，全球最大跨度平旋钢桥试转顺利合龙中国电焊第1人，焊导弹、焊火箭，北京两套房+百万年薪，都请不动他！中国建筑集团董事长调整！常益长高铁站益阳南站站房屋盖桁架成功封顶世界最大单体光热光伏项目，首个槽式综合体发电模块钢结构封顶“钢结构货柜”缓解集装箱短缺困境，霍尔果斯“钢结构货柜吊装”通关新模式中新广州知识塔项目15天冲出正负零全军覆没？住建部：39家建企“申特”，全部“不同意”！最新一批资质专家审查意见公示这个焊工不简单，竟然是······徐州园博园场馆建设，这些新技术很绿色两项钢结构相关技术，荣获2020年度国家科学技术进步奖世界最大、功能最强的大型地震工程模拟研究设施项目钢结构封顶新型装配式钢框架结构建筑体系研究与应用 转载深圳在建第一高楼外框结构全面封顶冷弯薄壁型钢在光伏产业的应用 转载反重力建筑 ，建筑师给结构师下的战书多层大跨装配式建筑结构体系（中国航天建设） 转载塔身倾斜了还能吊，“可变角度斜附式塔机新技术”试验成功超高颜值，堪称建筑“超模”的标准化工地！内蒙古工地出现多个确诊病例，住建部：建设/施工/监理项目负责人是项目疫情防控第一责任人！当前公路钢结构桥梁设计现状深圳市首座超大型医疗综合体钢结构桁架层顺利封顶东方伊甸园热带雨林温室馆钢结构主拱合拢日本制铁起诉宝钢、丰田，索赔200亿日元，电工钢有多重要？征服高原，超低能耗模块化智能“零海拔屋”重磅上新498米，西安“中国国际丝路中心大厦”最新动态苏州中南中心主塔楼核心筒冲出正负零，曾经的国内在建第一高楼，现在仍是在建第一高楼8万吨的超级大转体，介绍国内大型桥梁转体施工世界顶尖科学家论坛会议中心钢结构顺利封顶迪拜世博会开幕 ，走进42个国家展馆梦幻设计国内最大的不锈钢球形网壳结构工程深圳离海最近的体育中心钢结构封顶，明年完工五桥同转，刷新世界纪录的中国桥梁竣工了！建企不服被降级，状告住建部，还赢了官司，江苏一建企豁出去了钢结构立交桥“长龙飞跨”不封路，声屏障与异形钢结构相结合设计，武汉沙湖大道实现顶推成功中国建筑在国外是怎样管理的？总规模34万平，副中心这所新三甲医院进入地上施工，计划年底钢结构封顶杭州萧山首个整体钢结构装配式商品住宅项目正式开工建筑唯“美” ，结构兼“固”，中建西北院副总工贾俊明纵横交错的钢结构厂房施工，十余台伸缩臂履带吊大展身手！（附视频）会飞的建筑--世博会阿联酋馆上海二十大圆形建筑盘点，中秋佳节团团圆圆月饼CAD施工图，请按照图纸自行施工！再见了，日本“中银胶囊塔”，1972年日本模块化建筑，从建成到拆除 转载单块高17米，北京泰康大厦巨型玻璃幕墙创世界之最，建筑形如“玉琮”大跨度钢木组合结构--中国天府农业博览园主展馆圆满完工一级地震应急响应，四川泸县发生6.0级地震 已致2死60伤20世纪中国十大地震国内最大跨度的互承式胶合木结构--九寨沟沟口游客服务中心抵御台风的“镇楼神器”不是“震楼神器”，中国第一高楼就靠它抵御台风1997年建成的上海八万人体育场正在改造，屋盖新增钢结构正式啔动总投资27亿！重庆未来文化新地标--长江音乐厅大湾区地标--国际金融论坛（IFF）永久会址国际会议服务中心首区主体结构封顶深圳赛格大厦拆除桅杆后，今日恢复使用中钢协：征集钢结构建筑推广应用工作委员会成员单位及专家 已修改全球最大室内滑雪场啔动封顶，预计明年建成凉山最大高铁站项目：西昌西站项目主体结构全面封顶上海临港冰雪之星北区项目举行网架提升仪式，6502平方米、1700吨网架整体提升当前在建第一高纯钢结构超高层建筑--广商中心项目突破“百米天际线”大连地标建筑，火为啥烧得这么大，救火为啥那么难？雄安商务服务中心五星级酒店封顶，未来的雄安新地标知乎高赞：创业开一个建筑设计公司，需要提前准备哪些能力？荆州“小蛮腰”顺利封顶，高度200m，用钢量约1100吨厦门凤凰体育馆主体结构封顶，传统集装箱的十大创新用途（商业篇），万物皆可“集装箱化” 转载共使用4.5吨不锈钢！世界首座3D打印钢桥暗藏哪些玄机？ 转载45秒！昆明15栋烂尾楼爆破拆除，多栋已建20多层，爆破瞬间视频曝光 已修改耗时69天，温州瓯海奥体“两馆一场”钢结构主体全面封顶！深圳在建第一高楼钢结构主体框架冲破300米土木人去阿富汗工作年薪220万？中交四公局公告声明登顶非洲之巅！埃及新行政首都CBD项目标志塔钢结构封顶大湾区南通道直流背靠背工程阀厅钢结构提升顺利啔动投190亿！高450米地标建筑群！东莞未来第一高楼正式备案，名称为“华润置地中心”河南、陕西、江苏刚刚发布，一建停考通知！上海“第三机场”的南通新机场来了，姓“沪”不姓“苏”，4F最高飞行等级，一期预计2025年建成龙兴足球场项目钢结构封顶，钢结构总重量1.3万吨设计院即将面临行业寒冬，某知名建筑设计院发文部分员工降薪1~2千元清新别致的钢结构餐馆--暖暖锅物暖山站碧桂园机器人“走进”全国70多个项目工地，机器人会抢工地人的饭碗吗？南京这座“山”形钢结构大桥即将完工通车援柬埔寨国家体育场顺利通过竣工验收，匠心筑梦，扬帆起航！中国最大胶合木屋面--南京丽笙酒店【胶合木+ETFE】天府农博园“钢铁玻璃盒子”，1954年的西格拉姆大厦与密斯· 凡德罗 转载装配式+VR+智慧工地--看深圳最大城市综合体南山科创中心如何应用建筑业新技术！扬州住建局：所有建筑工地全部停工，工地内所有人员不得外出！让一栋建筑实现净零碳要多花多少钱？让传统技艺在数字时代发光--宁波阪急球体 转载竹与钢的三维立体编织--用数字技术打造花博会竹藤馆24栋115万平9672套，全国最大装配式建筑公共住房项目封顶未来亚洲最大火车站综合枢纽之一，广州白云特大铁路枢纽新进展！预计2023年底建成视频直击：上海青浦著名烂尾楼成功爆破！电焊工无证上岗，又一企业负责人被刑拘，最高可罚20万西安火车站南高架候车厅900余吨钢结构封顶，仅40天完成浦东泥城万达中心正式封顶，预计营业时间是年底中国结构第一高楼怎么就“烂尾”了？孰之过？狂砸400亿，包揽12项世界纪录 转载著名结构工程专家-姜维山教授逝世，实现1100MPa箍筋，捐3专利衢州市体育中心项目膜结构封顶蝶恋花--中国·第十届中国花卉博览会世纪馆中建智慧工地有啥“黑科技”？一起来看！2020东京奥运会赛场——东京新国立竞技场肯德基膜结构蒙古包，画风绝了！台风“烟花”来袭，上海中心阻尼器“上海慧眼”再次发挥作用1800吨，128米！“空中花园”在高空众望盛开科技“智”造！中建三局自主研发的智能清淤机器人来了！住建部：因极端恶劣天气导致停工，建设单位应给予合理的工期补偿！暴雨中的郑州工地，连吊车都能被淹，可想而知水是有多深？“钢手掌”托举千吨“交子”——“交子之环”景观桥进行亮灯测试会自动捆扎钢筋的无人机SkyTy，距离会自动焊接的无人机还有多远？灵台县体育馆，封顶！建筑碳排放计算标准，按全寿命期计算建筑物碳排放 转载“渝”跃天际！重庆在建第一高楼成功突破378米!《暴雨自救指南》济南第一高360米，济南平安金融中心封顶，泉城新地标为泰国曼谷建造“新翅膀”，素万那普机场顺利通过竣工验收杭州西站“万吨钢帽”屋盖钢结构全面封顶！ 转载探寻上海天文馆2000吨钢结构悬挑下的施工秘密关于“中国钢结构金奖”评审委员会换届调整工作的通知重磅！中国宝武集团拟重组山钢集团，钢铁巨无霸拟再扩大规模全国在建最高纯钢结构建筑易主了？1800吨，128米！“空中花园”在高空众望盛开为什么新建超高层不能超过500米，“限高”背后原因究竟是什么?中钢协召开“钢结构工程疲劳性能研究与应用”科技成果评价会以建筑语言来表达天文学概念—上海天文馆破浪“巨轮”，扬帆起航！扬子江国际会议中心正式完工郑州新郑国际机场三期钢结构工程全面封顶“西藏最大航站楼竣工”喜提热搜！揭秘全球规模最大 国内在建海拔最高的干线机场！转载中建埃及新首都CBD项目钢结构空中连廊顺利合拢苏州：住宅应优先采用外墙保温一体化系统，地下室顶板不应采用无梁楼盖！大连梭鱼湾足球场首段结构封顶！将承办2023年亚洲杯比赛3D打印伸缩景观桥，伸为桥，缩为轮深圳中国钢结构博物馆入选中央企业和广东省“爱国主义教育基地”厦门首个完成装配式评价的钢结构项目即将投用！“中国建筑看江苏，江苏建筑看南通”，此话不假！唯一入选国资委新技术目录的房建装备，高精尖！钢结构的连接节点都有什么规定？ 转载轮辐式 单双层 混合索网 乐山奥体屋面完工在即158米砀山新地标，砀山新广电中心发射塔主体封顶！杭州西站钢结构屋盖开始整体提升国务院通过建设工程抗震管理条例，减隔震技术的新风口来啦！国内8个网红创意玻璃栈桥，步步惊心，你敢挑战吗？印尼雅加达国际体育场项目屋面整体提升圆满成功天大钢结构助力国家会展中心（天津）建设广州首座珠江两岸人行桥亮灯了，主拱拱跨198米中国建筑成立国际建设公司，注册资本30亿！装配式建筑搭建“绿色未来”，山西卫视约20分钟专题报道“盖碗茶”开门迎客，凤凰山体育公园工程完美首秀280吨钢桁架提升30.5米，榆林市“三馆”项目钢结构悬挑桁架液压整体提升《桩规》第一主要起草人涉嫌受贿被逮捕！考着考着，编规范的坐牢了......钢结构时代下的东方建筑沪上首个全钢结构剧场即将新装亮相！深圳前海新地标设计竞赛，第二名赢得比赛，夸张的造型，结构能实现吗？耗资10亿美元，1345米高，世界最高塔--迪拜湾塔，因疫情处于停工状态西安国际会展中心二期博览馆项目主体钢结构完工3000吨钢材拼接出“丝绸飘带”——苏州城市“新名片”全面竣工！中国在建最高摩天楼，高499米，苏州中南中心——世界级城市超级综合体来了！ 转载 已修改深圳汉京中心，亚洲第一高纯钢结构摩天大楼，世界最高核心筒外置塔楼 / Morphosis 转载29天，完成1800吨，西北工业大学重庆科创中心一期工程钢结构封顶啦！ 已修改厦门新体育中心完成主体结构封顶北京城市副中心图书馆钢结构封顶，144片钢结构“银杏叶”组成的“森林伞盖”，计划明年底竣工！中集模块化建筑，国内最大的模块化建筑公司 转载深圳今年在建第一高楼成功封顶！未来这里将成新的天际线屋盖钢结构提前封顶，珠海金湾航空城市民艺术中心外形初具突发！软银投资的建筑独角兽公司Katerra装逼五年，烧光20亿美金倒闭，辞退所有员工，不给补偿 转载 已修改【综合新闻】2021年全国建筑钢结构行业大会在武汉召开北京丰台火车站钢结构主体封顶中国唯一，西安奥体中心体育场上榜“全球最佳”全球著名KPF设计，高230米深圳卫星通信运营大厦核心筒正式封顶！基于“（功能+基元）+序构”装配式钢结构建筑设计研究新范式东阳体育馆案例赏析全球首座索承网格结构+ETFE膜结构体育场，BIM+装配式+智慧建造显身手花博会上的建筑，第十届上海花博会开幕，耗时三年筹备“海上花岛”，“三区”“一心”“一轴”“六馆”和“六园”科幻片中10.9级大地震，山崩地裂、房倒桥塌全国最大冰雪主题博物馆封顶！发生大地震时，飞机会不会被巨大的能量震下来呢？解密中国北方第一，全球第七高建筑--天津周大福金融中心施工“黑科技”！ 转载2020年度建筑钢结构行业竞争力50强企业榜单通报，中建科工连续9年蝉联榜首国内首次！中建三局用“钢结构施工模拟”新技术打造了重庆新地标！ 转载厦门新会展中心钢结构首吊完成，项目进入主体结构施工临沂钢铁高炉钢结构本体炉壳顺利封顶，400吨履带吊吊装高炉炉壳探访北方最大的国家级会展中心，国家会展中心（天津）项目巢湖首个钢结构装配式建筑小区封顶，预计明年竣工杭州萧山国际机场T4航站楼主楼钢屋盖顺利合拢封顶！浦西第一高楼，480米，将在这里建造！世界上最长的悬臂，又一“空中绿洲”即将诞生，迪拜天际线新成员！ 转载全国在建最高纯钢结构建筑易主了？ 转载远大的BOX Modul，真的适合“美丽乡村”吗？ 转载美团上海总部长啥样？效果图首曝光！这地方不得了！还有B站、抖音总部国内首创装配式钢结构+装配式混凝土结构体系的绿建三星项目三天一层，2.5万吨用钢量！中建八局首次在海外建起了世界最高楼！ 转载江苏省2020 年勘察设计质量及市场行为抽查情况的通报陕西奥体中心体育馆，获得屋面防水金禹奖高498米+总投超110亿，中国国际丝路中心大厦摩天地标项目，已达150米！假如树木横向生长？各类木结构桥梁赏析 转载兰州奥体中心体育场钢结构卸载完成流动的建筑 — 嘉兴市民中心钢铁行业进入转型期，146种钢铁产品取消出口退税，降低粗钢材料进口关税，一增一减政策促进钢铁行业转型升级和高质量发展钢结构模块化施工及其在中国建筑业中的应用 转载洛阳一在建钢结构桥梁坍塌，因满堂架支撑被水冲毁导致世界最大跨度通水通航钢结构渡槽即将通水儋州市体育中心“一场两馆”项目体育场罩棚钢结构封顶！兰州奥体中心综合馆弦支穹顶第三次张拉结束，矢跨比领先世界498米！全钢结构打造的西北第一高楼，背后的“黑科技”你绝对想不到！ 转载装配式新地标诞生：阿里巴巴菜鸟全球总部大楼鲁南高铁济宁北站站房钢结构网架封顶5000吨+4000吨吊机，双机抬吊4000多吨设备，大国重器“双剑合璧”，刷新亚洲纪录GangGouRen.com钢构人网站，钢结构知识查询更方便，钢构人交流互动的平台中建集团2020年新签合同额3.2万亿元，刷新全球订单新纪录，再次蝉联全球第一大工程公司南粤凯旋之门1000吨钢结构连廊提升134.5米中国钢结构金奖工程公示--第十四届第二批（2020年度）工地现场首用焊接机器人手臂，智能科技助力城市副中心建设钢材价格达到历史第二高，明天钢材开盘报价又是鸡飞狗跳，下月钢价是否能达到历史最高价？ 原创 已修改中国建筑业协会钢木建筑分会成立，王宏当选首任会长2021年扬州世界园艺博览会开幕，盘点有哪些有趣的建筑上海浦西第一高楼：徐家汇中心T1塔楼完成塔冠钢结构施工宜家购物中心上海临空项目地上钢结构首吊成功2020 “全球” 最佳人气体育场中建”空中造楼机“成功运用568m超高层！巨龙落地！亚运场馆温州龙舟运动基地完成联合竣工验收！总投资47亿，菜鸟全球总部大楼主体结构全面封顶“琶洲客厅”空中连廊升座 ，广州再添城市地标名片：华邦-凯旋项目上海科学之门，两栋320米的塔楼正在施工5G在钢结构中的应用，5G赋能，笨重的钢结构也能“起舞”首个气膜封闭滑雪赛道 竣工安九高铁安庆西站屋盖钢桁架封顶未来实验室漫游---集装箱植物工厂传统集装箱的十大创新用途（商业篇） 转载重庆第一高楼458米，年底即将封顶的，视频感受一下深圳超级地标——大疆总部“天空之城”即将建成，全钢结构科技感十足“借胎”7个月  “寻根”2小时，钢结构模块化在工业项目的应用，全国首台整体模块化建设的乙烯裂解炉在古雷现场安装就位柔性网筒状钢结构提升，上海长滩观光塔幕墙钢结构提升啔动，宝山制高点“定海神针”即将揭开面纱泸州站房项目屋面钢结构全面封顶中老铁路琅勃拉邦站钢结构网架拼装完成，一带一路走出国门，中国铁路延伸到东南亚2021年第十四届全国大学生结构设计竞赛题目公布国内最大体量模块化建筑项目，1.7亿中标价，中集和中建科工模块化建筑挺进海南自贸港建设三亚这个项目3325吨钢结构整体提升10米！超震撼！漂浮的集装箱宿舍楼，在宿舍里就可以钓鱼（含视频）全球最大室内滑雪场，就在上海！还有一整个度假村，酒店客房可直接滑雪进出，今年8月封顶2020~2021年度一批鲁班奖出炉，126项工程获鲁班奖在上海看银河？全球最大、耗资6亿的上海天文馆即将开放2020年度钢结构桥梁综述，钢桥的建设成就和技术进展设计院如何成功转型工程公司？两会代表提议：已20年不变的设计收费标准，应尽快制定和出台新版工程设计收费标准，汇总当前设计收费标准存在问题机器人会盖房？！让揭开神秘面纱的博智林机器人告诉你一栋采用钢结构装配式建造住宅案例，这房子还能发电！3分钟了解波士顿机器人的发展史，腾讯又研发出来一只机器狗，学一学，比一比玻利维亚大学护栏崩落，致7名学生坠楼身亡，栏杆的结构安全应引起重视上海世博会 4个保留场馆正在【大更新】设计高635米，将成世界第二高楼，吉隆坡PNB118大厦今年将建成佛山南海区体育中心钢结构封顶！年内将承办市运会赛事中国建筑（苏州）总部揭牌，协调统筹中建下属企业在苏州的事务钢结构高层住宅应用于保障房，河北钢结构保障房第一高楼结构封顶24个废旧建筑厂房改造创意设计电梯结构3D展示，原来电梯很安全！不安全的是人……传播电梯安全知识，人人有责！迪拜又出新地标：会旋转的“涡轮”大楼，两天自转一圈8分钟视频展示美国工地4年多建设全过程，看看美国的单元式玻璃幕墙安装 转载成都一工地爆炸致碎片击穿私人飞机，维修需耗资1.8亿蛇吞象还是曲线上市？中设股份拟27.28亿收购悉地设计专业负责人，你图纸上的签名要担多大的风险？如何正确地在梁上开孔？ 转载厂房墙体倒塌事故，设计全责，项目经理过程多次提醒设计师、审图中心被批不懂！已修改杵着还迎风不倒，风电塔筒是怎么长成的？4.7亿的总部大楼，一根钢筋都没有！原来木结构可以这么美！ 转载嘉兴火车站区域提升改造工程塔楼顺利封顶焊接人必备：钢结构焊接缺陷分析大全！春节受命建厂房，为抗新冠勇担当丨河北杭萧承担科兴中维疫苗厂房钢结构工程项目建设卡塔尔世界杯 卢赛尔体育场 主索网张拉就位400多年历史古寨，大火过后，百余栋房屋只剩三四栋，大火前的翁丁古寨原来这么美……建筑工业化浪潮下的装配式建筑 转载57岁的中国中铁副总裁段永传辞职，因个人原因递交书面辞职报告如何证明不是“挂证”？住建厅：需准备这些材料对比 鸿路钢构vs远大住工vs精工钢构vs东南网架，装配式建筑的发展方向，券商研报准确剖析 转载浦西第一高楼---上海徐家汇中心T2塔楼消能减震（振）技术顾盼结构--顾磊的另类游记（五），结构设计没有贫富之分，只有优劣Ascent--美国25层木结构大楼，打破世界最高木结构的记录！装配式建筑为何叫好不叫座：企业“靠喂奶”，规划落地打折扣福建泉州晋江市一在建钢构整体坍塌，当时正在浇注混凝土，怎么又是福建泉州？ 转载创新 “旋转”住宅--“户内无柱”的结构设计，23000棵树木，246%绿植覆盖率！！百年钢构经改造焕发新的活力，黯然失色的老建筑变为新地标住建部：关于征集智能建造新技术新产品创新服务案例（第一批）的通知20个“云观摩”样板工地，看一看，学一学别人家的工地中国钢结构协会召开 “复杂空间钢结构数字建造深化设计关键技术及应用” 科技成果评价会设计费为什么总是难收，要过年了，你们设计院都收到设计费了吗？ 转载超震撼的20米“网红大悬挑”背后，是这对超“低调”的德国建筑师夫妻档｜Barkow Leibinger 转载MAD海口“云洞图书馆”封顶，被评为“2021全球最值得期待的建成作品”之一长约1千米、宽约60米，世界最大单体生产车间主体钢结构完工嘉兴新地标“三叶花”含苞待放，开闭合式屋盖成功测试“预埋件”设计引发的吐槽 转载【行业资讯】世界上最难产的超级工程 转载Rhino犀牛常用插件功能汇总，附插件安装包 转载杭州奥体中心亚运三馆体育游泳馆施工关键技术 转载美国的钢结构项目工地，是什么样的？学一学，比一比 转载三亚体育场屋面系统完工，钢、索、膜结构装配式钢结构建筑的新技术---DW-Steel集成建筑体系柬埔寨体育场项目完成金属幕墙施工，援助规模最大、等级最高的体育场海口五源河体育馆钢结构封顶，辐射型鱼腹式桁架结构屋盖设计院转型工程总承包失败，江苏省冶金设计院申请破产清算对国标、美标连接节点的设计心得浅谈中国人事考试网：2021度专业技术人员职业资格考试工作计划【行业知识】参数化建筑设计基础知识科普首都博物馆东馆封顶，与城市副中心剧院、图书馆共同组成城市副中心“一带、一轴、两环、一心”规划格局美国金门大桥，曾经是世界上最长和最高的悬索桥西安奥体中心体育馆结构设计及若干技术介绍天府国际机场基本建成，“神鸟之翼”展翅 | 建证新征程港区钢结构深化设计阶段中的BIM应用这才是钢结构整体顶升的“大工程”180米跨预应力钢桁架滑移完成，科环龙源工程费县煤场封闭改造工程滑移完成钢结构吊装，艺高人胆大，给多少钱都不敢干世界最高在建钢结构间冷塔顺利结顶，钢结构在电厂冷却塔的应用我国幕墙技术迅猛发展的四十年2020中国建筑业十大新闻2020年上海市钢结构行业BIM技术大赛获奖作品公示《钢结构中心支撑框架设计标准》发布世界最大跨径公路钢管混凝土提篮拱桥顺利合龙安阳文体中心体育馆钢结构工程喜封金顶石家庄建集中隔离点：占地510亩，3000套集成房屋陆续运抵正定“结构的美在合理的近旁” --浅谈大跨钢结构建筑设计中的美学 转载中国百年被毁著名建筑简史，难得一见！十小时建成石家庄“火眼”实验室，可移动充气式P2级生物安全实验室634米的减隔震建筑——TOKYO SKYTREE张其林：钢结构人行天桥一体化设计研究与实践5年激增7000家设计单位，更好还是更糟？谈谈设计行业的发展这么远吊钢结构，25吨吊车翻得不冤多部委发文：今年起，400万以下工程原则上全部留给中小企业多曲空格钢结构制造安装，艺术通廊为晋商博物院增添现代元素超大规模文化地标 ，上海博物馆东馆主体钢结构封顶，建筑设计详解2022年我们将继续努力，为您推送更多有价值的钢结构文章；如果您有希望了解的钢结构知识，请留言告诉我们。 感谢大家的持续关注！相关阅读：2017年度最受关注的钢结构文章2018年终总结：年度最受关注的钢结构文章2019年终总结：年度最受关注的钢结构文章2020年终总结：年度最受关注的钢结构文章来源：“钢结构设计”，编辑：Steeler。小编那么拼，点个 在看 再走呗！

文章编号: 7c7e04d8abea3b91d5e25597f082bff4
-----------------------------------------------------------------------------
