文章总数: 51 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【寒假志愿者招募】2022年:相信光,奔向光,成为光!) 2022-01-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653601006&idx=1&sn=fabd4aa754c66b7a6359c249f0c954c5

# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量我们相信光今天已经是2022年的第十三天了，不知道还有没有人是身体跨进了新年，但是“大脑”还留在了2021年呢？也很好奇在2022年，大家都许下了什么新年愿望呢？可以在留言区分享给桂珍和铁柱（志愿者代言人）哟！桂珍和铁柱2022年的心愿就是：能够结识更多的志愿者，走进更多需要帮助的地区，共同描绘出更美好的世界。“每一个人，都是璀璨星空中的一颗星辰。一颗星的光亮或许远不能照亮夜空，但无数颗星星的闪烁，却一定能给需要光亮的路人指明前途。”这是一位多次参与志愿项目的志愿者所写下的话。在过往，我们见证了一个又一个“相信可能”所带来的改变，点滴行动所积聚的巨大力量。事虽难，做则必成；路虽远，行则必至。2022让我们继续，相信光，奔向光，成为光！cr. 尹雨农 Changsha qingzhu huxiang no.1 foreign language school步履不停2021年，ASDAN全球志愿者项目组编辑出品了《ASDAN全球志愿者1001页故事辑·秋季刊》，秋季刊中一共收录了37位志愿者的20篇志愿故事，之后还会有冬季刊、春季刊、夏季刊，这将会是一份温暖四季的刊物，也以此纪念志愿者同我们携手走过的九个春夏与秋冬。这些温暖又真实的故事给予了我们太多太多的感动，真诚地希望这些故事能够以文字的形式被更多的人看到，为看到的人们注入一股力量，2022年志愿者们仍将步履不停，奔赴动物保护区、乡村小学、沙漠、雨林、特殊群体社区，奔向那些需要帮助的人、动物。cr. 徐文翀Shanghai United International School Gubei Secondary Campus2022期待你的故事每个人都有创造改变的可能，每个真实的声音都值得被倾听，每个真诚的故事都有温暖人心的力量。未来的日子，我们邀请看到志愿者故事的每一个你，成为下一个激励人心故事的主角，与ASDAN 全球志愿者一起，跨越地区和时区，去遇见更广阔的世界，传递更热忱的爱与力量。扫码查看《ASDAN 全球志愿者100页故事辑》寒假志愿者项目推荐· 项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日· 项目三：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目四：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目五：在线支教线上适合年级：高中29期：2022年02月11日 — 03月18日30期：2022年01月28日 — 02月19日· 项目六：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日 — 03月26日· 项目七：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 02月12日· 项目八：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 01月29日为什么选择ASDAN公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: c030740670bd427138ea79262bf7b152
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (今日爆款|2021/1/13旅游尾单&特价清单!) 2022-01-13 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247512105&idx=3&sn=4cd16596fcc34283313656d8018dfd47

TRAVEL本文所有线路均为上海有戏国际旅行社有限公司提供。👇长按图片，识别加我好友吧👇 GO ON VACATION CHOICEST QUALITY精 选 0 1️群主徐寅臻选  【高品质系列】🧨🧨抢购『春节三亚抄底价』💥2880元/人起名额有限，先报先得上海直飞三亚5日游📅1月31日（除夕）成人3080元，儿童2180元📅2月1/2日（初一/二）成人3280元，儿童2380元📅2月3日（初三）成人3080元，儿童2180元📅2月4日（初四）成人2980元，儿童2080元📅2月5日（初五）成人2880元，儿童1980元网红打卡景区：蜈支洲岛5A、槟榔穀5A、分界洲岛5A、玫瑰穀3A超值赠送：十七大尊享出海套餐海上直升机体验槟榔穀韵+电瓶车 升级1晚分界洲岛海钓会所临海阁海景房+3晚三亚近海酒店️免费托运行李10公斤+7公斤手提浦东-三亚 9C8801  17:45-21:20三亚-浦东9C8802  22:20-01:40——————————————️超65岁+100元/人 ️儿童：1.2米以上-18岁以下学生按成人报名需+300元/人👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 2️群主徐寅臻选【高品质系列】苏州茉莉花酒店原洲际旗下酒店苏州中心区域地标型建筑！🌌可打卡绝美外观夜景！含3早4正餐，正餐酒店中式自助简餐！酒店棋牌轮流娱乐，酒店卡拉OK自由欢唱！💥499     💥499团期：1月14号（余13）1月15号（余16）1月16/17/18/19/20/23日2月8/9/10/11日🙋周末不加价  参考集合地点：早7点人民广场博物馆南门👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 3群主徐寅推荐  【性价比系列】【恩恋神九】100%真纯玩恩施+神农架+醉美大九湖7日游春节前报名立减100元/人绝对纯玩无购物(土特产超市也不进）专为尊贵的上海游客而设计🙋特升级一晚恩施大峡谷景区酒店2022年火爆优质行程发班日期 3月：18日首发3月:28日（余位22）4月：8日（余位26）4月：15日（单团）4月：22日（单团）4月：29日（余位充足）5月：6日、13日、20日、27日💥成人价格：双卧往返：1980元/人起双动往返：2380元/人起精华景点一次玩到位恩施大峡谷、清江大峡谷、千年古河床地心穀、相亲土家女儿城、神农架自然保护区、神农祭坛、天生桥、官门山、大九湖、👇长按识别二维码查看详情👇CHOICEST QUALITY精 选 0 4群主徐寅推荐  【性价比系列】  2022年 火爆年夜饭【虎虎生威】自驾游 足不出沪系列合集（一）————————————上海世纪洲顺酒店               三天两晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿酒店自助年夜饭1顿年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇上海虹桥金臣皇冠假日酒店                                3天2晚自驾游💥1099/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇 临港冰雪明城酒店                3天2晚自驾游💥1499/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿428/人大年三十自助年夜饭1顿428/人大年初一豪华自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇 上海徐家汇天钥桥亚朵S酒店3天2晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇普陀亚朵S虎扑篮球酒店                            3天2晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇CHOICEST QUALITY精 选 0 5群主徐寅推荐  【性价比系列】  2022年 火爆年夜饭【虎虎生威】自驾游 足不出沪系列合集（三）虹桥西郊假日酒店                     3天2晚自驾游💥1099/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿大年初一午餐1顿大年初一晚餐1顿大年初二午餐👇长按识别二维码查看行程👇 上海嘉定清枫花园度假酒店                              3天2晚自驾游💥1299/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿年初一午餐1顿年初一晚餐1顿年初二午餐👇长按识别二维码查看行程👇 虹桥漕河泾美居酒店                         3天2晚自驾游💥1199/人📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：1顿大年三十年夜饭1顿大年初一午餐1顿大年初一晚餐1顿大年初二午餐可享受酒店免费下午茶10人起订送棋牌一桌不限时，ktv一场2小时👇长按识别二维码查看行程👇上海松江假日酒店                    3天2晚自驾游💥1399/人📆1月31日（升级景观房）💥1199/人📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿大年初一晚餐👇长按识别二维码查看行程👇上海滴水湖假日酒店                         3天2晚自驾游💥1499/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：两晚酒店住宿2顿酒店自助早餐1顿大年三十豪华年夜饭（十人一桌）👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 6️群主徐寅臻选  【高品质系列】🙋足不出沪宿『上海虹桥温德姆酒店』享2988元/桌年夜饭 享受宾至如归的舒适体验 免费棋牌 三天二晚自由行899元/人3天2晚自由行年夜饭（2人起订）【住】上海虹桥温德姆酒店标间/大床*2晚【吃】享2988元10人计/桌丰盛年夜饭*1餐+2餐酒店自助早餐【享】酒店无线网，健身房，免费停车【赠】满10人以上赠送棋牌一桌（限时免费4小时）【注】使用日期：2022年1月31日 儿童价：499元/人（年夜饭+2个自助早餐）👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 7️️群主徐寅臻选  【高品质系列】❗抢💥1399/套致敬经典：魔都23年地标酒店！✅152米酒店中庭丨系出亚特兰大凯悦酒店同门✅87层“塔尖”俯瞰魔都丨光影环廊丨景点酒店✅420.5米楼高丨79台电梯丨“高空餐厅必吃榜”✅57楼绿洲健身中心丨九重天餐厅双人晚餐丨泳池上海金茂君悦大酒店套餐内含：【住】君悦客房*1晚（大床/双床任选）【食】2大1小嘉宾轩早餐*1次（儿童仅限6岁及以下）【享】嘉宾轩礼遇【食】九重天双人晚餐套餐*1次【娱】游泳池、健身房使用👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 8群主徐寅推荐  【性价比系列】🎠【粤北秘境】韶关-丹霞山.云门山擎天大瀑布.清远-古龙峡玻璃大峡谷通天神掌-连州地下河  双飞5日 吉祥切位 韶关直飞上海自组 30人小团🌼 真纯玩0购物0自费景点🎣 沐浴瑶池 -感受原汤韵味 -下榻双温泉🕍 5钻乳源丽宫国际温泉酒店+4钻碧桂园假日温泉酒店+2晚维也纳酒店💸报价:2580元/人起班期:2月23日；3月2/9/16日🏜精选景区:揽收5A国家5A级旅游景区丹霞山 | 观天下两大石12亿顶流网红古龙峡通天神掌 | 网红云天波霸探5A级旅游景区连州地下河 | 潢州三峡云门山旅游度假区 | 玻璃桥+云上飞瀑茶园体验 | 观田园绿世界 | 连樟村🍤特色美食丹霞山坑河鲜餐+英红九号茶叶宴+清远鸡宴+连州风味宴+云门外婆菜 赠送云门山景区门票 | 赠酒店温泉👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 9 群主徐寅推荐  【性价比系列】三亚纯玩【海南壹号】双飞5日💯0购物0自费2880元起福利赠送：上海浦东机场接机至上海家门口（仅限市区/单趟）甄选酒店：三亚全程连住不挪窝&随心选近海版：三亚连住黄河京都酒店或同级五星版：三亚五星酒店：三亚阳光大酒店·海景房或同级精选景点：蜈支洲岛、南山、天涯海角、亚龙湾天堂森林公园、玫瑰穀（赠送电瓶车）、海旅免税城赠送价值268元/人三亚红色娘子军演出，赠送价值1200元海陆空畅玩礼包（直升机体验、潜水、海上帆船、皮划艇、冲浪板等）🙋品质保障：精选专业优秀导游、耐心解说、贴心细致服务，海南地接指定高一级GPS安全监控系统空调旅游巴士1月18日:2980元1月21/25日:2880元👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 1 0群主徐寅推荐  【性价比系列】【蜀山行】解锁萌宠国宝·登峨眉山金顶·近观乐山大佛·都江堰·超人气高品质双飞5天4晚豪华住宿｜3晚成都携程4钻酒店+1晚峨眉山禅意主题酒店🕰管家服务｜24小时旅行管家🥇三大5A旅游景区+萌宠国宝品尝四川味道+各式农家宴💵报价:2380元/人起✅班期:1月15日-1月28日天天班🚎精选必游:拜登峨眉山金顶·观云卷云舒·看雪山峨眉深度游览乐山大佛·可下栈道体验“抱佛脚”拜水都江堰·走进宏伟水利工程·惊叹古人智慧逗趣熊猫乐园·紧邻大熊猫栖息地世界遗产区域特色美食:四大地道特色美食·留存四川记忆跷脚牛肉 | 峨眉山月禅茶生态餐 | 熊猫小吃宴 |半山农家宴🛍贴心赠送:川剧变脸晚会·带你体验最正宗的最受偏爱的川剧变脸👇长按识别二维码查看详情👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 1群主徐寅推荐  【性价比系列】捡大漏！企业整团退出！损定金！直降500‼ 【湛江甩尾】湛江南极村.菠萝的海.鼎龙湾.硇洲岛奢华双飞6日游 原价:2899元💥 惊爆价:2399元🗓 班期:2月7日（仅此一班）💯 100%纯玩0购物0自费景点 拒绝廉价航空 国航直飞 5早6正【含5大广东特色餐】 甄选酒店|携程4钻+鼎龙湾海景房+硇洲岛最好酒店👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 2群主徐寅推荐  【性价比系列】✔万豪旗下第24个入驻中国大陆品牌✔万豪X宜家联名跨界打造✔“反酒店”摒弃掉传统前台以酒吧台替代✔筹码兑换“Got Moxy”迎宾鸡尾酒&随机房卡上海虹桥商务区Moxy酒店 556/2晚   标准房两晚度假套餐（不含早）  【住】Moxy标准房*2晚（大/双床任选）【娱】24小时健身房，桌球，海洋球，棋类游戏❗划重点！❗❗春节不加价！市价￥400＋单晚的标准房，2晚仅￥556！使用日期至2022年2月28日，可拆分使用！    CHOICEST QUALITY精 选 1 3‼最美岛屿-涠洲岛‼遇上中华白海豚🛫南宁进北海出双飞六日游—————————✅全新独家定制产品✅纯玩无购物无自费 打卡网红景点全国最大冰雪溶洞龙宫仙境人间仙境山水圣地安平仙河广西版大唐不夜城太平古城三娘湾出海追逐中华白海豚海丝首港穿越千年梦回汉朝夜宿两晚涠洲岛岛上民宿————————————2980元/人📅首发班2月22号📅2月26/28号📅3月1/3/8/10号60-64岁补50元/人60岁以下补90元/人 参考航班： 去程:浦东至南宁 0805-1135 回程:北海至浦东 2010-2305 👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 4群主徐寅推荐  【性价比系列】❣年后预售～❣一次玩个遍~湛江全景+海陵岛 双飞8日游   | 上海自组团   | 无购物无自费  真纯玩，不打擦边_____________________3城 湛江市 茂名市 阳江市3岛 海陵岛 特呈岛 硇洲岛3湾 鼎龙湾 大角湾 金沙湾赤坎民国风情街、金沙湾广场、红嘴鸥游船、菠萝的海，南极村，艺术部落、茂德公大观园、德克萨斯牛仔小镇、湖光岩升级2晚鼎龙湾180ﾟ无敌海景酒店升级一晚入住海陵岛北洛秘境酒店畅游30层楼顶的天际泳池_____________________‼白切鸡宴+天龙八部餐+菠萝宴+海鲜特色餐+素食自助餐‼3580元/人📆2月22/24/28号📆3月2/9/16/23号🛫优质白班机：去程:上海-湛江08:05-11:05回程:湛江-上海17:00-19:25👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 5群主徐寅推荐  【性价比系列】澳门国际五星~错峰自由行限时促销特惠～先到先得0113---------------【澳门4日3晚自由行】💸 1699📅1月16/17/18/26日💸 1850📅1月25日💸 1999📅1月27/28日💸 2199📅1月23/24日💸 2299📅1月21/29日💸 2399📅1月20日💸 2799📅1月30/31日💸 3450📅2月1日（初一）💸 3650📅2月2日（初二）💸 3250📅2月3日（初三）💸 3699📅2月4日（初四）💸 2250📅2月5日（初五）3晚澳门假日酒店毗邻购物中心美食云集---------------【澳门4日3晚自由行】💸 2099📅1月16/17/26日💸 2150📅1月18日💸 2299📅1月25日💸 2399📅1月27/28日💸 2599📅1月23日💸 2699📅1月24/29日💸 2750📅1月21日💸 2850📅1月20日💸 2999📅1月31日💸 3199📅1月30日💸 3950📅2月1日（初一）💸 4250📅2月2日（初二）💸 3750📅2月3日（初三）💸 4099📅2月4日（初四）💸 2599📅2月5日（初五）3晚澳门喜来登酒店澳门最火口碑TOP1酒店---------------️参考航班：澳门航空NX135上海-澳门1650-1945NX136澳门-上海1310-1540🛍20kg托运+5kg随身 双数起订，单人价格现询酒店可现询差价升级威尼斯人/永利等澳门攻略：http://qr71.cn/o59mJP/qmKU9fq    CHOICEST QUALITY精 选 1 6群主徐寅推荐  【性价比系列】闹新春！三亚春节自由行01/12精选2晚亚龙湾五星豪华酒店搭配2晚三亚湾皇冠假日酒店━━━━━━━━━━━━━☆【亚龙湾喜来登 5天4晚机酒】3499/人⛩1月28日  4099/人⛩1月29日  4799/人⛩1月30日5299/人⛩1月31日除夕5699/人⛩2月1/2日初一二5499/人⛩2月3日初三5399/人⛩2月4日初四4999/人⛩2月5日初五4099/人⛩2月6日🏛️先2晚皇冠假日5豪华房+299/人升至尊海景房🏛️后2晚亚龙湾喜来登5园景房升级喜来登豪华海景房价格现询含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次 🏝赠送出海一日游含浮潜━━━━━━━━━━━━━☆【亚龙湾铂尔曼 5天4晚机酒】4499/人⛩1月28日  5499/人⛩1月29日  6099/人⛩1月30日6799/人⛩1月31日除夕6999/人⛩2月1日初一6899/人⛩2月2日初二6599/人⛩2月3日初三6199/人⛩2月4日初四5899/人⛩2月5日初五5199/人⛩2月6日🏛️先2晚皇冠假日5豪华房+299/人升至尊海景房🏛️后2晚亚龙湾铂尔曼5缅甸别墅含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次 🏝赠送出海一日游含浮潜━━━━━━━━━━━━━☆参考航班9C8801浦东1745-2120三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询升级下列航班9C8779虹桥0640-1000三亚9C8780三亚2045-2330虹桥🛍10kg托运+7kg随身其他可升级航班: https://qr23.cn/DiBcGCCHOICEST QUALITY精 选 1 7群主徐寅推荐  【性价比系列】【春节北海双飞5日机酒1/13】带你来到北纬21°的北海温暖如春的气候           给你想要的慢生活◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海精品假日酒店￥ 1999⛩1月28日￥ 2199⛩1月29日￥ 2299⛩1月30日￥ 2199⛩1月31日除夕￥ 2299⛩2月1日（初一）￥ 2299⛩2月2日（初二）￥ 1999⛩2月3日（初三）￥ 1899⛩2月4日（初四）￥ 1599⛩2月5日（初五）￥ 1399⛩2月6日（初六）￥ 1399⛩2月7日（初七）◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海珍珠湾酒店￥ 2199⛩1月28日￥ 2399⛩1月29日￥ 2499⛩1月30日￥ 2399⛩1月31日除夕￥ 2499⛩2月1日（初一）￥ 2499⛩2月2日（初二）￥ 2199⛩2月3日（初三）￥ 2099⛩2月4日（初四）￥ 1799⛩2月5日（初五）￥ 1599⛩2月6日（初六）￥ 1599⛩2月7日（初七）◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海香格里拉海景房￥ 3199⛩1月28日￥ 3599⛩1月29日￥ 3799⛩1月30日￥ 3799⛩1月31日除夕￥ 3799⛩2月1日（初一）￥ 3799⛩2月2日（初二）￥ 3599⛩2月3日（初三）￥ 3399⛩2月4日（初四）￥ 2999⛩2月5日（初五）￥ 2599⛩2月6日（初六）￥ 2299⛩2月7日（初七）参考航班（直飞往返）          9C8967浦东-北海1605-1925  9C8968北海-浦东2010-2250🛍10kg托运+7kg手提️ 特价产品不可退改CHOICEST QUALITY精 选 1 8群主徐寅推荐  【性价比系列】搞事情❗春节双飞纯玩2399❗最便宜的纯玩桂林，仅除夕一班!-----------------------------精华打卡：桂林船游漓江/银子岩/訾洲象鼻山/尧山/经典伏波山/🙋少数民族观光寨/阳朔西街/梦幻漓江/山水间全程优惠必消套餐600/人（出发前一起付）全程社会餐厅：阳朔餐饮名店-【谢大姐阳朔风味】+阳朔餐饮名店-【刘姐啤酒鱼风味餐】+西街自由品尝特色小吃！🏡全程4晚网评三钻酒店，不打住宿擦边球！-----------------------------双飞5天：1月31号（除夕）2499；🚂双卧6天：1月31号（除夕）1299；位置有限，先到先得指定吉祥黄金时刻：去HO1147/15:35-18:35；回HO1148/19:25-21:40👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 9群主徐寅推荐  【性价比系列】 三亚海棠湾+亚龙湾自由行双湾双游~不虚此行01/11【三亚5日4晚自由行】  3099/人⛩1月16/17日3099/人⛩2月16-18/20-223099/人⛩2月23-28日3199/人⛩2月19日3299/人⛩1月18/20-24日2晚亚龙湾天域5一区标准房2晚海棠湾9号5园景房含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机享椰子鸡火锅套餐1次人气泡泡趴/夜场派对梦幻光影乐园+攀爬探险陶艺初体验+网红小水寨～～～～～～～～【三亚5日4晚自由行】  3399/人⛩1月16/17日3599/人⛩1月18日3799/人⛩1月20日3899/人⛩1月21-24日3899/人⛩2月15/17/20-223899/人⛩2月18/24-273999/人⛩1月25-27日3999/人⛩2月16/19/23日  2晚亚龙湾喜来登5高级园景➕299/人起房型升豪华海景房2晚海棠湾喜来登5园景房➕299/人起房型升豪华海景房含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机畅玩儿童乐园+奇妙动物园尊享户外恒温泳池24小时免费健身免税城95折优惠～～～～～～～～【三亚5日4晚自由行】3999/人⛩1月16/17日4099/人⛩2月16-18/20-284199/人⛩1月18/20-26日4199/人⛩2月19日2晚亚龙湾红树林5豪华海景2晚海棠湾红树林5180豪海含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机保罗厨房自助晚餐1次泰式双人家庭套餐1次首日欢迎水果+mini吧双人下午茶1次农庄垂钓+动物喂养小火车+双人卡丁车体验  ～～～～～～～～️航班：春航9C8801浦东1745-2120三亚9C8802三亚2220-0140+1浦东🛍10kg托运+7kg随身升级航班航班价格现询: http://qr23.cn/FJfrMW     CHOICEST QUALITY精 选 2 0群主徐寅推荐  【性价比系列】 春节专场长白山机酒-1/13------------------------【上海长白山4日3晚】3晚万达悦华4 含早3599/人📅1月31日（除夕）3799/人📅2月1日（初一）3799/人📅2月2日（初二）3799/人📅2月3日（初三）3799/人📅2月4日（初四）3599/人📅2月5日（初五）3299/人📅2月6日（初六）3099/人📅2月7日（初七）当地往返机场接送机赠2大1小每日万达日场滑雪票赠全程2人次汉拿山温泉门票赠2大1小每日万达水乐园门票最晚可延迟至18点退房（如遇节假日酒店满房不能延迟，可寄存行李在大堂稍事休息）------------------------【上海长白山4日3晚】 3晚鲁能瑞士酒店5 含早4450/人📅1月31日（除夕）4850/人📅2月1日（初一）4950/人📅2月2日（初二）5050/人📅2月3日（初三）4950/人📅2月4日（初四）4850/人📅2月5日（初五）4099/人📅2月6日（初六）3499/人📅2月7日（初七）当地往返机场接送机赠2大1小每日鲁能日场滑雪票UTV开放期间，每间夜含2次UTV全地形公园体验------------------------️参考航班：春秋航空9C6603浦东-长白山0620-09009C8532长白山-浦东2225-0125可现询差价升级以下班期9C8531长白山19:05-21:40浦东9C8532浦东22:25-01:25长白山🛍10kg托运+7kg手提可升级5天4晚班期每天发班其他日期可现询    CHOICEST QUALITY精 选 2 1群主徐寅推荐  【性价比系列】 【2月预售，泉州4日机酒01/13】绿码出行，来泉州过暖冬---------------【福建泉州4日3晚自由行】699/人⛩2月13/14/15/20日699/人⛩2月21/22/27/28日799/人⛩2月16/18/19/23日799/人⛩2月24/25/26日899/人⛩2月17日 3晚泉州晋江悦派精品酒店（双标  不含早）升级酒店：+310/人升泉州长城戴斯酒店 +620/人升泉州佰翔世纪酒店（周日一三五）参考航班9C8909虹桥-泉州07:20-09:059C8910泉州-虹桥19:50-21:20（周二四六）参考航班9C8909虹桥-泉州06:35-08:209C8910泉州-虹桥19:50-21:20手提7+托运10公斤行李特价产品不可退改    CHOICEST QUALITY精 选 2 2 特惠泸沽湖+西昌双飞7日抢到就是赚到，手慢！！！东航切位 ❎拒绝廉价散客票►上海自组25人小团.保证落地不拼🔗双飞7日.不留遗憾🏞邛海湿地公园丨卫星基地丨螺髻·九十九里温泉瀑布丨泸沽湖丨情迷摩梭晚会丨🌉走婚桥丨草海丨 乘·猪槽船360°观民族缩影捡漏价：1999元📆3月1/2/3/4日💯一价全含0自费（小交通都含了）全程当地准四酒店精心安排泸沽湖精品客栈▹26-70周岁畅收▸无人数限制.团散一个价▹男女1:1或女多👇长按识别二维码查看行程👇*本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除*公司地址上海接待中心：共和新路5000弄4号1108室（1号线共康路站）（周一至周五：9点~18点，联系电话：18616218565）华东客服中心：苏州市花桥镇绿地大道258号1号楼7F（11号线光明路站）（周一至周六：9点~18点）什么是旅游尾单① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置② 和原价客户享受同品质服务③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备好钱和时间哦~扫码进特价群客服微信：k3107612欢迎分享，点赞，在看，赶紧安排一下吧~

文章编号: c7309133fa7e12fa3f32fc3649c18bf2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (GDP超全球90%国家,广东经济到底多发达) 2022-01-13 新洞察   新洞察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM3MTYzOQ==&mid=2247521328&idx=2&sn=ccd3d58c5d41ce52aab30e0f1ace4f9e

导读：一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡五、广东省拥有两大国际大都市六、珠三角全力打造世界第四大湾区七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景八、广东省拥有众多的世界之最来源：羊城纵览广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大国际大都市（国际化城市）广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 25d57ebdd5299388eb43c28a8515c9c6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西这个最没存在感的小城,藏着超多“快乐密码”!) 2022-01-13 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652487493&idx=1&sn=78d6ea9d8adcd2a622d5d3a65bbe149f

广西，中国最低调的地方这里有甜死人不偿命的水果吃到爽歪歪的酸嘢、火遍全国的螺蛳粉令人上头的口音...... 虽然没有上海繁华没有陕西有历史底蕴没有大西北广袤的平原但在广西生活的人，真的很幸福！我们前几天推送了↓《被忽视的广西，是怎样的宝藏省份》许多圈友纷纷表示“柳州/桂林yyds”“北部湾你不介绍下？”...... 上一篇内容篇幅有限为此，小圈准备了一个新栏目《做一个广西人到底有多快乐》带大家了解广西各地区人民的快乐生活大家别急别急！ 今天我们就一起走进钦州看看做一个钦州人到底有多快乐！如果要问在钦州生活是一种什么体验？大概就是吃不完的美味猪脚粉、喝不完的街边糖水、看不完的山海......想看白海豚，来钦州；想看山石，来钦州；想看海，来钦州......在钦州生活的人，是快乐的！这里没有大城市的浮躁与扬尘，只有悠闲平淡幸福的生活。当各大景点与城市充斥着如织的人潮，钦州人正享一碗美味的猪脚粉，看一场海边日落。所谓的神仙生活，也大抵如此吧！你去过钦州吗？你觉得钦州哪里最美？快来和小圈聊聊吧~当然，也别忘了告诉小圈下一个城市想看哪里？快来投出你宝贵的一票↓↓↓*特别鸣谢为本文供图的各位朋友们！资料繁多，整理自网络，如有纰漏还请大家多多包涵~✍️ 图文编辑 / 南宁圈（未经授权，请勿转载）✍️封面来源 / 小红书@陈纸纸_✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie商务合作电话：18775349267-End-

文章编号: 60d2c02957dd02e24e4a1c436c312310
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (邮票上的今天 | 1月13日  《国家重点保护野生动物名录》颁布) 2022-01-12 天岸集邮   天岸集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648716230&idx=4&sn=891da4a8f65a8c7365e21324e2d780db

 点蓝色字关注 天岸集邮 视频 | 《国家重点保护野生动物名录》征求意见 这些动物你认识几个？1989年1月13日，《国家重点保护野生动物名录》颁布。随着全球性生态环境的日益恶化，野生动物的生存面临着空前的危机，世界上约有1200多种动物被定为濒危物种，为了维护生态平衡，拯救濒危野生动物，各国相继制定了有关法律。我国于1959年开始公布了受国家保护的动物名单，1989年公布了《中华人民共和国野生动物保护法》。自1956年开始建立了自然保护区，现已有400多处，我国是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。视频 | 国家重点保护野生动物名录拟调整 范围大大增加1988年12月10日国务院批准，收录入《国家重点保护野生动物名录》(Ⅰ级)的有：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(黑、白头、长尾、菲氏、戴帽、白臀6种)、金丝猴(川、黔、滇、怒江、越南、缅甸6种)、长臂猿(白掌、白眉、海南黑冠、黑、白颊5种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鱀豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、麝(林、马、原、黑、喜马拉雅5种)、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、羚牛、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、黑嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉(绿尾、棕尾、白尾梢3种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉(灰、海南2种)、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(大、波斑、小3种)、遗鸥、四爪陆龟、鼋、蜥鳄、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。2000年2月25日，为了进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了志号为2000-3的《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(第一组)》特种邮票一套版张型10枚。图名分别为：朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白暨豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。过桥票图名分别为：梅花鹿、亚洲象。(10-1)为“朱鹮”。朱鹮又叫朱鹭、红鹤，是一种美丽的中型鸟类。其模式产地为日本（1835年）。曾分布在西伯利亚（俄）、朝鲜和我国东北、华东及甘肃、陕西、福建、台湾、海南等地。现今在日本新鸿县的佐渡岛还残留1只老鹮。我国1981年在陕西洋县发现了7只朱鹮，现已繁殖到200只左右。并在秦岭南麓的陕西洋县设立了朱鹮保护观测站。1984年3月15日，我国发行了T94《朱鹮》邮票1套3枚。画面以茫茫的绿色水草和溪滩水面上溅起的浪花为背景，展现出了朱鹮秀雅的体态和起飞时翩翩如舞的轻盈姿势，那么端庄，那么飘逸，那么悠闲，展现出了“秦岭仙女”的高雅风度，创造出了一种“朱鹮戏萍藻，徘徊流间曲”的美妙艺术境界。(10-2)为“金斑啄凤蝶”。属中型至大型的美丽蝶种，是世界上最珍稀的蝴蝶之一。其模式产地为毗邻江西的广东北部的龙头山。海南亚种模式产地在海南黎族、苗族自治州的五指山。福建亚种模式产地在福建建阳县的武夷山。广西亚种模式产地在大瑶山。1963年4月5日，我国发行了特56《蝴蝶》邮票1套20枚，其中第9枚即为此蝶种。画面中的一对金斑喙凤蝶，它们停留在一枝盛开的花朵上觅食，雌蝶四翅竖立，雄蝶上下缓慢地摆动四翅，淋漓尽致地展现出了人称“金斑喙凤仙子”的翩翩风姿。(10-3)为“大熊猫”。大熊猫又叫熊猫、猫熊，属于食肉目，猫熊科，体态胖软，四肢粗壮，是我国特产动物。其模式产地为四川宝兴（1869年）分布于我国岷山山区（四川、甘肃）、凉山山区（四川）和秦岭山区（陕西）约37个县。较早建立的自然保护区有王郎大熊猫自然保护区（四川平武县）、卧龙自然保护区（四川汶川县）、佛坪珍贵动物保护区（陕西佛坪县）、唐家河自然保护区（四川青川县）、白水江自然保护区（甘肃文县）。另外，尚有甘肃的尖山、陕西的周至和四川的白河、喇叭河、鞍子河、大风顶、黄龙寺、九寨沟、小寨子沟、蜂桶寨等以大熊猫为主的自然保护区。我国分别于1963年8月5日、1973年1月15日、1985年5月24日发行了特59、编号57-62、T106三套《熊猫》邮票，共计17枚（含无齿票与小型张）。1961年世界野生生物基金会决定以大熊猫形象作为该组织的会徽和会旗。画面以高山密林为背景，刻画了一只攀缘在一棵粗壮杉树上的大熊猫瞬间姿态，它四肢并用，紧紧抓住树干和树枝，探头向树下张望着，从目光判断，仿佛是在躲避什么敌害或意外，既有几分紧张，又有转危为安后的镇定与从容。(10-4)为“褐马鸡”。褐马鸡，俗称角鸡、黑雉，属鸡形目、雉科，全身呈浓褐色，是我国特有动物。其模式产地为天津（应是河北西北部）(1862年)。分布在我国的山西、河北和北京。现有庞泉沟自然保护区（山西交城、方山县）、河北省褐马鸡自然保护区（河北蔚县）。我国于1989年2月21日发行了《褐马鸡》邮票1套2枚。画面上的这只褐马鸡，体羽呈浓褐色，头、颈部为鲜亮的黑色，自颈下直到头后，左右各有一束白色的角状耳羽；脸面裸露无羽，呈鲜艳的赤红色；它站在一片针阔混交林的山坡草地上，大而蓬松的尾羽高高竖起，犹如马尾状，且闪着光，雄伟健壮，侧头凝视，英姿勃勃。(10-5)为“中华鲟”。中华鲟，嘴尖突，口小无牙，身体呈椭圆形。它们生在江河，长在海洋，为大型洄游性鱼类，是我国特有的古老珍稀鱼种。其模式产地为中国（1834年）。分布于我国长江、黄河、珠江、闽江、钱塘江、淮河、辽河等水域及沿海。现有湖北宜昌的小溪塔中华鲟人工繁殖研究中心（所）。我国曾发行1994-4《鲟》邮票1套4枚，其中第1枚即为此鱼种。画面以碧绿的水域为背景，一对雌雄中华鲟结伴而游，其中体大的为雌性，体小的为雄性。雌性采用背部角度，体面上的五条纵列骨板状的硬鳞，特别是背脊中央那行棱角最大的硬鳞清晰可见；雄性采用腹部角度，吻部下方的口仿佛在一张一合；它们既显得脚步匆匆，仿佛正在逆江而游去上游浅滩产卵，又好像在跳双人舞，风度翩翩，悠然自得。(10-6)为“金丝猴”。金丝猴，圆头长尾，青面蓝鼻，鼻孔朝天，相貌奇特，肩背毛发金黄，闪闪发光，由此得名。为我国特有的世界珍稀动物之一。其模式产地在四川宝兴（1870年）。分布于我国的四川、甘肃、陕西和湖北（与大熊猫分布地基本相同）。现有神农架自然保护区（湖北房县、兴山和巴东）、周至自然保护区（陕西周至县）、白河自然保护区（四川南坪）。我国于1963年8月5日，发行了特60《金丝猴》邮票1套3枚，并同时发行了无齿票。设计者采用写实手法，画面以一片绿色混交林为背景，展现出了金丝猴一家三口和谐相聚的幸福情景：它们背部黄色发亮的长毛，天蓝色的廓面，肥厚的双唇，显得与众不同；雌猴怀抱着一只小猴，小猴依偎在妈妈胸前，享受着幸福和温暖；细看那只大雄猴，其强大的犬齿，还拱出一对唇疣，鼻孔向上翘起，显得既雄健而又帅气；它们共同朝着一个方向张望，目光中有欣赏也有警觉，充满了真实而自然的生活情趣。(10-7)为“白鱀豚”。白鱀豚，又名鳍豚，身体呈纺锤形，其视听器官已经退化，但大脑却特别发达，声纳系统极为灵敏，为我国特有的水生动物之一。其模式产地为洞庭湖（1918年）。分布于长江中下游。现有长江天鹅洲古道白鱀豚自然保护区（湖北）、铜陵大通镇白鱀豚养护场（安徽）、长江新螺叚白鱀豚保护区（湖北）、东洞庭湖保护区(湖南)、中国科学院水生生物研究所（湖北武汉东湖）—“淇淇”饲养地。我国于1980年12月15日发行了T57《白鱀豚》邮票1套2枚和小本票。画面以波纹荡漾的湖水为背景，采用特写镜头，展现出了三只白鱀豚结队游动的情景：那纺锤形的身躯，长长的吻，既显得聪慧而温驯，又富有动感。(10-8)为“丹顶鹤”。丹顶鹤，又称仙鹤、白鹤，属鹤形目、鹤科。其身姿秀丽，修颈长足，举止优雅，是一种大型的珍贵涉禽。它的模式产地为日本（1776年）。分布在亚洲东部，繁殖在西伯利亚、日本和我国黑龙江，越冬地在我国山东（荣城）及长江中下游。现有黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙自然保护区、吉林省通榆县的向海自然保护区、江苏省盐城地区沿海珍禽自然保护区。我国于1962年6月10日发行了特48《丹顶鹤》邮票1套3枚。画面以蔚蓝的天空为背景，采用仰视角度，展现出了三只丹顶鹤结伴飞行的情景：头顶部那一大块朱红色的绒瘤状皮肤，鲜艳耀目；在全身洁白羽毛的衬托下，看似黑色的尾部格外分明；它们直伸长颈和双足，平展双翅，鼓满了风，奋力向前，英姿勃勃，也许是正赶往中国长江下游越冬，也许要回西伯利亚及我国东北进行繁殖。(10-9)为“东北虎”。东北虎属哺乳纲、猫科。它们体魄健壮，勇猛异常，素称“森林之王”。虎的模式产地为孟加拉（1758年）。东北亚种模式产地为朝鲜（1844年）。分布于西伯利亚、朝鲜和我国黑龙江、吉林。现有土星砬子东北虎自然保护区（黑龙江桦南县及双鸭山市）、长白山自然保护区（吉林安图县）。我国于1979年7月20日发行了T40《东北虎》邮票1套3枚。画面采用特写镜头，突出展现了东北虎的面部神情，它圆瞪着眼睛，表情深沉而威严，根根虎毛纹路清晰，富有王者风范。(10-10)为“扬子鳄”。扬子鳄，亦称鼍，爬行纲、鼍科。背部暗褐色，腹部灰色，皮肤上覆盖着粗糙的角质鳞片，是世界上濒临灭绝的爬行动物。其模式产地为安徽芜湖清水河（1899年）。曾分布在长江中下游和江淮之间，现分布在安徽、浙江、江苏。现有扬子鳄自然保护区（安徽的宣城、南陵、泾县、郎溪和广德5县）、扬子鳄繁殖研究中心（安徽宣城）。我国于1983年5月15日，发行了T85《扬子鳄》邮票1套2枚。画面以野草丛生的河滩为背景，采用近视角度，展现出了扬子鳄的生存情态：扁圆的头，长在头顶上方的两眼，长吻大嘴巴，外表给人一种狰狞可怕的感觉，实际上它却是见人便躲藏起来，从不伤人；它们从水中抢上河滩草地，仿佛曝晒在阳光下，享受着大自然赋予的温暖生活，悠然而舒服。(过桥票1)为“梅花鹿”。属偶蹄目鹿科，为亚洲所特有动物。现在野生的梅花鹿已经很少，大部分在我国境内，在东北、四川、江浙、两广和台湾等尚有零星分布。我国已在江西九江彭泽县建立了野生梅花鹿自然保护区。1980年7月18日，我国发行了T52《梅花鹿》邮票1套3枚。画面以秋季辽阔的大草原为背景，展现出了一对雌雄梅花鹿的生活景象：它们毛呈棕黄色，全身遍布梅花形的白色斑点，十分美丽；雄鹿头顶高举一对坚而硬的有四个支叉的角，特别是设计者让鹿角突破了邮票的上方边框，显得勇猛而帅气；它们站在草地上，竖耳，张望，生动地表现出了梅花鹿胆怯、机警的性格特征。(过桥票2)为“亚洲象”。属长鼻目象科。亚洲象比非洲象略小，仅分布在亚洲南部和东南部的印度、斯里兰卡、中国、泰国、缅甸、马来西亚等国。现在我国仅在云南西双版纳和沧源、盈江一带残存着不足200只野象。1995年7月1日，为纪念中泰建交20周年，两国联合发行了邮票，票图即为亚洲象。画面以宽阔的林间河谷地带为背景，描绘了亚洲象一家三口的生活情态：它们仿佛是要到什么地方去，或者就是一次饭后的悠闲散步，小象紧紧跟随在妈妈身边，母象不时用自己的长鼻子护着小象，提醒孩子注意安全；设计者运用特写镜头，突出表现了走在后边的那头雄象的头部，它一对长牙外露，粗壮的长鼻高高卷起，厚厚皮肤上的多重褶皱清晰可见，它的整个身体虽然省略在画面之外，但完全可以想象出它那雄健的体魄，一旦碰上什么危险，它会用自己强壮有力的武器捍卫母象和小象，洋溢着一种令人肃然起敬的男子汉具有的气概。本套邮票，包括了国家I级重点保护野生动物12种，作为该系列邮票的第一组，以后将陆续发行。这些动物都曾上过新中国邮票，现在把它们集中到一个版张上再次发行，不仅形式新颖，更有其独特的宣传教育作用。中国集邮总公司发行的首日封一套2枚更多精彩>>| 1月12日 吉林雾凇>>| 1月11日 蔡元培诞生纪念日>>| 1月10日 凤翔木版年画>>| 1月9日 曾侯乙编钟>>| 1月8日 周恩来总理逝世纪念日>>| 1月7日 郭沫若创作历史剧《屈原》>>| 1月6日 北京成功申办2022年冬奥会>>| 1月5日 丙寅年生肖邮票>>| 1月4日 中国与乌克兰建交>>| 1月3日 哈萨克斯坦共和国和中国建交>>| 1月2日  我国第一次断臂再植成功>>| 1月2日  人民日报发表关于工业学大庆社论>>| 1月1日 中国芭蕾——红色娘子军>>| 12月31日 中国古钟>>| 12月30日 自1《中国邮政徽志》自动化电子邮票>>| 12月29日 开发矿业>>| 12月28日 第一届全国运动会>>| 12月27日 中国极地科学考察三十周年>>| 12月26日 革命纪念地——韶山>>| 12月25日 西周青铜器>>| 12月25日 中国工人阶级的先锋战士——铁人王进喜>>| 12月24日 世界通信年中国委员会成立>>| 12月23日 工业产品>>| 12月22日 在广阔天地里>>|>>|>>| 12月20日 麋鹿>>|>>|>>|>>|>>| 12月15日 中国古塔>>|>>|>>|>>| 12月12日 君子兰欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信 视频号               提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享  收藏                    赞 在看  

文章编号: a00f44fa3e0cdc63d26ca9ad8d693f12
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (钦州市政协六届二次会议开幕) 2022-01-12 浦北党建   浦北党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc4Nzg0Ng==&mid=2650229216&idx=1&sn=bd751c7cfcece026b8346a9356003800

1月11日上午，中国人民政治协商会议第六届钦州市委员会第二次会议在市文化艺术中心开幕。市政协六届二次会议应出席委员360人，实到311人，符合规定人数。上午8时30分，大会在庄严的国歌声中开幕。△ 开幕会现场 △ 开幕会主席台△ 林冠（中）、王雄昌（右一）、吕洪安（左一）在主席台前排就座 △ 林冠讲话市委书记林冠，市委副书记、市长王雄昌，市政协主席、党组书记吕洪安，市委常委、统战部部长、市政协党组副书记李开创，市政协副主席林庆山、王文远、叶莉梅、黄球、林雪梅、李云昌、陈福多、陈正理，市政协秘书长许杨苑在主席台前排就座。覃天卫、莫锦荣、杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、古保华、姚永福等市领导到会祝贺并在主席台就座，黄若萍、熊武疆、黄定嵩等市政协老领导在主席台就座。大会由林庆山主持。△ 吕洪安作市六届政协常务委员会工作报告 邓吴宇 摄吕洪安代表政协第六届钦州市委员会常务委员会，向大会报告工作。报告指出，市六届政协及其常委会在中共钦州市委的正确领导下，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实中共中央大政方针和自治区党委、市委决策部署，坚持团结和民主两大主题，围绕中心大局，聚焦改革发展，全面推进“同心、书香、有为、和谐、清廉”政协建设，扎实履职，砥砺前行，党建引领更加有力，协商议政更加务实，双向发力更加有效，自身建设更加过硬，为奋力书写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章贡献了政协智慧和力量。报告从六大方面回顾了过去一年市政协的履职工作：一是紧扣坚持党的领导这一根本，在对标对表中把牢方向；二是紧扣专门协商机构这一定位，在服务大局中精准建言；三是紧扣党政中心工作这一任务，在推动发展中用心用力；四是紧扣实现提质增效这一导向，在务实履职中守正创新；五是紧扣大团结大联合这一主题，在凝聚共识中画好同心圆；六是紧扣履职能力提升这一保障，在自身建设中树立新形象。吕洪安指出做好政协工作责任重大、意义深远。全市各级政协组织和广大政协委员要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻中共十九届六中全会和自治区第十二次党代会、市第六次党代会精神，紧扣市委决策部署，坚持团结和民主两大主题，践行全过程人民民主理念，充分发挥专门协商机构作用，深化推进“同心、书香、有为、和谐、清廉”政协建设，发扬历史主动精神，踔厉奋发、笃行不怠，在新时代新征程上展现人民政协新担当新作为。吕洪安强调要牢牢把握政治方向，进一步加强党的全面领导；要牢牢把握主责主业，进一步服务改革发展大局；要牢牢把握中心环节，进一步凝聚强大奋进力量；要牢牢把握履职重点，进一步发挥委员主体作用；要牢牢把握履职要求，进一步提升服务能力水平。王文远代表政协第六届钦州市委员会常务委员会作提案工作情况报告。报告指出，过去一年，市政协委员、政协各参加单位、各专门委员会共提交提案247件，经审查立案204件，答复率和满意率达到100%。△ 热烈的掌声林冠代表中共钦州市委向大会召开表示热烈祝贺，指出：刚刚过去的2021年，是极不平凡、极不寻常的一年，面对错综复杂的经济环境和艰巨繁重的改革发展任务，在党中央、自治区党委的正确领导下，全市上下不等不靠、马上就办、埋头苦干、勇毅前行，交出了“十四五”开局的“精彩答卷”。我们稳中求进加速跑，取得了重大突破。2021年全市地区生产总值突破1500亿元，规上工业总产值突破1500亿元，钦州港口岸贸易突破千亿元、达到1200亿、财政收入突破200亿元，主要经济指标增速保持在全区第一方阵。我们向海图强逐浪高，夯实了关键基础。港口货物吞吐量、集装箱吞吐量再创历史新高，增速领跑全国。在建百亿元重大工业项目数为历年最多，化工新材料、新能源材料、海洋装备制造三个千亿级产业延链补链强链，为建设广西工业强市打下坚实基础。我们为民务实谋新篇，增进了民生福祉。十大惠民工程超额完成年度投资计划。以绣花功夫提升城市品质，擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌。广西钦州城乡融合发展试验区获列为全区首个自治区级城乡融合发展试验区。在全区率先开展校内课后服务、校内午托、假期托管服务。全年没有新增新冠肺炎确诊病例。党史学习教育成效得到中央指导组高度评价。林冠指出这些成绩来之不易，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是全市广大干部群众万众一心、众志成城、克难攻坚的结果，是老领导、老同志打下坚实基础的结果，也凝聚着广大政协委员和各民主党派、工商联、人民团体、各族各界人士的共同智慧和辛勤汗水。一年来，全市各级政协组织和广大政协委员，坚持团结和民主两大主题，以“同心、书香、有为、和谐、清廉”政协建设为抓手，主动围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，民主协商有声有色，建言资政可圈可点，凝聚共识用心用力，为党委、政府科学决策、民主决策提供了重要参考，彰显了新时代政协的新担当、新作为。林冠强调全市各级政协组织和广大政协委员要自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，深刻领会“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保政协工作始终沿着正确方向前进。要在党中央和自治区党委的坚强领导下，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开，构建“港、区、产、城、人”五大愿景，实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章作出新的更大贡献。要始终维护核心，以更高站位把牢政治方向。要始终紧扣中心，以更大作为助力改革发展。要始终汇聚同心，以更多优势凝聚发展合力。要始终牢记初心，以更严要求加强自身建设。林冠强调全市各级党委要毫不动摇地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，把人民政协工作纳入重要议事日程和工作考核内容，坚持党委常委会会议定期听取政协党组工作、政协常委会工作情况汇报制度，选优配强政协领导班子，帮助解决工作推进中的重大问题。全市各级各部门要形成加强和改进人民政协工作的合力，让每位政协委员政治有地位、建言有机会、出力有舞台，推动形成党委重视、政府支持、政协主动、各方配合、社会关注的良好局面。图文来源：钦州发布

文章编号: fe903775e177c1b04f757866971b6b2c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《蓝海中国》深植“蓝色信念”,聚焦海洋强国建设) 2022-01-12 光华锐评   光华锐评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAyOTkyNw==&mid=2247515052&idx=1&sn=4e42b548117cfb9e11b59ac280e64c02

点击蓝字关注我们寻一片海，品一座城。日复一日的潮起潮落，勾勒出我国1.8万公里的漫长大陆海岸线，也精心雕琢出沿海城市各自不同的轮廓与个性。近日，由央视网出品，我国首部以沿海城市为题材的纪录片《蓝海中国》播出，聚焦那些依海而生、向海而兴、拓海而荣的沿海城市。以海为幕，以城为台，以人为线索，《蓝海中国》记录下一代又一代海洋人破浪前行的“赶海故事”。福州、珠海、厦门、宁波、深圳、北海……该片用十座城市向观众展示了海洋对于城市强大的塑造能力，让观众在轻柔的海浪和诱人的海鲜当中，领略到了一个更深邃、更澎湃、更鲜活的中国。自古而今，海洋都是中华文明视域中不可或缺的一部分。习近平总书记曾意味深长地说：“建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”“信念”一词，何其之重！如今，在《蓝海中国》的每一帧精美画面里，在繁忙的无人码头上，在飞跃伶仃洋的巨龙脚下，在“海洋人”闪着光的眼神中，信念正一步步引领航向、筑成现实，我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。从这个意义上说，《蓝海中国》既是一部沿海城市发展实录，更指向中国未来云奔潮涌的广阔“蓝海”。依海而生在科技迭代中拥抱海之馈赠人与海洋的故事，往往以大海的馈赠为开端，而大海也如母亲一般，在千百年间延续着一座城市、一个族群的味觉基因。这些风味浓郁的海之馈赠，构成了延续至今的“蓝色记忆”。 循着“海味”，《蓝海中国》将镜头牢牢扎根在平凡的生活里，烟火气中升腾起无尽的希望与不变的挚爱深情：宁波篇中，层层叠叠、密密麻麻的牡蛎、蛏子、海螺，再现着8000年前远古先民以海鲜为食的生活场景与家族盛宴，为中华民族文明史的第一页留下一抹蔚蓝。深藏在厦门老街八市的友生沙茶面、宁波人的心头之好红膏炝蟹、养活了一家老小的北海沙虫、拥有129年历史的青岛春和楼油爆海螺、鲜美Q弹的大连浇汁海参……市民对海鲜的“重度依赖”，充溢着对海洋无私馈赠的感念。 时过境迁、沧海桑田，海鲜早已不再是沿海城市的专享，百姓餐桌上的海产品也变得愈加丰富。面对着取之不绝的“蓝色粮仓”，《蓝海中国》并未单纯聚焦于“舌尖上的蓝海”，而是记录下“海鲜自由”背后，渔业和物流的跨越式发展，奏出一曲现代风情的海洋之歌。 “福州篇”中展示的新型智慧养殖平台“振渔一号”突破了很多人对现代渔业的想象——长60米、宽30米，养殖水体13000立方米，遭遇12级台风仍可以保持结构稳固，之前需要50天的网箱清理工作缩短到15分钟，让我们看到了科技对传统渔业的强大赋能。而那些耸立在海面上的巨型风车、石油勘探平台，也正依凭技术的迭代，以丰厚收获犒赏着不断钻研探索的“赶海人”。 《蓝海中国》描绘出了瑰丽的海之生活图景，也在科技加持下，看见“赶海人”们如何依靠智慧，坚守对生活的浓浓热爱。这份不断“向上”的火热奋斗，正折射出如今沿海城市走向繁荣的精神内因。 向海图强讲述新时代的中国海洋故事长久以来，海洋以其辽阔，包容着先民最浪漫不羁的想象；以其丰饶，为人们建起取之不竭的“蓝色粮仓”。但对于生活在内陆的很多人来说，对海洋的印象或许还停留在“阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长……”的初始阶段。《蓝海中国》的播出，更像一堂深化海洋认识的科普课，让更多人意识到即便身居内陆，海洋依然在许多未曾设想的领域，与我们每一个人的幸福生活息息相关。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖” ——中国人从未放弃探寻星辰大海。从世界最大的水陆两栖飞机“鲲龙”AG600成功起降到“奋斗者”号载人潜水器下潜深度突破万米，从全海深高清相机“海瞳”揭开万米海底神秘面纱到世界首次大范围海底无线通信组网测试成功……新时代的海洋人正以前所未有的自信和魄力，走在经略海洋的最前沿。 在浓郁的科普氛围中，《蓝海中国》以翔实而生动的故事，呈现出海洋认知的深化、海洋技术的发展如何深刻地影响我们的生活与国家的未来。其不仅为观众教出一堂堂励志的“海洋公开课”，也记录着“海洋强国”的崛起进行时，打造出生动的“蓝色相册”。 人海和谐以深刻情感守护蔚蓝家园《蓝海中国》的可贵之处，不只在于向观众传达最前沿、最硬核的海洋知识和海洋技术，更在于其用细腻、温柔的镜头去挖掘和讲述平淡而动人的海洋故事，凝练具有“海洋特色”的人物个性和情感。 在宁波镇海区甬江口七里屿岛上，叶超群一家五代人守护七里屿灯塔的故事令人动容。139年来，叶家人独上高楼、夜枕波涛、守望灯塔，用闪烁的光照亮着无数啔航与归航的旅程——这是海洋人的坚守。 在“音乐之岛”鼓浪屿，雷永平夫妇和朋友们组建的雷厝乐队如约排练，这些年逾七旬的老人们用手中的吉他、尤克里里弹奏着具有海岛风情的轻快旋律。对鼓浪屿人来说，生活就是一场大海与音乐的和鸣——这是海洋人的浪漫。 30年守护“海上森林”红树林的莫叔、致力于种植修复珊瑚礁的潜爱团队、各尽所能留住白海豚的厦门人……随着环保理念日益深入人心，保护海洋资源、守护海洋生态已经越来越成为沿海城市的共识和行动。 勤劳、勇敢、开放、进取、坚韧……千百年来形成的海洋特色文化中，藏着沿海城市活力迸发、快速发展的精神密码。 “欲国家富强，不可置海洋于不顾。”郑和留下的这句古训，至今依然有着现实的战略意义。600年前，郑和第六次下西洋，那一次他的任务是护送十六国使臣回国。带着“宣德化而柔远人，共享太平之福”的和平愿景，中国从海洋走向世界。600年后，21世纪海上丝绸之路已经成为我国重要的贸易通道，中国正同所有蓝色伙伴一道，共同构建起互利共赢的“海洋命运共同体”。在“蓝色信念”的引航之下，这片见证了悲欢荣辱的“蓝色国土”，必将为中华民族的伟大复兴提供澎湃的“蓝色动能”。 乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。看，海南自贸港的货轮依然川流不息；听，粤港澳大湾区建设的热潮正汹涌澎湃。曾经，沿海城市是古老中国“开眼看世界”的前哨之窗；如今，她们已然成为“世界看中国”的闪亮名片；未来，海洋仍为她们蕴藏着无尽的发展潜能。《蓝海中国》所开啔的人与海、海与城的故事，未完待续；中国向着壮阔蓝海进军的步伐，不可阻挡。更   .   多   .   精   .   彩 往期推荐 总台首档“开年分享会”@了你《我们的征途》献礼中国“探月之路”《澳门之味》沿着餐桌的年轮《土地 我们的故事》口述百年变迁监制 |  唐晓艳编审 |  张凌云编辑 |  刘波 任健菲

文章编号: e59fe85884dd7db9c3cdff799b7f1f95
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (春节北海涠洲岛、红树林、海上公路、冠头岭探寻白海豚、三娘湾7日自驾游) 2022-01-12 赵领队   赵领队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE3NjIyNQ==&mid=2650695437&idx=1&sn=12546d51d055344e6e978d7b700b77f8

匠心团队自驾除了月球和火星没有发团 其它地方都磕得平专业自驾深耕20年、匠心打造精品线路         赵领队 交通广播10年嘉宾主持 ｜ 从事旅游行业20年 粉丝数十万2019年，乡村振兴项目萤火虫部落树屋民宿创始人2018年，在老挝发现一个美国人建在原始森林里面的树屋从此开始痴迷1994年开始足迹遍布世界各地，数次带队探访美利坚、法国、意大利、新西兰、日本、深入帕米尔与大喜马拉雅山麓。四川卫视旅游栏目嘉宾，四川旅游生活广播FM970黄金时段嘉宾主持，四川交通广播FM101.7嘉宾。长的像普京，鹰钩鼻酷似刘德华，有点像混血儿本次行程D1成都-都匀  760KM     餐：晚餐经成自泸赤高速，抵达赤水经仁怀在遵义转贵遵高速过贵阳抵达都匀入住酒店。都匀: 位于“九溪xi归一”的剑江河畔，众多河流汇入沅yuan江的源头剑江穿城而过。住都匀D2都匀-北海  680KM     餐：早餐 午餐   早上出发一路向南，沿途可见山势起伏，重峦叠嶂，喀斯特地貌，经绿城南宁绕城高速至北海，抵达北海后入住酒店，可以逛北海市标志—北部湾广场，晚餐自费品尝海鲜。 温馨提示：广西和贵州境内，特别是遂道内弯道多，警察多，摄像头多。D3北海—涠洲岛   餐：早餐早餐后集合出发前往北海码头。约两个小时的航程，我们将抵达【涠洲岛】，换乘岛上交通车进行环岛游，天主教堂、涠洲岛灯塔、火山口地质公园等等。备注：1、涠洲岛的船票可谓超级紧张，所以大家报名要早。 2、儿童价说明：儿童指1.4M以下小孩，不占床，不含涠洲岛往返船票，不含景区门票，不含酒店早餐。 3、请在报名时提前告知我们，儿童需另外购买船票，具体规定是：1.1米以下免费，1.1－1.5米之间半票，1.5米以上全票。 4、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛，涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整。如果当天不开航无法上岛，上午前往海洋之窗（费用含），下午北海自由行，当晚确认第二天是否开航，若开航我们第二天选择上岛。游玩推荐:1、租个单人、双人自行车或者电瓶车沿着海岸公路环岛骑行。2、到海边游玩各种娱乐项目，摩托艇、潜水、捉螃蟹、捡贝壳等等。3、和当地渔民一起出海打鱼（能蹭就蹭ceng，不能就适当给一点，几十块钱吧）。4、到岛的北部（未开发地区），深入拜访岛上老渔民，体验渔家生活。5、来到海边，租个吊床，尽享最美海平面日出日落。6、傍晚时分，来到海鲜一条街，淘一些刚捕上来的海鲜，回到渔家加工、享用。7、夜晚时分到酒吧一条街，随意走进一家酒吧、甜品店、咖啡店，享受海边最美时光。备注：如果因为不可抗力因素当天不开航无法上岛，上午前往红树林（费用含），这里是美人鱼栖息的场所，下午北海自由行D4涠洲岛—北海  50KM    餐：早午根据船票时间乘船回到北海。午餐后，前往【北海金海湾红树林生态旅游区】，这是一处景色优美的滨海湿地，主要由红树林观赏区与疍家民俗园组成。在这里，你可以漫步于伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林；也可以行走在疍家民俗园，领略疍家民俗文化；还可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，感受疍家渔民的生活。结束后回北海自由活动。推荐美食：老街文昌鸡D5北海—三娘湾 130KM   餐：早晚今日看点：冠头岭灯塔、中国白海豚之乡三娘湾、日系公路-廉州湾大道早起后出发前往【冠头岭】，途径【流下村】，也可以在此拍拍哦。一个拍照超级上镜，风格很台湾系的小村落，也是通往冠头岭的必经之地。随后我们就到达冠头岭，北海惟一一个有海拔，有礁石的海滩。在这里我们将遇见最浪漫的顶塔，黑色的火山岩。继续沿着滨海公路出发，抵达廉州湾大道。这里超级日系的临海公路简直太美适时出发前往【三娘湾】，三娘湾是中华白海豚之乡，去三娘湾看海，逛沙滩看海豚。★太阳缓缓落下，天际线渐渐被太阳点燃，漫天红霞，连着海水也都接连变成红色，日落是北海最美的时刻。晚餐后自由活动。D6三娘湾-三墩港-钦州 80KM   餐：早晚今日看点：三墩港、绝美海上公路睡到自然醒，出发前往三墩港“广西小肯丁”。随后我们将在海边戈壁上轻拂海风，仿佛迎接整片海岸。前往北部湾网红海上公路。这是一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的海边大道邂逅浪漫的海上360℃风光大片。D7散团  餐：早餐睡到自然醒，自由安排行程，散团返回。出团日期22年2月1日成人价格：3980元/人儿童价格：980元/人(2-11岁不占床，不含门票)单 房 差：1900元费用已含1、住宿：全程6晚按4钻标准建造的酒店，条件有限的地方安排当地排名前三位的酒店。2、景点：涠洲岛（往返船票+上岛费）、北海金海湾红树林3、用餐：6早餐、4个正餐+1顿特色餐（餐标60元/人/餐，特色餐餐标120元/人/餐，因个人原因放弃用餐，餐费不退）4、领航：资深领航员、生活助理5、保障：专业领航、手持对讲机、急救包、随车救援工具6、保险：自驾游人身意外险以及旅行社责任险7、儿童：2-11岁儿童不占床，不含门票费用不含1、自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金2、拼车游客需另付拼车费；租车游客车辆租赁费用3、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差单独住一个房间）4、行程未含和自由活动时餐费、个人消费5、行程除所列景区第一大门票外的骑马、索道、景区交通、滑雪等小景点门票6、不占床的早餐自理(不限年龄)关于退费（1）12天以上退出，无损取消（2）6-11天退出，扣旅游费用总额20%费用（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用（4）72小时内退出，仅退还未产生费用预订1、本产品不接受75岁以上(含)客人预订2、本产品不接受3岁以下客人预订3、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名。5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求。

文章编号: 4d0474a0d8b5ee824c488bd2eba898a2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (Volunteer1001页 | 我们的心愿就是不辜负孩子们的期待) 2022-01-12 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653600881&idx=2&sn=b93e67a11ae513e609b7e0569d371d4a

脚踏实地的理想主义者THE STORY OFVOLUNTEER1001页讲故事的人：姚有仪 北京市第三十五中国际部王轩尔 天津英华国际学校周兴炜 成都树德中学外国语校区吴慧婷 上海民航职业技术学院潘姮 湖北省武昌实验中学志愿服务项目：“国际素质教育进农村”海南支教<<<<“分家的孩子”2021 - ASDAN Volunteer不辜负孩子们的期待2021年的国庆，我们来自五湖四海的五个人组成了一组，前往海南琼海的马寨小学开展了为期7天的支教活动。这次活动教会我了许多：如何与孩子们相处、如何解决孩子之间的矛盾、正确引导孩子们相处方式。而我们的心愿是：可以教好孩子们，可以不辜负孩子们的期待。为了更好地实现我们的心愿和更好地进行授课，在课前我们重新排了座位，排成U型，方便授课和观察孩子们的上课情况。这时就有男生的声音冒出来了：“干嘛要和女孩子坐！男女授受不亲啊！” 当时我第一反应就是这里的孩子，男女水火不容。我们只能尽量错开这些特别抗拒男女坐在一起的孩子们。完成座位安排，我们就开始了正式上课。这是一节海报制作课，我们想让随机组成的小组，熟悉彼此，学会团结协作。课程顺利推行过程中，突然有一个小组大喊“分家！我们自己重新做一张！”我们询问了解后，孩子们争吵的原因是小组的男生觉得女生审美和他们不同，不愿意共同完成一幅作品，直接重新拿材料做了一幅。我就去和他们沟通，告诉他们“我们是男孩子，要更包容女孩子们，遇到问题要和她们好好商量，看看能不能一起解决问题，而不是说要分家。” 他们一直沉默 ，做着自己手中的事情，丝毫没有理会我的意思，对我很冷漠，甚至觉得分开做没有什么不好。经过一直调解，最后男生和女生把两张海报贴在了一起，一起融入了小组的内容。令我最感动的是，最后总结的时候，我告诉孩子们：“我来到这里，虽然年龄还没到，但是我真的把他们更多的当作亲生孩子来照顾。我真的想他们好好的，男女生之间好好相处。”说到这些我一下子开始哭了。下课后那组的孩子就来找我说：“老师，我们以后会学着好好相处 ！你不要伤心了！”在以后的上课期间，他们真的有在好好相处，学着解决问题。我真的特别感动，也特别感谢他们。在最后分别的时候，男女生一起给我写信，男女生之间关系融洽了很多。经历这次事件，我心里隐隐觉得，男女生之间的相处方式可能存在一定的问题。在后期要开展一些关于男女生自我认知的课程，告诉孩子们男女生之前该如何和谐共处，解决这个问题。孩子们的这种转变，我有想过，是因为我这个新来的老师哭了，这个年龄段的同理心、同情心才这样的、还是因为我这个新来的老师新的教育方式让他们重新思考。在这些比较偏远地区的孩子们，能接收到的事物面会比较小。在我小学六年级的时候，已经学会如何和男生配合，完成老师布置的任务。而他们的六年级觉得男女生座位安排在一起都是不对的。她们的改变，可能同情心同理心都会有，但更多的是重新思考吧。我很开心，我用自己的方式帮助了他们。“服务源于心，帮助在于行。”我知道短短几天完全解决这些问题真的很难，所以我希望以后的志愿者或者有更多的人愿意做志愿者，帮助孩子们解决这些问题。即使微不足道，但贡献也是好事。<<<<认识自我并不恐怖2021 - ASDAN Volunteer更加了解自己和朋友无论是罔顾世俗大胆追求理想，还是蝇营狗苟勉强谋生，有多少人最后能如愿以偿地过一生。这世界上有许多人因为不能认清自己的兴趣和能力，往往会选错职业；因为不能认清自己，往往会陷入紧张的人际关系中。但在马寨小学的几天里小朋友们都超级nice。开始的时候超级害怕说自己教得不好，会误人子弟，小朋友们倒是意外的宽容和有趣。正因为认识到他们的可爱，我作为老师给他们上了一节认识自我的课程，希望可以让他们更加了解自己和朋友。课程的开始我们通过在A4纸的正面自己写上心目中的自己是什么样子的，反面则由自己的同学和朋友们来写，这样可以更加迅速地去认识自身的优点和缺点。这似乎是最欢乐的一节课了。在这节课上孩子们不仅认识了自我更是评选出了许多有趣的称号，例如因为一个小男孩特别喜欢吃炒粉，所以同学们给了他“炒粉之王”的称号；更好玩的是一个同学特别喜欢读书，同学们给了他“文化人”的称号……通过这个像游戏一样的分享方式，成功的让孩子们之间更加融洽相处。<<<<成长的孩子2021 - ASDAN Volunteer性格并没有好坏之分在全班十五个孩子中，有一个最令我印象深刻的。那个孩子其实并不引人注目，每天都梳着低马尾，用整齐又厚重的齐刘海盖住了大半的脸。一开始她不像其他孩子一样积极活跃地每天发表自己的看法，上课不举手，下课也不愿意和老师们交流，只是一个普通的、安静内向的小姑娘，喜欢坐在位子上读自己的课外书。但是注意到她的时候，我突然想起小时候自己也是这样不敢与人交流，只沉浸在书籍的世界里。我很希望她能够有一些改变，虽然性格并没有好坏之分，但内向的人总是会少得到一些机会。是否有什么契机能让她变得有意愿开口呢？机会突然出现了。在第二天早上，我们团队按照提前约定好的奖励机制给孩子们分发奖品。轮到她的时候，小姑娘对一盒明信片似乎有着很深的喜爱，但她白天的表现是并不能支撑她拿到这个“大奖”的，这怎么办呢？于是我们跟她说，可以偷偷留下这盒明信片，如果她明天能够达到足够的分数，就可以带走奖品。她似乎是想了想自己能否达到，点了点头。于是从早上第一节课起，她积极了很多。一开始还是有些犹豫的，但是似乎她也发现我们设置的问题都很符合他们的水平，大家都是可以完成的，于是举手的频率也越来越高了，也认真地完成了课堂作业。随着时间的推进，她变得更加开朗了，还会主动来和我们搭话，这都让我们非常高兴。最后一天，当我们为孩子们颁发最终大奖时，我惊喜的发现她居然是全班表现最好的五个孩子之一，由此可见她的改变。我们给她颁发了奖状，下午她还在我的平板里留了一封信，说老师们让她有了进步。我想，这也证明了我们没有白来一次吧。<<<<意想不到的礼物2021 - ASDAN Volunteer教育是一个潜移默化的过程在离别之前，我收到了一份我意想不到的礼物——这是一份来自一个小男孩手绘的世界地图。这个小男孩的爱好一直让我觉得很特别，无意间，我注意到他在闲暇之余喜欢翻看史记 ——没错，就是这本我都提不太起兴趣的历史读物，居然是还不到12岁的他最喜欢的一本书。我问他，“这是你自己喜欢看的吗？”他原本面无表情的脸上一下子就多了一抹明媚的笑容，兴冲冲的给我讲了关于这本书的一些事情，我耐心的听他绘声绘色地讲述，尽管我其实有时候听不太懂他的海南话…..但我发自内心的感叹道：“我很少见到有这么特别的爱好，真的很不错，这对你会有很大的帮助。”这确实是我发自内心的感慨，毕竟，我们都知道，书籍是改变人们命运的阶梯。从此，他似乎就变得粘起我来。最后一天时，我们小组由于过于优秀，额外得到了许多给小朋友们的奖品，包括几份世界地图的拼图，我们将这些奖品随机放在了几个桌子上，我观察到这个小男孩看到拼图时，眼睛瞬间亮了起来，他开始在自己的算草纸上照着画了起来。我后来递给了他一个更大的卡纸，并将自己的铅笔和橡皮借给他，帮助他更好地发挥。只不过过程似乎不那么顺利，这个小男孩跟另一个小女孩吵架，双方还都哭了起来。这一下给我们都整不会了，我和我的朋友赶紧去询问他们发生了什么事情，我一边安抚小男孩，另一边的小女孩就愤慨地跟我说道：“明明他都答应了给我看这个地图拼图，然后我就拿走去玩了（指的是将上面的一些拼图拆了下来）但是他却突然反悔了，还很生气的怼我！”我们一听，这还得了，连忙安抚小女孩情绪，顺便问了问那边偷偷抹泪的小男孩，为什么要这么着急。他却没有回答，而是转身去了洗手间洗了把脸，见他一直闷不吭声，我们也一脸疑惑。总而言之，我们姑且是当做小朋友之间的小打小闹，把他俩先分离开了。安抚工作告一段落后，这个小男孩又开始他的奋笔疾书（继续画画，期间我一直坐在他旁边看着他画画，让我欣慰的是，他的情绪很快恢复正常，并且还一脸笑容的给我腾地方让我也能挨着他坐）。他画了几乎一整天。在下午的汇报演出结束后，便到了离别之际，那个小男孩若无其事的跟我说要把这个地图送给外星人，这样它们入侵地球时就更方便了。我觉得十分有意思，于是开玩笑说了句：“那敢情好啊，我就是外星人，我来拿地图了。” 谁知道他立刻开心的说：“没错，你一定要带走！！”然后他就把地图塞到了我手中，大眼睛眨巴眨巴的看着我，似乎在等我作出回应。我一瞬间居然不知道作何反应，只是又放回了他手中，紧接着他又将地图推给了我，他脸上的纯真的笑容让我无法说出其他的话语，只感觉心底有一阵暖流滑过。在先前与他聊天的过程中，他一边涂涂改改，一边跟我提到他想要从事地理这一方面的职业，这拼图似乎给了他什么启发。我不敢说自己对他是否有什么影响，但我们都要承认，教育一直都是一个潜移默化的过程，我们短短几天或许没有给他带来什么成绩上的提升，但是我们对他语言上的鼓励和肯定，让他得到了一些启发，或许也是因为得到了来自他人的认可，让他找到了自己的方向。<<<<拉钩许下约定然后挥手告别2021 - ASDAN Volunteer为了再次见面写下序章在马寨小学的最后一天是个暴雨天，海南很久没有这么大的暴雨了，可能是在为我们的离开渲染气氛吧。中午放学之前，校领导出于对学生安全的担心说，如果下午雨还不停，学生就不用来学校上课了。这也就意味着，这次放学也许就是真正的离别了。上午的课程结束后，我们在一楼楼梯上把小孩一个一个送走，一遍一遍叮嘱她们千万不要出门，不要和坏天气硬碰硬。有几位小孩中午固执的留了下来陪我们。可能是上天想让我们共同度过的时间更多一会儿吧，雨慢慢停了，我们班的小孩儿也陆陆续续回班上了。回来的时候她们笑得超级开心，嘴角快咧到耳朵根子，摇着手高声告诉我们他们回来了，还能汇报演出，还能再和我们呆一会儿。下午的汇报表演进行的很顺利，我们班唱歌声音超级响亮，配合的也超级好，我们在旁边竟然有了自豪感。“Do re mi…”在他们的歌声里我开始回忆教给他们这首歌是突破了多少困难。每个老师负责三四个学生教他们读音和语调，帮他们编排队形，安慰他们紧张的情绪……真的很棒，看到他们抬头挺胸唱歌的样子脸上也出现自豪的笑容。汇报表演的结束也预示着分别的逼近。我们把所有的奖品都发完：表现突出的小孩收到了小飞机模型，所有小孩都收到了书包，本子，笔，还有他们喜欢的玩具。他们还收到了五封信-每位老师给每一个小孩写的信，包含着对他们的期待和思念，送到了他们手里。我记得最后一次送我们班小孩到校门口的时候，天气已经晴了，地上的水也干了。我们拉着一堆小孩的手走在通向校门口那条路上。“老师，可不可以留下来呆到我们毕业结束“一个平时在班上沉默寡言的小女孩忽然抬起头问。”或者几天也可以，多待几天好不好“。老师们什么也没有说，怕眼泪先夺眶而出，甚至不敢直视那个小女孩的眼睛。我记得那天我送走最后一个小男孩，他已经坐上了爸爸的小摩的准备回家了。看到我在校门口等他离开，他又跳下来跑到我跟前，握着我的手。“威利老师，祝你以后事事顺利，学业顺利，生活顺利，出国也要顺顺利利的。”“有空的话记得回来看我们”。我只敢轻轻点头，当看着他上了车之后，转身后眼泪才很不争气地流下来。还好老师们和这十五位六年级的小孩都清楚，这不是离别，而是为了再次见面写下的序章。- Volunteer 1001页 -固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板每页故事，都有一个负责、用心的讲述人每个人，都可以成为那一页故事的主人公寒假志愿者项目推荐· 项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日· 项目三：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目四：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日· 项目五：在线支教线上适合年级：高中29期：2022年02月11日 — 03月18日30期：2022年01月28日 — 02月19日31期：2022年03月18日 — 04月29日· 项目六：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日 — 03月26日· 项目七：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 02月12日· 项目八：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日 — 01月29日为什么选择ASDAN公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: 2e19d5b59314c5d1701c3c452f1a1a31
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (雷州市举办文旅产业专家聘任仪式及座谈会) 2022-01-12 雷州微党建   雷州微党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzczMDI0NQ==&mid=2247489175&idx=1&sn=06bd5b1976c56878ffd815dad322822c

1月10日上午，雷州市举办文旅产业专家聘任仪式暨座谈会。受疫情影响，本次座谈会采取“线上+线下”结合的方式，线上参加的专家有北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家，线下出席会议的有雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超，市委组织部副部长、市委人才工作领导小组成员袁怀龙，市文化广电旅游体育局局长、市委人才工作领导小组成员符彪彪，市文旅产业单位代表，以及“冬季引才计划”项目服务单位广东省海洋大学旅游管理系李志勇教授。为提升旅游从业人员素质和业务水平，2017年雷州市啔动扬帆计划“雷州市海上丝绸之路文化旅游产业人才队伍建设工程”，并结合雷州地处热带的避寒气候优势，实施“冬季引才”计划。2020年，雷州市委组织部与广东海洋大学签订服务合同，由广东海洋大学牵线为雷州市柔性引进5名文化旅游方面的专家学者作为雷州市文化旅游产业发展顾问，聘期为两年，每位专家在聘期内每年冬季到雷州开展调研指导，为雷州市文化旅游产业发展提供产业发展咨询服务。会上，雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超向北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家授予聘书。在观看雷州市文化旅游宣传片“文化大市 活力雷州”后，市文化广电旅游体育局局长、市委人才工作领导小组成员符彪彪就雷州市文化旅游产业发展情况作了介绍。北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家从历史、文化、旅游、经济、营销等不同学术视角出发，为雷州文化旅游融合发展进一步明确定位、补齐短板、全面提升建言献策，提出真知灼见。雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超表示，听了各位专家的发言受益匪浅，令人耳目一新，并热情邀请石金莲等5位文旅产业专家尽快到雷州开展实地调研指导。他提出三点意见：一是发挥智库作用，为文旅融合提供智力支撑。目前，雷州市委、市政府高度重视文旅产业发展，正在大力推进大文旅开发，迫切需要专家人才的把脉问诊、有力指导。希望各位专家今后能够把握后疫情时代文化旅游发展新形势，在雷州文旅产业顶层设计上当好智囊参谋，在文旅重点项目推进上提供可行意见，共同打造文旅融合、全域旅游独具特色的雷州模式。同时希望各位专家今后能够充分发挥自身优势，多推介宣传雷州，多牵线搭桥，在更高层次、更宽领域助力雷州文旅产业高质量发展。二是整合优势资源，为文旅融合提供路径抓手。要打好“历史文化牌”，深度整合雷州文化旅游资源，以文化为灵魂丰富旅游内涵，以旅游为载体彰显文化魅力。要集中培育文体融合精品项目，打造区域范围内文旅融合标杆性企业和示范性项目，推动雷州文旅融合品质整体升级。三是强化人才引育，为文旅融合提供人才保障。要以推进大文旅开发为抓手，深化与国家和省一流文旅单位的合作，以文旅项目建设培养本土领军人才。依托文旅资源，联合高校、企业打造文旅人才培养基地，打通文旅人才“培训+实训”双向培养通道。通过“引进来+走出去”的方式，搭建文旅人才交流互动平台，扩宽文旅人才引育渠道。完善文化旅游特色人才管理培养制度，搭建结构合理素质较高的文旅人才梯队，厚植文旅融合发展动力。加强顶层设计  做好市场调研石金莲北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师      雷州的文旅资源非常丰富，地理位置优越，地处大湾区、海南自贸区和北部湾经济区，近几年旅游业发展较快（不包括疫情期间）。有以下粗浅的看法，供大家参考：      1.旅游规划应更好地衔接和融入国土空间规划。结合雷州市的国土空间规划，旅游规划应尽可能做好衔接性工作。首先依据生态环境的敏感区和脆弱区所划定的生态红线，以及永久性基本农田的保护红线，划分出旅游禁区，这是旅游规划绝对需要谨慎处理的空间区域，绝对不能触碰红线。其次划分好以旅游功能为主导的区域，即旅游功能区，如旅游景区、度假区等。确定旅游融合区，即旅游产业与其他产业，如一产、二产，或生产生活功能区交叉、重叠的区域，比如休闲街区、休闲农业园区等。便于与其他各部分进行工作协调，以免掣肘影响工作开展。此外，有些区域缺乏发展旅游的条件和潜力，规划期内旅游发展波及不到的区域，划定为非旅游区。由此确定各旅游功能区的优先开发秩序。以上对于雷州市旅游项目的落地也非常重要。      2.做好市场调研。雷州市旅游业处于即将腾飞的阶段，一定做好市场调研，了解新兴市场的到来，设计相关的产品。在乡村振兴的大背景下，乡村旅游发展也是相辅相成的，比如同为陕西省的白鹿原民俗村和袁家村，前者资源本地条件更为优越，但是未能挖掘出内涵，村里民俗少，商业化严重，雷同，缺乏游客的互动和参与，目前发展很困难。袁家村以村集体为单位，用自己的品牌和模式与地方政府和大型企业对等合作，共同开发市场，持续创新，实现全国布局，跨省发展，根据市场、时代不断创新，走了一条可持续发展的道路，形成了自己的品牌。打造王牌大景区  增加旅游吸引力孙根年中共陕西省委理论讲师团特聘专家、陕西师范大学教授、博士生导师雷州市旅游资源本底不错，但品牌景区打造相对滞后，是广东省旅游资源非优区。目前尚无5A级王牌景区，4A景区只有1处，这在吸引省周边省区及远距离游客方面存在明显不足。从交通区位及“过境地”性质，以及项目组在雷州市的客源市场调查结果来看，雷州市旅游具有如下特点：1.旅游吸引力不强，本地居民人多，外地游客人少。2.湛江港每年客货运量巨大，经过路过人多，下车落地旅游及留下来人少。3.本地一日游，走马观花旅游花费很低，过夜住宿游客很少。从更大区域战略来看，在粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港三区互动中，政策主张上力促三区联动，力促“琼州跨海大桥”项目立项，避免三大区独立发展的“虹吸效应”，造成雷州半岛发展“失血”或被冷落。未来几年雷州市旅游发展应该集中精力打造一处王牌景区，并将其打造综合性大景区，以此吸引粤桂琼等周边游客，并发挥外溢作用带动其他相关景区旅游发展。明确发展定位  找准发展路径梁学成西北大学经济管理学院旅游管理系主任、博士生导师          雷州市旅游资源比较丰富，区位优势明显，但目前雷州旅游资源的开发程度较低，产品类型单一，知名度不高，在同类产品中缺乏竞争性,针对雷州文旅产业发展提四个字：    1.看：往前看，客观评价雷州文旅产业开发的基础还是比较薄弱的；当下看，雷州文旅产业开发面临缺乏拳头产品、交通瓶颈因素制约严重等问题；往后看，要准确把握旅游产业未来发展趋势，尤其是80、90乃至00后的旅游需求特征。    2.位：首先是站位要高，要站在总书记提出的文化自信和国家大力推进文旅融合的角度去看待雷州文旅产业发展；其次定位要准，要找到雷州在国家层面、广东层面和北部湾层面的准确定位；然后是地位，要提升旅游产业在雷州经济社会发展中的地位。    3.求：首先是追求，不建议雷州旅游开发追求全，围绕某一个点最强、做精、做特就可以了；然后是求变，要根据时代发展开发新产品，例如适合年轻人的旅游产品。    4.划：首先是要做好旅游规划，这个目前正在做，在从初稿来看，感觉还有提升空间；其次是谋划、策划，尤其是在旅游规划编制之前要提前谋划、策划，避免出现规划无法落地或可操作性太差的问题。依托文化赋能  丰富旅游业态张燕陕西省社会科学院文化旅游研究中心主任、三级研究员     雷州市文旅资源优势主要体现在历史文化资源丰厚、海滨生态丰富、对外商旅港口独具优势。雷州市要抓住地缘优势，主动融入环北部湾经济圈、粤港澳大湾区建设，对接海南自由贸易港建设，布局文旅产业大格局。     1.加大对俚僚文化、名人文化、红土文化等传统文化的保护和开发利用。雷州地域文化是百越文化、俚僚文化、闽南文化和中原文化长期渗透、融合的结果，其内涵丰富，形式多样，特色鲜明。要以雷祖雷神崇拜、雷州换鼓、雷歌、雷剧等为代表的雷祖文化为抓手，把俚人石狗文化、崇雷文化、铜鼓文化与汉族闽越民系的雷话文化结合在一起，利用声、光、电等科技手段将静态的文化遗产转化为动态演出，增进游客体验。     2.发展海滨度假体验旅游。雷州市已经具有相对成熟的乌石天成台度假村、国家级珍稀海洋生物自然保护区、九龙山红树林国家湿地公园，以及中华白海豚栖息地雷州湾。这些是北方人求异热衷的焦点，可以发展冬季旅居、度假等滨海旅游项目，开展各种环保的水上运动项目，开展南珠开采遗址和海上丝绸之路的考察等体验活动。     3.以旅游促进乡村振兴，以旅游带动乡村产业融合。雷州市目前仅有足荣村发展旅游，其他传统人文村落，像东西洋田、覃斗芒果种植基地等优秀的乡村自然资源尚未进行开发，可以根据各村落特点进行适当开发，推动旅游业与农业的深度融合发展，积极培育乡村旅游新业态，开发休闲观光、度假旅游产品。塑造城市形象  加大宣传力度赵晓燕北京市旅游协会理事、北京联合大学旅游学院教授     雷州市旅游资源比较丰富，也开发了一些吸引力比较强的旅游项目，但总的感觉雷州旅游资源的开发程度较低，产品类型单一，知名度不高，在同类产品中缺乏竞争性，游客对于雷州旅游的印象也比较模糊，整体旅游营销做的不够。我想从市场营销的角度提几点建议：     1. 缺乏精准营销。雷州市主要客源来自广东省本地市场，邻近的广西地区位列第二。从区域层面看，雷州市所在的华南地区集聚了大量客源，华东、华北、华中、西南地区也是其客源市场，东北、西北地区旅客较少。从城市层面看，湛江本地客源量最大，广州是第二大客源城市，深圳、佛山、东莞等地，以及旅游经济较发达的北京，也为雷州输送了一定规模的客源。雷州要根据不同客源市场制定不同的营销方案并推出适合客源需求的旅游线路和产品，满足不同客群多元化需求。在目前疫情常态化情况下重点吸引广东本地客源。自驾、散客游在疫情常态化下也是个发展趋势，要重视这部分市场的开发。     2.品牌形象不突出。市场细分和目标市场选择是寻找靶，定位是将箭射向靶。感觉游客对于雷州旅游的印象也比较模糊。雷州市应设计一个城市形象，围绕这个形象定位展开一系列营销活动，做整体营销。     3.缺乏令人尖叫的产品。我们缺乏产品创新，目前只是依靠“两老”产品：老祖宗、老天爷留下来的资源，应该提供令人尖叫的产品，即开发能够打动游客内心需求的引爆点的产品才能吸引游客到雷州旅游。要开发夜游景点与晚上独具特色的休闲、娱乐活动，吸引游客留下过夜，增加旅游经济效益。

文章编号: 7a03d57d74abae73d23841f1fcc1da18
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州的旅游景点,六峰山,八寨沟,三娘湾) 2022-01-12 闫姐房产买卖加旅游咨询中心   闫姐房产买卖加旅游咨询中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3MTEyMg==&mid=2247484568&idx=1&sn=97c07800f880309420e0efcd406af456

六峰山这六峰山古称石六山，得"半巫山"之称。其位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。山上古木参天，怪石磷峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。中文名六峰山别名石六山龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰六峰山风景区位于灵山县城之内，共有包括六峰山及其一脉承的花石山、凤凰山、翠壁峰，以及六峰公园、环秀公园、环秀桥等。六峰山经海拔182米，由于四周地势平坦，故有拔地摩空之势。整座石山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，诸峰峻急，仪态万千。山上古木参天，怪石磷峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。著名画家黄独峰盛赞这里有黄山那样的风韵和气势，可谓缩小了的黄山。作为桂南滨海旅游景点之一，六峰山风景名胜旅游区及毗邻的三海岩年接待游客30多万人。六峰山风景名胜区内，溶洞景观有龙船岩、狮子岩、仙人井、共同华书室、恩胜岩、三海岩、￼六峰山穿镜岩、吕君洞、罗伞岩、独岩等不下百处；而历代人文景观诸如灵山花石加工场遗址、龙隐洞、灵岩初地坊、六峰宝山坊、石关、北帝庙、观音客、二炮台、八仙渡、观峰门、怀海廊、揽月亭、海岩亭、足音亭、环秀桥和曹崇恩雕塑、关山月题词的孙中山铜像等，也有五十多处。景区内的近二百幅摩崖碑刻以及所有的古代建筑，均是县级重点保护文物。其中避暑休闲文化小区三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。花石山的恩胜岩，又以历史悠久的观音殿被定为灵山县第一处开放管理的佛教活动场所。景区内还有堪称国内县级一流水准的灵山图书馆，电影院、学校、各类活动中心，以及与现代旅游业相配套的饮食、旅服、交通、康乐保健等完善的设施。自然峰峦六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，古称石六山，饿"半巫山"之称。自古以来登览只饿南麓"山门"一石径。瘦石倚城留云，穀幽树古雾攒，古刹新亭两生辉，山花含笑向人迎。宋明至今，一直被视为"人寰胜地"，当代著名画家黄独峰生前千赞誉其饿黄山风韵。花石山、凤凰山和翠壁峰，与六峰山一脉相承，错落分别，各呈俏容，从飞机上往下看，约略类似夏夜星空中的北斗。在古、近代地方政治、军事、文化、人文风俗和旅游史中，占有非常重要的席位。六峰山唐宋时期石六寨，宋朝灵山县治、灵山学宫所在地；花石山五彩瑰丽的灵山花石，明朝时曾定为贡品；翠壁峰空镜岩内有抗日名将蔡廷锴当年"振旅岩疆"的遗墨；凤凰山根的三海岩素称"粤西胜境"，"一岩三海洞天开，鬼斧神工别有缘"，更以幽洞、钟乳和摩崖石刻三绝引人入胜。自然资源六峰山沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。六峰山气势磅礴，峰峦嵯峨，悬崖峭壁，奇岩异洞，鬼斧神工，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。芙蓉群峰，诡伟奇特，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。历史价值￼其中，座落在六峰山腹悬崖下的北帝庙，建于明朝正德五年，是闻名遐尔的道教庙宇之一，据民间传颂，庙的神灵可管东南亚，长期以来此庙宇已成为善男信女朝拜的圣殿。另外，位于六峰山西面的三海岩，与六峰山一脉相承，三海岩取沧海桑田三变之意而得名，清风、乳石、碑刻，被誉为三海岩三绝。“六月无三伏，四季沐清风。洞异乳石奇，妙手逊天工。看山如观画，游洞如读史”。这就是三海岩的真实写照，三海岩现存碑刻150余幅，刻于洞府石壁上，皆是历代名人雅士精心杰作，具有较高的艺术水平和历史价值。北帝庙北帝庙的神像（北帝）是与山体连成一体的天然石块雕成，脚下踏着一只龟和一条蛇。据传说，原来，北帝在未成仙之前，在武当山修炼，始终没有得道，但他坚持修炼，终于感动神灵，授他妙计并助他成功，让北帝摘下五脏六腑，用仙带填入，北帝即得金身成仙，北帝将自己的五脏六腑埋于一大石下，不料，千日之后，五脏六腑竟化作龟蛇两妖，分别长于水火，下凡危害百姓，百姓处于水深火热之中，只好祈求北帝显灵解难，起初北帝不知妖怪来由，为除妖下到凡间，将两妖擒住，才发现妖怪乃自己内脏所化，又念其修炼不易，不忍将其毁掉，遂收为手下，又恐其溜走，就用脚踩住，这就是北帝脚踏龟蛇的来由。不过，在民间北帝来由另有说法，即玉帝有三魂六魄，玉帝的三魂六魄精华化成北帝，受三清司管，至于为什么北帝常在灵山显灵，民间也有传说，即北帝不吃供果供品，只食香火，饮清泉，灵山百姓淳厚，供奉香火终年不断，而且近仙人井，故传北帝常在灵山。这些传说无从考证，但灵山百姓，乃至东南亚一带的香客，对六峰山的北帝诚心供奉却是不争的事实，特别是每年的重阳节、春节，来自各地的香客，纷纷登山朝拜北帝，以至几公里外都闻到六峰山的香火味。另外，￼大雄宝殿观音阁也是善男信女常年朝拜圣殿。每年的观音旦，远道而来的香客纷纷登山跪拜，香火不断大雄宝殿，建于明朝正德年间，以前雕有关公、岳飞石塑，但文革期间遭到了严重破坏，现在已经修建了，这次修建，在恢复原来的格局外，还运用现代技术，使神像变得声形并茂。大佛堂，是几年前建成的，虽然建造时间不长，但香火极旺。大雄宝殿于二〇〇四年九月由释昌一法师主持动工兴建，二〇〇五年十月五日建成并“开光”投入使用，其建造时间虽不长，香火却极旺，已经成为善男信女朝拜的圣殿。​名不见经传的六峰山景区它就位于广西钦州市灵山县的城西，因为这片山脉由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成，所以叫做六峰山。​山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。​不少游客想要来这里，但表现出了极大的担心，他们问这里有没有安全问题，毕竟网剧中能把人推下去​六峰山鹤立峰，看下去是比较险，但风景值得一看。大家最关心的剧中事发的位置，其实是有护栏的，上山的路比较窄有些陡，只要根据景区提示逐一通过就没问题​六峰山绮丽秀美，早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。￼​明朝曾先后评先灵山”八景”、”十景"，这里的景点，六峰山都曾名列其中。钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎。六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登上山顶即可俯瞰灵山县全貌。​￼山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。​￼再加之山上古木参天，怪石嶙峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过。所以它在剧中是当地的热门景点也是完全符合现实的！六峰山正门剧情从山脚开始，由秦昊饰演的“变态”男主张东升，陪同其岳父岳母爬六峰山，就在六峰山正门内。镜头一转，转到了三位主角小孩坐在大门一侧的树荫下喝冷饮的画面。其实这也只是剧组布景需要，真实情况是，白天有工作人员当班时这里根本不允许摆放桌椅。半山腰观景凉亭 “这六峰山修过之后真不错！”张东升的岳父说道，镜头就转到六峰山半山腰的「观景凉亭」。加了滤镜的六峰山建筑，显得古朴十分。 六峰山水上巴士说完六峰山，大家不妨还将注意力集中在钦州这座广西小城上。￼因为这里还有一片神奇的海域，生活着只有中国才有的海中精灵！这就是位于钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！￼​￼三娘湾吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，在中华白海豚的不同年龄阶段，会呈现出不同的体色。所以在这里你有机会见到黑色、灰色、白色、粉红色等色彩的海豚跃出水面，在海水中自由舞蹈～￼​￼三娘湾的另一个“不可不看”，当属神奇壮观的大型海潮，每年6、7月是三娘湾海域海水潮位最高的时段。这里的大潮被称为“钱塘江姐妹潮”，可见其壮观程度​如果你来的时候错过了海潮，那也不要感到遗憾，毕竟海滨小镇那一艘艘渔船和风平浪静的海湾也足够漂亮。当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～​​闫姐​闫姐18210028681八寨沟景区​八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里，路边有明显指示牌。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。国家AAAA级￼八寨沟风景区​​​八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱虏掠，村民纷纷外逃，加之山间道路崎岖难走，以至人烟罕至，这里成了与世隔绝的深山峡谷。解放后属钦北僮族自治县。改革开放后，八寨沟名气渐大，吸引周边群众过来旅游。​八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓，北面与邕宁接壤，西北面与上思、防城毗邻。景区东北至西南对角走向，东西跨地9公里，南北跨地11公里，，总面积3262.22公顷，交通方便，旅游资源丰富。​气候八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4℃，最低温的月份在18—19℃之间，最高温月份在26.1—26.5℃之间；年平均雨量1203.6—2820mm，年均相对湿度82%，年平均日照时数1783小时。地质​八寨沟，属十万大山，主要构成以印支期花岗斑岩和花岗岩和稀有的砂页岩。喜马拉雅运动受到花岗岩侵入的影响，发生挠曲作用，形成弯曲折的山涧地貌，形成八寨沟独特的地理构造。​水文景区内主要河流八寨沟，在大寺江的源头之一，属茅岭江支流，注入南海北部湾。​地图位于广西钦州市西北十万大山腹地的贵台镇境内，总面积3万多亩。自然资源动物资源猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇，以及各种飞鸟、各色各样的蜻蜓等昆虫类。植物资源格木、紫荆木、铁棱格、观光木等。￼景区沟穀全龙珠湖位于八寨沟景区大门外，是一个人工湖，湖面宽广，三面环山，景色秀丽，可乘木船游览龙珠湖风光，混凝土大坝外有人工瀑布，瀑布下面是深水潭，有一架仿古大水车，在流水驱动下不停转动。趣味戏水区八寨沟宾馆后方是一个趣味戏水乐园，主体为梅林、樱花林、桃花林，设有戏台、踩水车、秋千桥、花廊、民俗墙等，可供游客玩耍、休憩。神树爷爷进入景区后是一个缓坡，大门直走80米处，旁边有神树爷爷山神庙，据传说神树爷爷是当地人的保护神，祈福可保佑心想事成。亚热带风情林位于景区入口处不远，有鹅卵石小道曲径通幽，有大片竹林和亚热带珍桸树林，原始森林树木茂盛，气候湿润，氧离子含量高，是养生的好去处。仙女池是八寨沟第一个大水潭，从风情林出发，经过石桥后即可到达，传说曾有仙女沐浴于此，其水能使肌肤更加细腻嫩滑，环境深幽，水不深，最适合女性沐浴。鸳鸯池位于仙女池上面，此处泉水清澈，绿荫掩映，有流水形成的小瀑布，是情侣沐浴的好去处。新月潭是八寨沟最大的山泉浴池，可容纳多人共同嬉戏、游泳。会仙池此处潭清水浅，适合儿童及水性不好的游客戏水。将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，可体验跳水活动，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以站者或者躺着冲山泉。好运树八寨沟百年古树，传说在此树挂上红绸祈福，可家庭幸福，心想事成。红岩滩是八寨沟独具特色景点之一，此处潭水较浅，水流平缓，潭底是大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。瑶池位于八寨沟景区的最高处，天池是八寨沟主要水源地，这里湖光山色，风光独特。景观简介长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮，有80多个大小各异的泉潭，小￼的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水大自然造化形成了八寨沟美山美水的自然景点。八寨沟具备有大自然造化而独特的山涧地貌和美山美水的自然景观，有较多的珍稀植物和保护完好的原始森林植被，名贵植物有格木、紫荆木、铁棱格、观光木等等。名贵的动有猴子、野猪、果子狸、穿山甲、蟒蛇，以及各种飞鸟、各色各样的蜻蜓等昆虫类。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。奇石作底，浴盆，只容一两人入浴。峡谷植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过，景色诱人。景区植被基本属于原生态的原始灌木林，分布着铁柃格、湖榕木等数十种珍稀树种，以及金银花、黄杞子、枸骨藤等上百种珍稀药材。穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现在眼前的尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。景区特点八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲 珑，娇嫩妩媚。两者间虽是一字之差，却没有可比性，同样是美，却天差地远，八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。八寨沟有着长约8公里长的砂页岩山涧地貌，整个景区以水为主，夏季下雨较多，所以夏天无疑是八寨沟旅游的最好季节，但也因下雨较多而应选取择天气晴朗之日游玩。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。沟里的亚热带雨林竹林 清澈的山涧 瀑布以及大小各异的泉潭和奇特的沙页岩地貌形成了桂南没海地区较有知名度的，集探险猎奇休闲度假及避暑观光的旅游圣地。​闫姐18210028681

文章编号: 36c51ca60f0c8d054fb9e91d80cdb72d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (文明之花在美丽滨城中绽放 ——钦州市2021年高标准创建自治区文明城市纪实) 2022-01-11 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247520917&idx=2&sn=6ea89c573dcf3d7b1e93559d599e5153

点击上方蓝字  关注网信钦州在英雄故里钦州，一幅以“文明”为底色的画卷格外引人注目：碧海蓝天交相辉映，白海豚欢乐追逐；城市生活井然有序，环境卫生干净整洁、垃圾分类成效明显、户外广告牌匾规范设置,淳朴乡风徐徐吹拂， “红色马甲”活跃在身边、文明实践温润心田……文明是一座城市的内在气质，也是一座城市的幸福底色。2021年，在市委、市政府的领导和自治区文明办的指导下，钦州将创建自治区文明城市工作作为提升城市管理水平，改善人民群众生活环境的重要举措来抓紧抓好，作为实施“建大港,壮产业,造滨城,美乡村” “四轮驱动”发展战略的有力抓手落细落实,努力打造高品质的文明滨海城市，进一步提高了公民文明素养，形成社会文明新风尚，促进城市品质提升，实现了市民的幸福指数与城市文明的持续升级，展现了英雄故里的雄姿，续写了新的时代荣光，为这座城市的发展凝聚起强大精神力量。高位推动 精细创建2021年，自治区文明城市创建开啔新周期，迎来了三年攻坚新战役。我市突出高标准、严要求，成立市创城联动联席工作领导小组，建立由市委书记、市长担任指挥长和组长的双指挥长、组长的领导工作体制，进一步理清责任、整合力量，充实创城组织机构、重新调整工作专班，并多次召开高规格、大规模动员部署会和分析推进会，为新一轮城市创建工作把方向、定基调、强动力。去年，钦州市先后制定印发了《钦州市2021年文明城市测评体系任务分解表》《钦州市2021年未成年人思想道德建设工作任务分解表》《2021年钦州市创建文明城市“一单位一张表”实地考察点达标建设要求细分表》《钦州市新一轮创建文明城市宣传工作方案》《2021年钦州市创建文明城市网格化责任包联实施方案》等方案或细则，建立市四家班子领导包联城区、街道、社区三级网格工作机制,以上率下,示范引领,扎实做好测评体系架构工作，大力营造创建宣传氛围，全力打好创建文明城市攻坚战，不断将创建工作推向深入。期间，我市举办5期创建文明城市业务培训班，对全市69个责任单位和各县（区）创文办工作人员共200多人进行业务知识培训，并有针对性地选择15个重点实地测评点位进行现场教学，同时，累计印制发放《创城应知应会》《创城知识问答》《文明城市问卷调查》等六大方面的创城宣传资料6万多份，设计了多种不同类型的创建文明城市公益广告样式和72条通用宣传标语，在全市范围内进行广泛宣传，并在全市投放公益广告数80000多份，播放宣传标语100000多条（次）。同时，在全市各城区各单位开展入户调查及民意问卷宣传活动约1000多场次。而在指导督查方面，市创文办委托钦州新闻传媒中心在“文明钦州”微信公众号开发“创城督查测评系统”小程序，开通了群众参与渠道，以文明实践积分制的方式激励广大市民参与到创城督查工作中来。同时，通过组织力量深入城区开展示范点位摸底调查，并对预选出的40类42个示范点位进行打造建设，以点带面，示范带动相关点位达标建设。并对各单位开展创建工作的组织落实、氛围营造等进行督查、指导，还加大了媒体曝光力度，持续曝光不文明行为，做到发现问题及时整改。高举旗帜 全域发力思想理论是行动的先导。2021年，我市创建自治区文明城市始终把党的创新理论学习摆在第一位，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，紧扣“学党史、悟思想、办实事、开新局”目标要求，全方位、多角度、立体式宣传习近平总书记“七一”重要讲话、党的十九届六中全会、习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神、自治区第十二次党代会精神和市第六次党代会精神，以及西部陆海新通道建设、自贸试验区改革、全面小康、乡村振兴等重要工作。据统计，去年我市举行市委理论学习中心组学习会4次、举办北部湾发展讲坛5期，对县（区）和市直单位理论中心组学习会列席旁听18场，同比2020年增加7场；组织各级领导干部先后进行了6次专题研讨，带动各级党委(党组)开展专题学习研讨3600多次、专题读书班600多期。组织党员干部参加“感党恩 跟党走”主题系列活动2.5万场（次）；组建起荔园讲堂、书院讲堂、海歌颂党恩、山歌颂党恩、采茶戏等5个类型小分队，利用各级新时代文明实践中心（所、站）以及街坊舞台、广场等文化阵地，采取海歌、山歌、采茶戏等鲜活的形式，开展各类宣讲5360场次，更以深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明校园、文明家庭创建为重要抓手，推进新时代文明实践示范长廊建设，依托长廊开展线上线下活动2000多场次，参与党员群众70多万人次；开展“城市品质提升”、“我为群众办实事”、“弘扬雷锋精神”主题文明实践志愿服务活动约2.3万场次，参与志愿者30万人次，受益群众达50多万人。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。党的十九大以来，中共中央、国务院印发《新时代公民道德建设实施纲要》，加强公民道德建设顶层设计。我市注重典型示范、树立导向，弘扬道德模范高尚品格，在全社会进一步形成崇尚模范、学习先进的价值追求。2021年，我市组织开展向自治区推荐“八桂楷模”候选人、“最美退役军人”候选人等16项最美人物评选推荐工作。推荐冯文玲等6人参评“中国好人”、何芳等2人参评2021年全国道德模范、邓金珍等5人参评自治区道德模范，浦北县的邓金珍荣获“第六届自治区道德模范”称号，并开展各种先进典型宣讲巡讲活动1300多场次。通过讲好先进典型故事，进一步推进新时代公民思想道德建设工作，营造了全社会关注、支持、参与道德建设的浓厚氛围，让榜样的力量带动更多人奋力前行。英雄故里 幸福底色道路宽阔、处处整洁，车水马龙、文明礼让，文明服务、蔚然成风，公益宣传、有声有色……漫步在钦州城区，文明新风无处不在。这是一场众志成城、齐心协力的攻坚战。在这场文明接力中，我市始终未曾停步。去年，我市不仅分类别组织开展20多场次创建业务培训和点位建设指导，分别向163个机关、企事业单位、街道社区的分管领导或具体负责同志讲解创建工作要求及要点，还通过新时代文明实践大讲堂、15场文明家庭宣讲进社区及各街道办开展“建家教家风 重和谐社风”活动等活动，引导建设文明家风，同时，先后向自治区文明办报送乡风文明的工作案例6篇，其中浦北县“拉黑约定”约出文明硕果》案例被自治区文明办列为“乡风文明建设十大先进典型”案例之一，浦北县还在去年的全区新时代文明实践工作暨乡风文明建设现场推进会上作了经验介绍，各类有关乡风文明的报道60多篇，共发放倡议书16000多份，公益广告投放2000多处。这是一条以民为本、为民惠民的创建之路。市城管执法局强化市容环境整治，推进城市精细化管理；市公安局加强对城区巡逻管控，突出对违法车辆的实时打击；市市场监管局结合国家食品安全示范城市创建工作，积极开展“诚信经营放心消费”示范街创建；市住建局积极推进城镇老旧小区改造和生态建筑围栏建设……在创建自治区文明城市过程中，我市以开展党史学习教育为契机，深入开展“我为群众办实事，共建共享文明城市”主题系列活动600多场次，始终把满足人民对美好生活的向往作为文明城市创建的根本目的，本着创建为民利民惠民的目标，着力解决好与群众生活密切相关的民生问题，让百姓更有获得感、幸福感。随着全区文明城市创建工作水平的不断提升，城市治理体系逐渐完善，治理能力日益增强、历史文脉得到延续、公共服务更加便捷、生活环境愈发美丽，社会的文明程度、城市的功能品质、百姓的生活质量持续提升。统计数据显示，目前，我市在“五大文明创建”中成效明显，各级文明村镇占比达75%以上，其中共全国文明村镇12 个、文明单位13个、文明校园4所、文明家庭1户，自治区级文明村镇44个、文明单位80个，文明校园32所、文明家庭5户，市级文明村镇53个、文明单位109个、文明校园50所、文明家庭115户。文明创建只有起点、没有终点。站在新的起点上，钦州将持续保持创建热情、提升创建水平、巩固创建成果，向着自治区文明城市建设工作的常态化、持续化成效不断努力，力争全力推动文明城市工作在更深层次、更广范围、更高水平落地生根，在“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的发展目标上，尤其是“造滨城”方面开出更艳丽的文明之花。来源丨钦州日报 、文明钦州编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: f1607a1cf8dc30d5e442d6112c9579eb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦州 | 2021年高标准创建自治区文明城市纪实) 2022-01-11 宜居钦州   宜居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247490948&idx=2&sn=3edc5058303bda1ba4aba430243103af

在英雄故里钦州，一幅以“文明”为底色的画卷格外引人注目：碧海蓝天交相辉映，白海豚欢乐追逐；城市生活井然有序，环境卫生干净整洁、垃圾分类成效明显、户外广告牌匾规范设置,淳朴乡风徐徐吹拂， “红色马甲”活跃在身边、文明实践温润心田……文明是一座城市的内在气质，也是一座城市的幸福底色。2021年，在市委、市政府的领导和自治区文明办的指导下，钦州将创建自治区文明城市工作作为提升城市管理水平，改善人民群众生活环境的重要举措来抓紧抓好，作为实施“建大港,壮产业,造滨城,美乡村” “四轮驱动”发展战略的有力抓手落细落实,努力打造高品质的文明滨海城市，进一步提高了公民文明素养，形成社会文明新风尚，促进城市品质提升，实现了市民的幸福指数与城市文明的持续升级，展现了英雄故里的雄姿，续写了新的时代荣光，为这座城市的发展凝聚起强大精神力量。高位推动 精细创建2021年，自治区文明城市创建开啔新周期，迎来了三年攻坚新战役。我市突出高标准、严要求，成立市创城联动联席工作领导小组，建立由市委书记、市长担任指挥长和组长的双指挥长、组长的领导工作体制，进一步理清责任、整合力量，充实创城组织机构、重新调整工作专班，并多次召开高规格、大规模动员部署会和分析推进会，为新一轮城市创建工作把方向、定基调、强动力。去年，钦州市先后制定印发了《钦州市2021年文明城市测评体系任务分解表》《钦州市2021年未成年人思想道德建设工作任务分解表》《2021年钦州市创建文明城市“一单位一张表”实地考察点达标建设要求细分表》《钦州市新一轮创建文明城市宣传工作方案》《2021年钦州市创建文明城市网格化责任包联实施方案》等方案或细则，建立市四家班子领导包联城区、街道、社区三级网格工作机制,以上率下,示范引领,扎实做好测评体系架构工作，大力营造创建宣传氛围，全力打好创建文明城市攻坚战，不断将创建工作推向深入。期间，我市举办5期创建文明城市业务培训班，对全市69个责任单位和各县（区）创文办工作人员共200多人进行业务知识培训，并有针对性地选择15个重点实地测评点位进行现场教学，同时，累计印制发放《创城应知应会》《创城知识问答》《文明城市问卷调查》等六大方面的创城宣传资料6万多份，设计了多种不同类型的创建文明城市公益广告样式和72条通用宣传标语，在全市范围内进行广泛宣传，并在全市投放公益广告数80000多份，播放宣传标语100000多条（次）。同时，在全市各城区各单位开展入户调查及民意问卷宣传活动约1000多场次。而在指导督查方面，市创文办委托钦州新闻传媒中心在“文明钦州”微信公众号开发“创城督查测评系统”小程序，开通了群众参与渠道，以文明实践积分制的方式激励广大市民参与到创城督查工作中来。同时，通过组织力量深入城区开展示范点位摸底调查，并对预选出的40类42个示范点位进行打造建设，以点带面，示范带动相关点位达标建设。并对各单位开展创建工作的组织落实、氛围营造等进行督查、指导，还加大了媒体曝光力度，持续曝光不文明行为，做到发现问题及时整改。高举旗帜 全域发力思想理论是行动的先导。2021年，我市创建自治区文明城市始终把党的创新理论学习摆在第一位，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，紧扣“学党史、悟思想、办实事、开新局”目标要求，全方位、多角度、立体式宣传习近平总书记“七一”重要讲话、党的十九届六中全会、习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神、自治区第十二次党代会精神和市第六次党代会精神，以及西部陆海新通道建设、自贸试验区改革、全面小康、乡村振兴等重要工作。据统计，去年我市举行市委理论学习中心组学习会4次、举办北部湾发展讲坛5期，对县（区）和市直单位理论中心组学习会列席旁听18场，同比2020年增加7场；组织各级领导干部先后进行了6次专题研讨，带动各级党委(党组)开展专题学习研讨3600多次、专题读书班600多期。组织党员干部参加“感党恩 跟党走”主题系列活动2.5万场（次）；组建起荔园讲堂、书院讲堂、海歌颂党恩、山歌颂党恩、采茶戏等5个类型小分队，利用各级新时代文明实践中心（所、站）以及街坊舞台、广场等文化阵地，采取海歌、山歌、采茶戏等鲜活的形式，开展各类宣讲5360场次，更以深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明校园、文明家庭创建为重要抓手，推进新时代文明实践示范长廊建设，依托长廊开展线上线下活动2000多场次，参与党员群众70多万人次；开展“城市品质提升”、“我为群众办实事”、“弘扬雷锋精神”主题文明实践志愿服务活动约2.3万场次，参与志愿者30万人次，受益群众达50多万人。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。党的十九大以来，中共中央、国务院印发《新时代公民道德建设实施纲要》，加强公民道德建设顶层设计。我市注重典型示范、树立导向，弘扬道德模范高尚品格，在全社会进一步形成崇尚模范、学习先进的价值追求。2021年，我市组织开展向自治区推荐“八桂楷模”候选人、“最美退役军人”候选人等16项最美人物评选推荐工作。推荐冯文玲等6人参评“中国好人”、何芳等2人参评2021年全国道德模范、邓金珍等5人参评自治区道德模范，浦北县的邓金珍荣获“第六届自治区道德模范”称号，并开展各种先进典型宣讲巡讲活动1300多场次。通过讲好先进典型故事，进一步推进新时代公民思想道德建设工作，营造了全社会关注、支持、参与道德建设的浓厚氛围，让榜样的力量带动更多人奋力前行。英雄故里 幸福底色道路宽阔、处处整洁，车水马龙、文明礼让，文明服务、蔚然成风，公益宣传、有声有色……漫步在钦州城区，文明新风无处不在。这是一场众志成城、齐心协力的攻坚战。在这场文明接力中，我市始终未曾停步。去年，我市不仅分类别组织开展20多场次创建业务培训和点位建设指导，分别向163个机关、企事业单位、街道社区的分管领导或具体负责同志讲解创建工作要求及要点，还通过新时代文明实践大讲堂、15场文明家庭宣讲进社区及各街道办开展“建家教家风 重和谐社风”活动等活动，引导建设文明家风，同时，先后向自治区文明办报送乡风文明的工作案例6篇，其中浦北县“拉黑约定”约出文明硕果》案例被自治区文明办列为“乡风文明建设十大先进典型”案例之一，浦北县还在去年的全区新时代文明实践工作暨乡风文明建设现场推进会上作了经验介绍，各类有关乡风文明的报道60多篇，共发放倡议书16000多份，公益广告投放2000多处。这是一条以民为本、为民惠民的创建之路。市城管执法局强化市容环境整治，推进城市精细化管理；市公安局加强对城区巡逻管控，突出对违法车辆的实时打击；市市场监管局结合国家食品安全示范城市创建工作，积极开展“诚信经营放心消费”示范街创建；市住建局积极推进城镇老旧小区改造和生态建筑围栏建设……在创建自治区文明城市过程中，我市以开展党史学习教育为契机，深入开展“我为群众办实事，共建共享文明城市”主题系列活动600多场次，始终把满足人民对美好生活的向往作为文明城市创建的根本目的，本着创建为民利民惠民的目标，着力解决好与群众生活密切相关的民生问题，让百姓更有获得感、幸福感。随着全区文明城市创建工作水平的不断提升，城市治理体系逐渐完善，治理能力日益增强、历史文脉得到延续、公共服务更加便捷、生活环境愈发美丽，社会的文明程度、城市的功能品质、百姓的生活质量持续提升。统计数据显示，目前，我市在“五大文明创建”中成效明显，各级文明村镇占比达75%以上，其中共全国文明村镇12 个、文明单位13个、文明校园4所、文明家庭1户，自治区级文明村镇44个、文明单位80个，文明校园32所、文明家庭5户，市级文明村镇53个、文明单位109个、文明校园50所、文明家庭115户。文明创建只有起点、没有终点。站在新的起点上，钦州将持续保持创建热情、提升创建水平、巩固创建成果，向着自治区文明城市建设工作的常态化、持续化成效不断努力，力争全力推动文明城市工作在更深层次、更广范围、更高水平落地生根，在“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的发展目标上，尤其是“造滨城”方面开出更艳丽的文明之花。Show出精彩来源丨钦州日报责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼出片太美，打卡3D“彩绘墙”就来这里！面朝大海 向海图强 —— 喜迎2022钦州两会龙门大桥，新年上新！

文章编号: 44b9268a67f0cbfafa48deb54075e110
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西这些酒店、景区、照相馆持警官证可享受优惠,有的甚至免费) 2022-01-11 桂林政法   桂林政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzUzOTAzMA==&mid=2247521637&idx=3&sn=dd0556fdcb722bf7cd38588b544b61a6

为进一步推进惠警暖警工作，不断提升人民警察的职业荣誉感、归属感，广西公安厅推出系列惠警项目，内容包括开展最美警礼服形象拍摄惠警活动，推出全区签约惠警酒店景区，成立民警维权法律服务工作站等。开展“一身警服 一生荣耀”最美警礼服形象拍摄惠警活动。今年1月至12月，全区人民警察可在南宁永恒影像和新广角照相馆拍摄全身警礼服形象片,提供精修电子底片和同底原片各1张、10寸照片1张并配木制相框，享受220元/次/人的惠警价格。民警拍摄婚纱、全家福等均可享受优惠价格。1月10日至11日，两家摄影机构将在公安厅佛子岭办公区设立拍摄点，开展上门拍照服务。开展“一城一签”活动，在全区签约南宁金紫荆国际大酒店、柳州饭店、桂林宾馆、北海银滩一号酒店、钦州白海豚国际酒店等惠警酒店57 家，签约桂林两江四湖、龙胜梯田、柳州畅游柳江、百色红叶森林公园、旧州景区、玉林市龟岭穀景区、贵港市桂平西山等9个景区，民警在休养休假外出旅游期间，住宿、游览可享受优惠价格。开展“一城一站”活动，在全区14个设区市成立民警维权法律服务工作站，为民警、辅警及家属维护合法权益提供法律援助和免费咨询服务。| 来源：八桂警事

文章编号: 847fc848b8fdafefa2098bfdec44fa3a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (华发绿洋湾|想象很美好,现实很骨感?) 2022-01-11 房产米旗林   房产米旗林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4MzczMQ==&mid=2650426311&idx=1&sn=c03b53fd18f3a7c4bb4ee16d6e8265fd

说起华发绿洋湾这个项目，网评都是“哇塞，很漂亮”、“环境真的绝了”之类的好评。那么这个项目究竟有没有网上说的一样，项目是否真的绝了？今天米旗林来评测一下华发绿洋湾，别着急着划走，再看看。项目拍地时刻2013年，华发地产以19.39亿元竞得了唐家湾铜鼓角情侣北路北、唐家港东路西侧一宗地。如今，该项目命名为“华发·绿洋湾”，项目用地面积为56190.72平方米，总建筑面积约21万平方米，项目建设内容包括住宅、商业及其配套设施。项目基本资料所属商圈：唐家湾镇开发商名称：珠海华发实业股份有限公司产权年限：70年物业管理费：3-4.8元/月/平米装修标准：毛坯容积率：3.0绿化率：35项目位置华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。所以项目所处的位置环境是不错的，算是项目的一大优势。项目配套教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目 5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。医疗配套：到达唐家社区医院仅 3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在 15 分钟车程之内。休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。交通配套：深中通道的落成后，1 小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨 1 小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20 分钟之内即可达到珠海主城区； 可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。项目详情华发绿洋湾主要分高层和别墅，项目由 12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。其中6 栋为楼王单位，三梯两户，均为 293㎡的四房单位，2、8、9 栋为两梯三户，户型建面为103-158㎡。3、5、11、12 栋都是两梯两户的186㎡大平层。4 栋为 212㎡两梯两户大平层，7 栋是两梯两户 225㎡大平层。户型总结目前华发绿洋湾均价在3万5元/㎡，华发作为珠海地产大哥，品质上也是可以信赖的。目前来说唐家仍然是发展期，配套成熟需要时间，但唐家的区域价值是毋庸置疑的。华发的绿洋系列全国只有两个，是华发的高端产品类，而且户型建面也比较大，属于改善型项目。对于想要改善居住环境和品质的朋友不妨看看这个项目，回归自然不一定要回乡，华发的绿洋湾也可以离尘不离城。

文章编号: cb005b20cb6f76bcd9ffd5d6f884209d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 报名平台上线) 2022-01-11 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653013386&idx=2&sn=9b91ef168ed2700778a0211e48e6f72b

如何参加中国少年营？——报名小程序使用指南     点击“下方海报”进入“中国少年营”报名平台点击省份图标了解各省份活动信息进入报名页面开啔你的“看中国”之旅！中国少年营2022年活动一览暑假活动2022年7—8月，21场京津冀 甘肃 西藏 海南青海 四川 云南 陕西内蒙古 广西 新疆 浙江湖南 宁夏 湖北 重庆 贵州京津冀跟中国国家地理看活动信息关键词：长城、故宫、老北京、五大道、蔚县古堡、航母活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：北京（集合）、天津（返程）、河北活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成甘肃跟中国国家地理看活动信息关键词：丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：张掖（集合）、敦煌（返程）、嘉峪关、玉门、瓜州活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成西藏跟中国国家地理看活动信息关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：拉萨（集合/返程）、林芝、鲁朗、曲水、尼木活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南跟中国国家地理看活动信息关键词：琼北火山群、中国航天、耕海、热带雨林、古盐田活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：海口（集合/返程）、文昌、潭门、白沙、儋州、洋浦活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海跟中国国家地理看青海站 · A线活动信息关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞活动时间：2022年7月21—27日（7天）活动地点：西宁（集合/返程）、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海站 · B线活动信息关键词：察尔汗盐湖、青海油田、柴达木盆地、祁连山活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：格尔木（集合）、小柴旦、德令哈、刚察、祁连、西宁（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川跟中国国家地理看四川站 · A线活动信息关键词：大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：成都（集合&返程）、平武、青川活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川站 · B线活动信息关键词：318景观大道、贡嘎雪山、冰川、红军长征、干热河谷、藏彝走廊、三线建设活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：成都（集合）、雅安、康定、攀枝花、西昌（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南跟中国国家地理看云南站 · A线活动信息关键词：西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：昆明（集合/返程）、西双版纳活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南站 · B线活动信息关键词：古生物、滇金丝猴、高山植物、民族、传统工艺活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：昆明（集合）、禄丰、大理、丽江、香格里拉（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成陕西跟中国国家地理看活动信息关键词：秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：西安（集合/返程）、洋县、佛坪活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内蒙古跟中国国家地理看活动信息关键词：呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：海拉尔（集合/返程）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广西跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、乐业、北海活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆跟中国国家地理看新疆站 · A线活动信息关键词：吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特、巴音布鲁克草原、风力发电活动时间： 2022年7月29—8月5日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/返程）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆站 · B线活动信息关键词：普氏野马、恐龙、猎鹰、草原、雅丹、机车的革新、风电转化活动时间： 2022年8月6日—14日（9天）活动地点：乌鲁木齐（集合&返程）、昌吉回族自治州、哈密地区、吐鲁番地区活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成浙江跟中国国家地理看活动信息关键词：别样西湖、唐诗之路、杭嘉湖丝绸、浙江山水、天目山、千岛湖活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：杭州（集合/返程）、宁波、绍兴活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖南跟中国国家地理看活动信息关键词：科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族活动时间：2022年8月6日—13日（8天）活动地点：长沙（集合）、张家界（返程）、岳阳、张家界、凤凰古城活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成宁夏跟中国国家地理看活动信息关键词：塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：银川（集合/解散）、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖北跟中国国家地理看活动信息关键词：神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：武汉（集合/返程）、襄阳、宜昌、荆州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成重庆跟中国国家地理看活动信息关键词：山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：重庆（集合/返程）、武隆、奉节活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成贵州跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：贵阳（集合/返程）、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成寒假活动2023年1月，15站港澳 辽宁 江西 黑龙江上海 安徽  河南 台湾江苏 山东 福建 吉林 山西 广东 海南·西沙港澳跟中国国家地理看活动信息关键词：粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：深圳（集合）、香港、澳门、珠海（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成辽宁跟中国国家地理看活动信息关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、斑海豹活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：沈阳（集合/返程）、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江西跟中国国家地理看活动信息关键词：鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：南昌（集合/返程）、吴城镇、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成黑龙江跟中国国家地理看活动信息关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎活动时间：2023年1月11日—18日（8天）活动地点：哈尔滨（集合/返程）、大庆、北极村、亚布力、中国雪乡活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成上海跟中国国家地理看活动信息关键词：海派文化/老上海 电影体验 中国第一厂 科技创新 湿地保护活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：上海（集合/返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成安徽跟中国国家地理看活动信息关键词：长江、江豚、扬子鳄、黄山、古徽州、徽派文化活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：合肥（集合&返程）、铜陵、黄山、宣城、芜湖活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成河南跟中国国家地理看活动信息关键词：殷墟、二里头、龙门石窟、中岳嵩山、黄河活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：郑州（集合&返程）、洛阳、安阳、登封活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成台湾跟中国国家地理看活动信息关键词：台北故宫博物院、地质奇观、阿里山、生物多样性活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：台北（集合）、宜兰、台南、垦丁、高雄（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江苏跟中国国家地理看活动信息关键词：湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、六朝历史活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山东跟中国国家地理看活动信息关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、超级工程活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：济南（集合/返程）、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成福建跟中国国家地理看活动信息关键词：武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：福州（集合/返程）、平潭、泉州、武夷山活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成吉林跟中国国家地理看活动信息关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：长春（集合/返程）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山西跟中国国家地理看活动信息关键词：应县木塔、云冈石窟、古建、晋商、火山活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：太原（集合/返程）、忻州、应县、大同、宁武、平遥活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广东跟中国国家地理看活动信息关键词：南岭、桑基鱼塘、鸟的天堂、开平碉楼、海上丝路活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：广州（集合/返程）、南岭国家森林公园、佛山、新会、海陵岛活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南·西沙跟中国国家地理看活动信息关键词：中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化活动时间：2023年1月（船期待定）活动地点：三亚（集合）、海口（返程）、西沙群岛活动费用：10800元起/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成点击下方小程序，了解活动详情参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是中国国家地理青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、周末少年行两个子板块和中国国家地理小记者团会员组织，平台汇聚《中国国家地理》创刊70年活动资源。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察平台，融大众科学传播于科考、探险、旅行及科普产品。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看报名方式微信小程序报名：点击文末“小程序链接”，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。优惠说明： 2月1日前报名可享活动费用9.7折 2月1日前，可预付1000元，锁定爆款名额（暑期活动余款于4月1日前付清；寒假活动余款于10月10日前付清）咨询电话： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 诞生跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2020年第一季跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2021年第二季这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾中国少年营——青海站 | 视频回顾中国少年营——新疆站 | 视频回顾中国少年营——甘肃站 | 视频回顾中国少年营——海南站 | 视频回顾中国少年营——陕西站 | 视频回顾中国少年营——四川站 | 视频回顾西沙群岛少年科考营 | 视频回顾点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！编辑 | 刘洋设计 | 洪玥图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 ShuYu TonyFrank WayneLynch QuanJing 中国工程科技知识中心 佛山市南海博物馆 山西文旅厅 鹤影里 国家天文台 湖南省人民政府 天津市文化和旅游局 泰达航母主题公园 中国国家地理网

文章编号: 68a38d12e2278778ba61c62636e3c706
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (春节·私家团 | 2人即可成团,北海六天五晚,诗和田野在路上,中国最美火山岛,涠洲岛邂逅属于你的浪漫海岛假期) 2022-01-11 路风户外   路风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE5OTk4NQ==&mid=2651373507&idx=3&sn=131af917a4099aff4787a62ee905131d

一个新的年代，如期而至虽然此刻仍是冬季但23℃的广西北海让我们相信这是个温暖的，奇妙的，不单调的冬天TRAVEL出发时间：2.3-8（初三-初八）费用：成人 5399元/人儿童 3899元/人 单房差 700元元/人春节其他时间均可咨询最大的“火山岛”涠洲岛 美丽的五彩滩奇异的火山熔岩绚丽多姿的活珊瑚定会让你大呼过瘾这里烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。火山口确实很美，岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说着涠洲岛久远的故事。巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。“天下第一滩”北海银滩滩长平，沙细白水温净，浪柔软“天下第一滩”——银滩，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。银滩浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，沙滩自净能力强，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，超过我国沿海海水平均标准的一倍上，年平均水温23.7℃。“世界级海滨湿地”金海湾红树林想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗来金海湾红树林就能满足您的愿望在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。来到海边，怎么能不体验下渔家生活？由当地渔民带领参加赶海涨潮时出海下网、捕鱼退潮时可以赶海，挖螺充分感受渔家的生活！“老街骑楼道尽历史与沧桑”珠海路老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。这里，一度成为19世纪末的北海老少皆知的繁华区域。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。“感受海上丝绸之路”北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。详细行程D1杭州—南宁—北海  【不含餐】  住宿：北海/南宁客人从机场乘飞机前往南宁接机，随后乘坐散客大巴前往北海（车程约3.5小时）赴北海市区。后入住酒店。（如果是晚班机则第一天安排入住南宁，第二天前往北海）指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。D2北海—涠洲岛  【含早晚餐】  住宿：涠洲岛 早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等D3涠洲岛-北海  【含早餐】  住宿：北海早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮着粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾D4北海精华游  【含早餐】  住宿：北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。D5北海—南宁/北海  【含早餐】  住宿：南宁/北海当天自由活动，后统一时间集中，送客人乘坐散客大巴前往南宁，（车程约3.5小时）晚上入住南宁酒店，(如果是第二天是晚班机则安排入住北海，次日坐散客大巴前往南宁）D6南宁—杭州   【含早餐】   住宿：无早上根据航班时间安排送机，结束愉快的旅程。行程标准【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，西角59号，璨海092，精途或同级。【用餐】含1正5早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。费用说明费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。散客咨询  联系她团队定制  联系他

文章编号: ea98737bd7f7fc18433677e9f801d6cc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护) 2022-01-11 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247583572&idx=5&sn=a8e086682f9242d5a46479054173c310

夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护来源 质兰 质兰公益基金会 2021-12-22收录于话题#夜校13#伙伴保护行动坊3本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！---------------------------------------------------------------------第23期的质兰夜校，我们来到大湾区。粤港澳大湾区海洋资源优势突出，但随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋环境保护面临挑战。本期夜校的3位嘉宾围绕粤港澳大湾区的海洋保护分享了一线保护及科研工作中的所见所闻。神奇动物何去何从潜爱大鹏理事长、大鹏半岛海洋图书馆馆长沈晓鸣速记摘要深圳海岸线1/3位于其东部，相较于城市化快速发展的西部，深圳东部则保留了较高的自然资源，其中就包括了海域环境，这也为布式鲸的出现提供了可能性。 2021年6月28日，一位官湖村村民看到了‘小布’露出海面的背鳍，次日，出海的渔民近距离拍摄到了‘小布’的视频。这个视频让人激动，因为这里并不是布氏鲸生活的海域。在反复确认视频确实是新鲜出炉并在本地拍摄后，我叫上朋友一起出海寻找。也就是从那天起，我们实现了“观鲸自由”——每天都兴冲冲地出海寻觅‘小布’的踪迹。终于，在一个月后，我们的无人机拍摄到了‘小布’捕食的珍贵影像。那段时间恰好住在悬崖边的酒店，一走出阳台就面向大海，运气好的时候甚至可以在空调房里一边喝着啤酒，一边观鲸。 时间过得很快，转眼到了八月中下旬的开渔期，看着大量渔船陆陆续续出海，就开始担心‘小布’被忙碌的渔网缠住。渔政部门及时实施了海上管理措施，在海上划分了临时管控的管控区，除了科考船，禁止观光快艇等驶入。8月17日，深圳海洋管理部门颁布了‘小布’专属捕食区，禁止渔船进入。我们在心里默默祈祷: ‘小布啊，你可千万不要游出这片海域’。但仅仅过了16天，我们的愿望就被打破了。8月30日，有人在大鹏湾的海面上发现了一头布氏鲸的尸体。那一天的景象我永远记得，傍晚，吊船将布氏鲸（ 是不是小布的尸体，相关部门还没有确认）的尸体打捞上岸。夕阳勾勒出它的剪影，巨大的鲸鱼任由吊绳随意处置，尾鳍安静地耷拉下来——几天前，它还欢快地扑腾着，激起层层浪花——而现在，却看着它一点点远离海面，血水顺着尾鳍的末端流淌下来。这场景勾起我的另一段回忆——2017年3月12日，大亚湾深圳海域的渔民在出海时发现一头身上缠满渔网的抹香鲸。这条抹香鲸有13米长，我们赶到后，剪掉并摘除了它身上以及嘴里的所有渔网。然而，清理渔网后，这头抹香鲸仍在浅水区徘徊不前。当时，来自深海所、深圳海洋公园、中山大学等地的很多专家都前来察看抹香鲸的身体状况。3月15日，很遗憾，在经历了全力营救后，抹香鲸还是去世了。一年后，中山大学的研究报告表明，这头抹香鲸被发现时已经很久没有进食了，看来它和渔网搏斗挣扎了很久。此外，报告还显示，人们在这头抹香鲸的子宫里发现了一头已经成型的抹香鲸胎儿。如果不是被渔网缠上，这头小鲸也快要一岁了吧。最终，这头巨大的抹香鲸尸体在惠州港被吊离海面，现已被制成标本存放在惠州。浅谈印太江豚的保护中科院深海科学与工程研究所副研究员林文治速记摘要印太江豚是珠江口最常见的搁浅鲸类之一，它是珠江口近海生态系统重要的一员。但我们对印太江豚的认知很少。香港印太江豚近十年搁浅总数江豚属的现有分类系统可分为东亚江豚（窄脊江豚），长江江豚和印太江豚（宽脊江豚），但这个分类，可能相对保守。印太江豚的分布地区从我国的南海到东南亚，一直延伸到印度洋地区。在现在所有的印太江豚的范围里，有很多我们不知道的信息。而在早期的研究里，通常认为南海的印太江豚是一个遗传种群，包括大湾区、雷州半岛、北部湾，甚至包括东南亚，但这可能也是偏保守的，因为在研究较多的东海和环渤海，发现至少2-3个遗传种群。另外，在保护区工作时经常听到的一种说法是，印太江豚的数量太多了，所以没什么保护价值。可能从管理和实用的角度，印太江豚并非一个很好的研究对象，但这没有左右我的研究兴趣。 当前，IUCN（世界自然保护联盟）将印太江豚的濒危等级划分为易危，东亚江豚为濒危，长江江豚为极度濒危。然而，种群动力学方面的种群资料都表明，它们的数量无一例外都在严重衰退。在黄海-韩国属海域的两个阶段性研究认为，2004年-2011年内，江豚的数量锐减了70%。日本学者推测，在未来100年，日本内海的江豚有79%的概率接近灭亡，而这个数字很可能是被严重低估的。 既然大部分已知江豚都经历了超过50%的种群衰退，为什么IUCN仍将印太江豚列为“易危”（Venarable）？首先，IUCN的评估不是按种群定义的，而是按物种定义的。按照现行的分类学划分，从南海一直到印度洋的江豚，全部是一个种，就算南海的印太江豚都死完了，只要印度洋还有江豚，它就认为不算濒危。其次，我们现在没有任何数据说明印太江豚的种群结构是怎样的，所以即使认为划分不合理，也没有充足的数据证实。另外，有种群动力学背景的种群其实都是窄脊江豚或东亚江豚，印太江豚是完全没有数据的，这也是原因之一。Bad Science leads to bad conservation。 我们发现珠江口的印太江豚和台湾海峡的印太江豚似乎有点不太一样，这种不太一样表现在遗传分化上。接着我们采集了1996年以来一直到2014年的整个香港、珠海、江门及深圳搁浅江豚牙齿的样本，对年龄做了一个鉴定。我们把它分为了两个时段一个是1996年到2005年，一个是2006年到2014年，下图是代表两个时期，按照它的种群动力情况做了一个模拟。绿色的图可以很明显看出种群是在衰退的，比同期的长江江豚的衰退速度还要快。但奇怪的是在2006年到2014年，这个时段湾区的印太江豚的数量是比较稳定的，甚至有可能发生了轻微的修复。这让我们很意外，因为大湾区并没有采取针对江豚的保护措施。江豚的第一威胁来自于渔业活动的兼捕，它的生存海域和渔业的作业区高度重合，渔业活动的控制很可能导致珠江口印太江豚近期的种群恢复，这说明可以通过科学管理策略对近岸鲸类进行有效保护和管理，但这仍是一个初步假设。 90年代末开始，香港每年都有一个定期的白海豚和江豚的调查方案，但因为香港海域占比很小，它的调查结果很难反映整个种群演变的背景。我们向质兰申请项目的目标是掌握珠江口印太江豚种群的动态演变趋势，设定粤港澳大湾区印太江豚种群的调查路线和中长期种群调查方案，但这一个非常理想的目标。 在野外工作的时候，我们做了很多的考虑，比如设置两个观测平台。第一层的观测数据去做动物发现曲线的拟合，第二层的观测数据去做动物发现数据的校正。但实施中，我们遇到了较多问题，第一就是野外调查遇见率低，受台风等极端气候的影响，导致项目收集的野外分布数据不足，无法估计种群密度和数量。 我们的项目最后根据搁浅江豚标本所做的生命表分析以及根据二手数据所做的栖息地模拟，反映出湾区的种群呈恢复趋势，且此区域的种群可能为独立小种群。总体来说，印太江豚的保护任重而道远。希望未来成立搁浅处理队伍，系统采集搁浅江豚的样本和信息，需要时我们也会辅以一些非常规技术手段，如被动声学监测，来观察并记录印太江豚的行为轨迹。如何看待在海洋保护中，专业团队和非专业团队的角色分工？当涉及到租船和田野调查等，非明星物种比如江豚是缺乏稳定的资金和资源支持的，即使对于白海豚这样的明星物种，稳定的资金支持也仍然是一个问题。我们知道的在全世界范围做的最好的几个种群，从上世纪70年代到现在，已经可以做6代、7代个体，整个谱系做得非常清楚。我们对于鲸类很多的行为学信息、种群生态信息大部分来自于这几个种群。但让科研机构长期资助这样一个跟踪的项目是不太现实的，它只会资助一些初创性的项目。国家很多项目是来自于环评而环评项目也不很稳定，是一个时有时无的资金来源，这就导致我们在海洋鲸类的调查的工作展开，仍有较大的挑战。以海洋哺乳类为例的科学调查，目前也比较难以标准化的方式推广到NGO、志愿者、社区等非专业团队，以印太江豚的调查为例。我们野外工作，邀请的是具有丰富的海上观测经验的船长，但效果也不太好。野外调查是需要对现场的信息做出判断，需要一定的科学背景知识，很多判断是瞬时性的，没有办法形成一个教条式的指南。所以系统地做专业性的工作，对非专业团队可能是有困难的。但像搁浅案件处理，如果有流程类的指南，非专业团队是可以参与的。这里的难点在于如何形成一个专业团队和非专业团队之间沟通的稳定机制，NGO或志愿者团体通常流动性是较大的，需要专业人员定期或不定期以培训或报告的方式去做培训，或跟进过去的工作，完成标准化的校正。而如果有良性机制，NGO有可能将准确、专业的信息，更好地传递给公众甚至政府机构，合作推进保护。大鹏半岛珊瑚保护现状潜爱大鹏肖为速记摘要《2019年中国珊瑚礁状况报告》显示，大鹏湾拥有12科24属67种不同的珊瑚类型。珊瑚礁占不到0.1%的全球海域面积，约为28到60万平方公里，却为超过1/4的海洋生物提供了庇护所。同时，至少10亿以上人口受惠于珊瑚礁带来的生态服务（如，渔获）以及经济价值（如，观光）。然而，随着人类活动和海水升温等多种原因，近50年来，我们已经失去了50%的珊瑚礁。深圳海域里的珊瑚礁近30多年来，由于生态环境的快速变化，大亚湾的造礁石珊瑚群落在1990年后出现严重退化，如中国科学院南海海洋研究所1991年调查大亚湾大、小辣甲周围的活造礁石珊瑚覆盖率仅为32%。随后的2005年的调查数据显示，大亚湾的平均活造礁石珊瑚覆盖率为28.17%。最近的调查为2015年的记录，造礁石珊瑚平均覆盖率为21.97%。总体而言，大亚湾的造礁石珊瑚群落在上世纪90年代后出现一定程度退化，但近年来并没有继续退化（摘自中国珊瑚礁状况报告，2019）。 潜爱将珊瑚保育与生态环境保护和教育宣传相结合，从而达到维系珊瑚的目的。2012年到2017年期间，在大澳湾海底种下了超过6000株珊瑚苗，救助了超过400株珊瑚。在质兰的支持下，为切实的提供大澳湾和大鹏半岛珊瑚礁生态所遭受的境况数据，推动大鹏半岛相关近海禁渔政策的设立，我们在2019年开始对相关内容进行了一系列的监测行动。针对核心志愿者团队和项目执行团队开展了一系列的有关监测的赋能培训。同时，根据珊瑚及珊瑚礁的特性，展开相关的水下调查，并开发设计监测计划和方案，开展项目区珊瑚礁生物多样性本底调查，朝着科学保护海洋生态系统迈出了试探性的一步。2020年，潜爱啔动大鹏半岛珊瑚调查工作，希望在未来三年里，收集大鹏半岛珊瑚的生长情况，并通过定时复查，调查和监测珊瑚面临的威胁，进而形成基础数据，推动政策的设立。*本篇头图版权©郑锐强-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 36a8c2075f82b8b094dea10b0ef4c1a8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西公安厅推出庆祝人民警察节系列惠警项目) 2022-01-10 南宁交警   南宁交警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA2NTg3NA==&mid=2653077678&idx=6&sn=2c0ac20a73e13ccae4d3f58bfacf8ce1

在2022年1月10日第二个中国人民警察节到来之际，为进一步推进惠警暖警工作，不断提升人民警察的职业荣誉感、归属感，广西公安厅推出系列惠警项目，内容包括开展最美警礼服形象拍摄惠警活动，推出全区签约惠警酒店景区，成立民警维权法律服务工作站等。开展“一身警服 一生荣耀”最美警礼服形象拍摄惠警活动。今年1月至12月，全区人民警察可在南宁永恒影像和新广角照相馆拍摄全身警礼服形象片,提供精修电子底片和同底原片各1张、10寸照片1张并配木制相框，享受220元/次/人的惠警价格。民警拍摄婚纱、全家福等均可享受优惠价格。1月10日至11日，两家摄影机构将在公安厅佛子岭办公区设立拍摄点，开展上门拍照服务。开展“一城一签”活动，在全区签约南宁金紫荆国际大酒店、柳州饭店、桂林宾馆、北海银滩一号酒店、钦州白海豚国际酒店等惠警酒店57 家，签约桂林两江四湖、龙胜梯田、柳州畅游柳江、百色红叶森林公园、旧州景区、玉林市龟岭穀景区、贵港市桂平西山等9个景区，民警在休养休假外出旅游期间，住宿、游览可享受优惠价格。开展“一城一站”活动，在全区14个设区市成立民警维权法律服务工作站，为民警、辅警及家属维护合法权益提供法律援助和免费咨询服务。（来源：八桂警事）END审核：苏铮列  责编：檀严毅  编辑：玉丽平点分享点点赞点在看

文章编号: 407fae450e2e772dae88f91dd0aecf37
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2021钦州政法工作回眸 | 守一方热土 保一方平安——我市常态化开展扫黑除恶斗争工作综述) 2022-01-10 钦州政法   钦州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyNDE2OQ==&mid=2650463792&idx=1&sn=d12eb97900616a68d18cd8b8432a9d10

点击蓝字 · 关注我们公安机关共侦办涉黑案3件，涉恶团伙案1件；检察机关起诉涉黑案件1件16人，起诉涉恶案件1件6人；全市法院共受理一审涉黑涉恶案件4件24人，受理二审涉黑涉恶案件2件26人，受理四大行业领域刑事案件227件419人，审结205件378人；全市纪检监察机关立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题20件……利剑出鞘，守一方平安！2021年 ，我市各级各部门紧密结合政法队伍教育整顿工作，巩固深化三年扫黑除恶专项斗争成果，全面开展信息网络、自然资源、交通运输、工程建设四大行业领域整治，从严从实抓好中央和自治区通报问题整改，切实提升了人民群众安全感、满意度。强化落实保持严打高压态势市委、市人民政府高度重视，把常态化扫黑除恶斗争作为一项重要政治任务，列入“十四五”规划、市域社会治理现代化、乡村振兴来布局，摆上重要议事日程。谋篇布局，落地有声！坚持高位推动。成立以市党政主要领导为组长的常态化扫黑除恶斗争领导小组及其办公室，坚定不移打击黑恶势力及其“保护伞”，深入基层调研，详细了解扫黑除恶斗争工作情况，提供强有力支持。强化整改落实。全国扫黑办将我市列入2021年下半年全国扫黑除恶斗争重点地市名单。截至目前，钦州市对于全国扫黑办特派督导组反馈的11个问题，已基本完成整改。加强部门联动。市、县（区）党政主要负责同志认真履行扫黑除恶斗争“第一责任人”责任，亲自研究部署，深入基层调研，人大、政协充分发挥人大监督和民主监督作用，示范带动各级各部门，纪检监察机关和政法部门协同作战，行业职能部门齐抓共管、群策群力，推动扫黑除恶斗争走深走实。群众获得感、幸福感和安全感的提升是衡量扫黑除恶成就的标尺。我市常态化开展扫黑除恶斗争取得阶段性成效。2021年第二、三季度，我市群众安全感分别为98.82%、98.57%，排名分别为全区第2、第3位，持续保持在全区第一方阵；第三季度扫黑除恶成效满意度97.69%，同比提升1.43%，排名全区第3位。涤污荡浊黑恶势力接连覆灭人民群众反映最强烈、最深恶痛绝的黑恶势力就是打击重点。“感谢扫黑除恶专项斗争，让我们的人生有了新出路！”得知黄宗兴一伙“全军覆没”后，老百姓奔走相告、拍手称快。上月20日，灵山县人民法院依法对黄宗兴等16名被告人涉嫌黑社会性质组织犯罪案进行一审宣判，数罪并罚，判处被告人黄宗兴有期徒刑二十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人全部财产，同时追缴违法所得人民币3957.82万元。“坚持‘一案一专班’，对问题线索深挖细查，并及时跟踪线索流转去向、核查进展。”市扫黑办相关负责人介绍，2021年，我市共收到全国扫黑办12337平台转办线索10条，已全部完成核查反馈。纪法协同，确保扫黑与破“网”打“伞”同步推进。全市纪检监察机关共立案查处涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题20件。其中，涉及四大行业领域涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题12件，取得了良好的政治效果、纪法效果和社会效果。政法机关加强与银保监、税务、审计等部门的联动协作，健全完善辖区19家银行业金融机构“查冻扣”联动机制，查封、冻结、扣押涉黑恶案件资产5.638亿元，判处财产刑4.468亿元。打防并举除恶务尽强基固本重点行业领域整治，也是扫黑除恶的重要战场。加强信息网络领域整治。2021年，全市公安机关破获电信网络诈骗案件750起，打掉涉诈团伙123个，返还群众被骗资金519万元，返还金额排全区前列，全市电信网络诈骗案件同比下降24.8%。灵山县建成广西首个反诈体验中心，灵山县“三级书记抓反诈”“三级责任捆绑”工作机制等工作经验获全区推广。加强自然资源领域整治。开展矿产自然执法巡查571次，开展打击非法开采整治行动45次，整治非法采矿、洗砂点40个，下发限期拆除、责令停止和责令改正违法行为等通知书116份，没收矿产品700立方，证据保存海砂3500立方，对非法开采立案查处26中，收取罚没款83万元，移送公安机关5宗。加强交通运输领域整治。积极推进实施治超非现场执法“智能化”，联合北海市开展跨区域联合治超执法行动，“百吨王”得到有效遏制，钦州治超经验得到全区推广。共出动联合治超执法检测车辆15810辆次，查处违法超限超载车辆1667辆次（其中“百吨王”11辆），卸载货物52946.7吨，罚款1439.46万元。加强工程建设领域整治。市住房和城乡建设局印发《钦州市工程建设行业专项整治工作方案》，全面排查2018年以来未取得建筑工程施工许可证擅自施工问题，共查处案件25起。加强涉海领域整治。组建海洋联合执法队，开展全天候、全方位、全海域联合执法行动，共查处非法“三无”船舶131艘，查处非法捕捞、破坏红树林等海上违法案件67宗，进一步擦亮钦州“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌。选优配强巩固加强基层组织精准排查软弱涣散（后进）村党组织，58个软弱涣散（后进）村党组织已全面完成整顿提升工作。扎实推进基层党组织达标创优行动，高质量完成首批全区首批农村基层党建达标（示范）县乡推荐申报工作。严把2021年村（社区）“两委”换届选举人选关，严格执行自治区提出的“五选、十九不选”选人标准，全面落实村干部任职县级联审机制，对新一届村（社区）“两委”班子22029名初步候选人进行资格联审，经镇级初审取消候选人资格的有1457人，县级联审取消候选人资格的有815人，杜绝受过刑事处罚、存在“村霸”和涉黑涉恶等问题人员进入村（社区）“两委”班子，全市1038个村（社区）全部如期完成党组织和村（居）民委员会的换届选举，一次性选举成功率为100%。潮平两岸阔，风正一帆悬。我市将继续不断深化拓展专项斗争成果，围绕加快实现钦州市第六次党代会确立的“港、区、产、城、人”发展愿景，着力“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”，建设更高水平的平安钦州！作者：钦州日报 赖昕

文章编号: 2c0451094a4a260d9fa24909fa57f2ad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (文明之花在美丽滨城中绽放 ——我市2021年高标准创建自治区文明城市纪实) 2022-01-10 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651508206&idx=1&sn=ec878860c3515c5ace2c12e15636b68e

在英雄故里钦州，一幅以“文明”为底色的画卷格外引人注目：碧海蓝天交相辉映，白海豚欢乐追逐；城市生活井然有序，环境卫生干净整洁、垃圾分类成效明显、户外广告牌匾规范设置,淳朴乡风徐徐吹拂， “红色马甲”活跃在身边、文明实践温润心田……文明是一座城市的内在气质，也是一座城市的幸福底色。2021年，在市委、市政府的领导和自治区文明办的指导下，钦州将创建自治区文明城市工作作为提升城市管理水平，改善人民群众生活环境的重要举措来抓紧抓好，作为实施“建大港,壮产业,造滨城,美乡村” “四轮驱动”发展战略的有力抓手落细落实,努力打造高品质的文明滨海城市，进一步提高了公民文明素养，形成社会文明新风尚，促进城市品质提升，实现了市民的幸福指数与城市文明的持续升级，展现了英雄故里的雄姿，续写了新的时代荣光，为这座城市的发展凝聚起强大精神力量。高位推动 精细创建2021年，自治区文明城市创建开啔新周期，迎来了三年攻坚新战役。我市突出高标准、严要求，成立市创城联动联席工作领导小组，建立由市委书记、市长担任指挥长和组长的双指挥长、组长的领导工作体制，进一步理清责任、整合力量，充实创城组织机构、重新调整工作专班，并多次召开高规格、大规模动员部署会和分析推进会，为新一轮城市创建工作把方向、定基调、强动力。去年，钦州市先后制定印发了《钦州市2021年文明城市测评体系任务分解表》《钦州市2021年未成年人思想道德建设工作任务分解表》《2021年钦州市创建文明城市“一单位一张表”实地考察点达标建设要求细分表》《钦州市新一轮创建文明城市宣传工作方案》《2021年钦州市创建文明城市网格化责任包联实施方案》等方案或细则，建立市四家班子领导包联城区、街道、社区三级网格工作机制,以上率下,示范引领,扎实做好测评体系架构工作，大力营造创建宣传氛围，全力打好创建文明城市攻坚战，不断将创建工作推向深入。期间，我市举办5期创建文明城市业务培训班，对全市69个责任单位和各县（区）创文办工作人员共200多人进行业务知识培训，并有针对性地选择15个重点实地测评点位进行现场教学，同时，累计印制发放《创城应知应会》《创城知识问答》《文明城市问卷调查》等六大方面的创城宣传资料6万多份，设计了多种不同类型的创建文明城市公益广告样式和72条通用宣传标语，在全市范围内进行广泛宣传，并在全市投放公益广告数80000多份，播放宣传标语100000多条（次）。同时，在全市各城区各单位开展入户调查及民意问卷宣传活动约1000多场次。而在指导督查方面，市创文办委托钦州新闻传媒中心在“文明钦州”微信公众号开发“创城督查测评系统”小程序，开通了群众参与渠道，以文明实践积分制的方式激励广大市民参与到创城督查工作中来。同时，通过组织力量深入城区开展示范点位摸底调查，并对预选出的40类42个示范点位进行打造建设，以点带面，示范带动相关点位达标建设。并对各单位开展创建工作的组织落实、氛围营造等进行督查、指导，还加大了媒体曝光力度，持续曝光不文明行为，做到发现问题及时整改。高举旗帜 全域发力思想理论是行动的先导。2021年，我市创建自治区文明城市始终把党的创新理论学习摆在第一位，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，紧扣“学党史、悟思想、办实事、开新局”目标要求，全方位、多角度、立体式宣传习近平总书记“七一”重要讲话、党的十九届六中全会、习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神、自治区第十二次党代会精神和市第六次党代会精神，以及西部陆海新通道建设、自贸试验区改革、全面小康、乡村振兴等重要工作。据统计，去年我市举行市委理论学习中心组学习会4次、举办北部湾发展讲坛5期，对县（区）和市直单位理论中心组学习会列席旁听18场，同比2020年增加7场；组织各级领导干部先后进行了6次专题研讨，带动各级党委(党组)开展专题学习研讨3600多次、专题读书班600多期。组织党员干部参加“感党恩 跟党走”主题系列活动2.5万场（次）；组建起荔园讲堂、书院讲堂、海歌颂党恩、山歌颂党恩、采茶戏等5个类型小分队，利用各级新时代文明实践中心（所、站）以及街坊舞台、广场等文化阵地，采取海歌、山歌、采茶戏等鲜活的形式，开展各类宣讲5360场次，更以深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明校园、文明家庭创建为重要抓手，推进新时代文明实践示范长廊建设，依托长廊开展线上线下活动2000多场次，参与党员群众70多万人次；开展“城市品质提升”、“我为群众办实事”、“弘扬雷锋精神”主题文明实践志愿服务活动约2.3万场次，参与志愿者30万人次，受益群众达50多万人。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。党的十九大以来，中共中央、国务院印发《新时代公民道德建设实施纲要》，加强公民道德建设顶层设计。我市注重典型示范、树立导向，弘扬道德模范高尚品格，在全社会进一步形成崇尚模范、学习先进的价值追求。2021年，我市组织开展向自治区推荐“八桂楷模”候选人、“最美退役军人”候选人等16项最美人物评选推荐工作。推荐冯文玲等6人参评“中国好人”、何芳等2人参评2021年全国道德模范、邓金珍等5人参评自治区道德模范，浦北县的邓金珍荣获“第六届自治区道德模范”称号，并开展各种先进典型宣讲巡讲活动1300多场次。通过讲好先进典型故事，进一步推进新时代公民思想道德建设工作，营造了全社会关注、支持、参与道德建设的浓厚氛围，让榜样的力量带动更多人奋力前行。英雄故里 幸福底色道路宽阔、处处整洁，车水马龙、文明礼让，文明服务、蔚然成风，公益宣传、有声有色……漫步在钦州城区，文明新风无处不在。这是一场众志成城、齐心协力的攻坚战。在这场文明接力中，我市始终未曾停步。去年，我市不仅分类别组织开展20多场次创建业务培训和点位建设指导，分别向163个机关、企事业单位、街道社区的分管领导或具体负责同志讲解创建工作要求及要点，还通过新时代文明实践大讲堂、15场文明家庭宣讲进社区及各街道办开展“建家教家风 重和谐社风”活动等活动，引导建设文明家风，同时，先后向自治区文明办报送乡风文明的工作案例6篇，其中浦北县“拉黑约定”约出文明硕果》案例被自治区文明办列为“乡风文明建设十大先进典型”案例之一，浦北县还在去年的全区新时代文明实践工作暨乡风文明建设现场推进会上作了经验介绍，各类有关乡风文明的报道60多篇，共发放倡议书16000多份，公益广告投放2000多处。这是一条以民为本、为民惠民的创建之路。市城管执法局强化市容环境整治，推进城市精细化管理；市公安局加强对城区巡逻管控，突出对违法车辆的实时打击；市市场监管局结合国家食品安全示范城市创建工作，积极开展“诚信经营放心消费”示范街创建；市住建局积极推进城镇老旧小区改造和生态建筑围栏建设……在创建自治区文明城市过程中，我市以开展党史学习教育为契机，深入开展“我为群众办实事，共建共享文明城市”主题系列活动600多场次，始终把满足人民对美好生活的向往作为文明城市创建的根本目的，本着创建为民利民惠民的目标，着力解决好与群众生活密切相关的民生问题，让百姓更有获得感、幸福感。随着全区文明城市创建工作水平的不断提升，城市治理体系逐渐完善，治理能力日益增强、历史文脉得到延续、公共服务更加便捷、生活环境愈发美丽，社会的文明程度、城市的功能品质、百姓的生活质量持续提升。统计数据显示，目前，我市在“五大文明创建”中成效明显，各级文明村镇占比达75%以上，其中共全国文明村镇12 个、文明单位13个、文明校园4所、文明家庭1户，自治区级文明村镇44个、文明单位80个，文明校园32所、文明家庭5户，市级文明村镇53个、文明单位109个、文明校园50所、文明家庭115户。文明创建只有起点、没有终点。站在新的起点上，钦州将持续保持创建热情、提升创建水平、巩固创建成果，向着自治区文明城市建设工作的常态化、持续化成效不断努力，力争全力推动文明城市工作在更深层次、更广范围、更高水平落地生根，在“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的发展目标上，尤其是“造滨城”方面开出更艳丽的文明之花。来源：钦州日报 记者 陆燕   通讯员  关家广编辑：李书文校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: fe3be311aad33388d57c3505f91cb4d2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西这些酒店、景区、照相馆持警官证可享受优惠,有的甚至免费(附名单)) 2022-01-10 桂平政法   桂平政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE2MTYwNQ==&mid=2651511466&idx=3&sn=b38ce8ca7271fa45e108ceb8c98eeaab

今天（1月10日）是第二个中国人民警察节。为进一步推进惠警暖警工作，不断提升人民警察的职业荣誉感、归属感，广西公安厅推出系列惠警项目，内容包括开展最美警礼服形象拍摄惠警活动，推出全区签约惠警酒店景区，成立民警维权法律服务工作站等。开展“一身警服 一生荣耀”最美警礼服形象拍摄惠警活动。今年1月至12月，全区人民警察可在南宁永恒影像和新广角照相馆拍摄全身警礼服形象片,提供精修电子底片和同底原片各1张、10寸照片1张并配木制相框，享受220元/次/人的惠警价格。民警拍摄婚纱、全家福等均可享受优惠价格。1月10日至11日，两家摄影机构将在公安厅佛子岭办公区设立拍摄点，开展上门拍照服务。开展“一城一签”活动，在全区签约南宁金紫荆国际大酒店、柳州饭店、桂林宾馆、北海银滩一号酒店、钦州白海豚国际酒店等惠警酒店57 家，签约桂林两江四湖、龙胜梯田、柳州畅游柳江、百色红叶森林公园、旧州景区、玉林市龟岭穀景区、贵港市桂平西山等9个景区，民警在休养休假外出旅游期间，住宿、游览可享受优惠价格。开展“一城一站”活动，在全区14个设区市成立民警维权法律服务工作站，为民警、辅警及家属维护合法权益提供法律援助和免费咨询服务。来源：八桂警事积极揭发举报间谍行为，全力维护国家长治久安。贯彻落实《反间谍法》，共同维护国家安全。举报有奖电话：12339

文章编号: e15d5e08055a022996ac58c530c1a62d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  ("舞蹈演员不努力是不可以的!站在舞台上就要对得起作品!") 2022-01-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835130&idx=1&sn=ceaf10c8ea7288dbdff069a333a6b361

2020年春晚的舞台这群穿旗袍跳舞的女人惊艳了全世界伴随着经典的《渔光曲》舞者们缓缓走出踩着小板凳、挥着竹蒲扇，在弄堂里起舞将东方女性的婀娜含蓄温婉演绎得淋漓尽致这段著名的舞段正是来自舞剧《永不消逝的电波》总编导是韩真和周莉亚制作人/艺术监制：陈飞华编剧：罗怀臻总编导：韩真 周莉亚作曲：杨帆执行编导：吴欢编舞：周莉亚 韩真 吴欢 何俊波 张振国 赵婕雯领衔主演：王佳俊 侯腾飞 朱洁静 王景要知道，美丽的背后是舞者和编导千万次的打磨，上海歌舞团全体演职员们，带着对艺术的尊重，带着对舞台的敬畏，每天从一大早开始基训课，再到下午的排练和晚上的演出；从台前到幕后，矢志艺术高峰，纵情挥洒汗水，任劳任怨付出，百场如一，精益求精，一场场演出的座无虚席。2021年的11月，舞剧《永不消逝的电波》来到了英雄城市武汉。剧组在美琪大戏院召开了一次全体驻(巡)演组演职人员的沟通会，在会上，领衔主演朱洁静、执行编导吴欢、宗克惠副团长、朱继承副团长以及陈飞华团长先后发言，他们表示“态度决定了我们这部作品在舞台上的呈现，演员不努力是不可以的。站在舞台上就要对得起这部作品，这是上海的品牌，我们要维护好！你们的艺术价值就体现在这每一场的演出里。”舞剧《永不消逝的电波》以李白等烈士为创作原型，是一部“80后关注上世纪的同龄人，通过创作演出感染当下青年”的作品，讲述了他们潜伏于隐蔽战线，行走在刀尖，在上海这片革命热土抛头颅、洒热血，最后把生命和青春献给党的事业，为中华民族解放事业前赴后继。舞剧《永不消逝的电波》用精湛的演绎、精美的舞台、精益求精的艺术追求展现出了危机四伏的谍战风云中饱经考验的人性以及对信仰的坚守。上海的红色基因和记忆在舞剧《永不消逝的电波》中得以延续，而这份信仰的力量将通过“滴滴”电波声中传播到更远的地方。美丽的背后是舞者和编导千万次的打磨！这句话说的一点都没有错！一个好的舞蹈作品是用时间来锻造的！公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 935f3bb97eba607a8a803a846775fed6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (选择了舞蹈,就请坚持下去!) 2022-01-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835130&idx=2&sn=7da68a0cc50a597bcab5ac131054ab5c

      现在，很多父母想把女孩子送去学舞蹈，并不是想让孩子成为优秀的舞蹈演员，只是想让孩子练练形体和气质、培养培养兴趣。可是，各种可靠或者不可靠的消息却让父母们有点犹豫：体形好的孩子才能去跳舞;学跳舞会让孩子变“八字脚”，还会长不高;学舞蹈对孩子的骨骼发育不好……其实，父母们这样的担心都是不必要的。看看我们身边那些能歌善舞的女孩子吧!     舞蹈不仅塑造了她们的美丽，更在增添魅力、锻炼体力、磨练毅力、丰富想象力等多方面，发挥出了举足轻重的作用。     在形象、生动、优美的音乐啔迪伴奏下，通过科学系统的舞步教学训练，将有助于音乐、动作、节奏感等多方面的发展。     它对走、跑、跳基本动作的协调、灵活和动作的美感起良好的促进作用。它可以增强学习、感受音乐和舞蹈的兴趣，提高对音乐和舞蹈的想象和表现能力。     在学习过程中可以丰富情绪体验、陶冶活泼、热情、开朗的性格。学习舞蹈的好处是非常多的，它可以塑造美丽，增添魅力，锻炼体力，磨练毅力，丰富想像力，舞出气质。     具体来说，舞蹈带给女孩子的好处是很多的，其特有的十大“副作用”主要有如下几个重要方面：1形体优美：经过舞蹈训练（如挺胸、抬头、收腹）能站得直，形体优美，且能纠正驼背、端肩等形体问题。 2动作协调：舞蹈需要全身各部位的配合，通过音乐与舞蹈动作的和谐达成动作协调性的训练，并且更有节奏感。3肢体灵活性、有柔韧性：由于经常练习压脚、劈叉、下腰等，柔韧性，动作灵活性好。4锻炼毅力：从基本功开始训练能培养不怕吃苦的精神，磨练坚强意志。5提高身体素质：舞蹈需要一定的体力消耗，坚持练习后能促进食欲、增强消化机能，提高身体抵抗力，减少生病机会。6提高合作能力和集体荣益感：舞蹈有独舞、双人舞、集体舞，只有配合默契才能表演好，由此训练了合作精神，养成自觉遵守规则、纪律，培养了协作的观念。7培养审美情感：舞蹈是通过音乐、动作、表情、姿态表现内心世界，潜移默化地接受到艺术表演的熏陶，热爱生活，并能欣赏美、体验美。8培养自信心：舞蹈演出能培养表演的能力，不怯场，表现力强，增强自信心和更好的心理素质。9培养想像力：舞蹈是通过形体、动作、眼神来表现的，在跳舞的过程中能激发想像力、创造力，尤其是自编自演的作品，能促进智力发展。10培养人格魅力：通过集体舞蹈训练，可以使少年儿童在舞蹈合作、竞赛过程中，培养出团队合作和良性竞争的意识，也能使其具有吃苦耐劳、乐观积极的精神，时刻给人以大方得体、聪慧懂事的感觉。舞蹈是女孩一生的必修课四五岁，我们学习舞蹈，叫舞蹈启蒙。在小学，我们学习舞蹈，叫德智体美。在升学，我们学习舞蹈，叫锦上添花。在单位，我们学习舞蹈，叫与众不同。一生中，我们学习舞蹈，叫艺术人生。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 19418f4ca41f35c89653591e153920db
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (服装直播带货详细脚本?预热直播带货) 2022-01-10 贝来得课堂   贝来得课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3NTcyMA==&mid=2247487246&idx=4&sn=1410dc2c7682e2363effa577eb87dca1

您是否遇到过这些经历：纯佣要先交几万块服务费？带货主播是第N手，坑位费1000被加到50万？压着几十万坑位费一直被推脱没档期？承诺ROI1：10，最后却卖出10：1？关注我们，即可找 奥里奥老师 免费领取：《200位淘宝纯佣主播合作方式-2021.pdf》《直播带货防骗指南.pdf》奥里奥老师 微信：在【普云课堂】，不仅可以学习到直播带货以及各类营销方法，还有价值十万元的珍贵资料：《200位淘宝纯佣主播合作方式-2021.pdf》截图还有各类头部品牌的直播营销策划案：【普云科技】是一家集营销培训、新媒体培训、品牌管理、直播电商为一体的新型文化创意公司。公司旗下团队凭借多年电子商务经验+社会化营销经验，上百家优秀品牌服务经历，4A专业服务团队，专注培训、直播与营销领域，让天下没有难做的直播营销！圣居昂圣居昂（）是法国阿摩尔滨海省的一个旧市镇，位于该省南部，属于甘冈区。该市镇总面积17.95平方公里，2009年时的人口为461人。圣居昂已于2017年1月1日起和相邻的布列塔尼米尔合并成为了盖尔雷当（）。圣居昂人口变化图示北伊灵 (英国国会选区)北伊灵（），英国国会一自治市选区，包括大伦敦西北部伊灵区西北部的八个地方选区。始设于1950年。原来是工党和保守党竞争的选区，但在2010年大选中自1997年任当区议员的史提芬·庞德以50.4%选票击败保守党的候选人连任，打破了领头羊效应。2006年太平洋台风季2006年太平洋台风季泛指在2006年全年内的任何时间，于赤道以北及国际换日线以西的太平洋水域所产生的热带气旋。虽然有关方面并没有设下本台风季的指定期限，但大部份于西北太平洋的热带气旋通常都会于六月至十二月期间形成。本条目的范围仅局限于赤道以北及国际换日线以西的太平洋水域。于赤道以北及国际换日线以东的太平洋水域产生的风暴则被称为飓风。在西太平洋产生的热带风暴系由东京台风中心命名，而在该地区的热带低气压的编号都以 W 字母作结。而凡进入或产生于菲律宾风暴责任范围以内的热带低气压，菲律宾大气地理天文部门 (PAGASA) 都会为它们订立一个菲律宾名称，作当地警报用途；因此同一个风暴有时候会有两个不同的名称。以下各热带气旋资讯以热带气存在期间的最强形态为准。自2006年太平洋台风季开始以来，本台风季总共产生了23个热带气旋。PAGASA:Caloy在5月8日，一热带低气压于菲律宾之东形成。5月9日，日本气象厅将它升格为热带风暴，并将它命名为珍珠。5月10日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴。第二天，它登陆菲律宾。5月13日，它进入南海，又被日本气象厅将它升格为台风。它在5月18日登陆广东省东部，迅速减弱为热带低气压，又在同日横跨福建、浙江中南部沿海，并在当晚进入东海成为温带低气压。PAGASA:Domeng在6月24日，菲律宾大气地理天文部门发现一热带低气压于菲律宾之东形成，但日本气象厅在6月26日才把它确认为热带低气压。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴并命名为-{杰}-拉华。它于6月29日在中国登陆。它于同日减弱为热带低气压并消散。PAGASA:Ester在6月29日，一热带低气压在帛琉之东形成。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴并将它命名为艾云尼。7月3日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴并于同日再将它升格为台风。7月5日，联合台风警报中心将它升格为超级台风。7月10日，它在南韩登陆并减弱为强烈热带风暴，再在较后时间减弱为热带风暴。第二天，它减弱为热带低气压并成为温带低气压。PAGASA:Florita在7月8日，一热带低气压在关岛之西南形成。它在第二天被日本气象厅升格为热带风暴并命名为碧利斯。第二天，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴。它于7月13日22:20(UTC+8)，在台湾宜兰县头城镇登陆，并于第二天出海，较后时间在中国福建登陆。它于7月15日减弱为热带低气压并消散。PAGASA:Glenda在7月18日，一热带低气压于关岛之东南形成。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴并命名为格美。7月20日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴，但联合台风警报中心已经在同日将它升格为台风，日本气象厅则在第二天才将它升格为台风。7月24日23时45分，它在台湾台东县成功镇登陆。它在第二天4时5分由嘉义县东石乡附近出海，减弱为强烈热带风暴，并在中国登陆。它在7月26日减弱为热带低气压并消散。PAGASA:Henry在7月28日，菲律宾大气地理天文部门发现一热带低气压于吕宋岛之东形成，但日本气象厅在7月31日才把它确认为热带低气压。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴并命名为派比安。同日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴。8月2日，日本气象厅将它升格为台风。第二天，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴。8月4日，日本气象厅将它降格为热带风暴。第二天，减弱为热带低气压并消散。其后，于日本气象厅所发布的最佳路径中，日本气象厅把派比安的风速下调为65节，气压上调至970hPa。8月4日，日本气象局于西太平洋形成热带低气压09W开始发出警报。翌日增强成热带风暴，日本气象厅将其命名为「玛莉亚」。而联合台风警报中心于当日才将其确认为热带风暴，但此时日本气象局已将其升格至强烈热带风暴。玛莉亚移动路径在8月7日起转往较偏北，8月8日早上转往东北移动同时略为减弱，8月9日早上沿著日本东南部海岸线外围朝东北方移动，上午6时半于日本东京都新岛登陆，吹袭关东地方沿海并持续减弱，翌日远离陆地，至8月11日至日本以东海域成为温带气旋。在事后报告中，玛莉亚被日本气象厅升格为台风，以及被联合台风警报中心降格为热带风暴。PAGASA:Juan一热带低气压于8月5日在加罗林群岛附近形成，同日日本气象厅将它升格为热带风暴并将它命名为桑美。第二天，日本气象厅将它升格至强烈热带风暴。8月7日，日本气象厅将它升格至台风。第二天，联合台风警报中心将它升格为超级台风。8月10日，它在中国东部登陆。第二天，日本气象厅将它降格为热带风暴，并于第二天将它降格为一热带低气压。它与强烈热带风暴宝霞发生藤原效应，令宝霞一度在南海徘徊。台风桑美，是自1962年以来登陆中国最强台风。PAGASA:Inday在8月5日，菲律宾大气地理天文部门发现一热带低气压于台湾之东形成，但日本气象厅则在第二天才把它确认为一热带低气压，同日日本气象厅将它升格为热带风暴并把它命名为宝霞。8月7日，日本气象厅将它升格至强烈热带风暴。六小时后，日本气象厅将它降格为热带风暴。8月8日，日本气象厅将它重新升格为强烈热带风暴，并再于同日将它重新降格为热带风暴。同日，它登陆台湾台东县成功镇。8月10日，日本气象厅将它降格为一热带低气压。此强烈热带风暴与比它强的台风桑美发生藤原效应，一度在南海徘徊。8月12日，硫磺岛附近发现一股热带低气压。联合台风警报中心在8月13日将它升格为热带风暴，日本气象厅也在同日将它升格为热带风暴，并将它命名为悟空。它于8月18日凌晨0时在日本宫崎县宫崎市附近登陆，并开始减弱。联合台风警报中心在同日将它降格为热带低气压。日本气象厅在8月20日才将它降格为热带低气压。在事后报告中，悟空被日本气象厅升格为强烈热带风暴。PAGASA:Katring在8月13日，一热带低气压于冲绳岛之南形成。它迅速加强为热带风暴，日本气象厅将它命名为清松。清松于8月15日逐渐接近比它强的热带风暴悟空，受其影响不断减弱。日本气象厅于8月16日将它降格为热带低气压。8月27日下午2时，位于中太平洋的伊欧凯越过国际日期变更线进入西北太平洋范围，因此改由日本气象厅（JMA）发报。下午5时，日本气象厅将其评定为台风，沿用中太平洋名称伊欧凯。同时，联合台风警报中心将其评定为超级台风。9月5日，联合台风警报中心为它发出最后报告，原因是伊欧凯已经开始慢慢地变成一温带气旋。9月6日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴。9月7日，日本气象厅为它发出最后报告，原因是伊欧凯已经成为一温带气旋。PAGASA:Luis在9月9日，一热带低气压于冲绳岛之东南形成，日本气象厅于翌日将它升格为热带风暴，并将它命名为珊珊。它在9月11日迅速加强为一强烈热带风暴，并在9月12日再加强为一台风。9月16日上午4时半，珊珊于日本冲绳县八重山郡西表岛登陆，至9月20日下午5时以一级台风的强度于日本长崎县佐世保市登陆，并进入日本海。联合台风警报中心于同日为它发出最后报告，原因是珊珊已经开始慢慢地变成一温带气旋。9月18日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴，当晚转化为一温带气旋。在9月17日，一热带低气压于密克罗尼西亚之东北形成。日本气象厅于同日将它升格为热带风暴，并将它命名为摩羯。9月18日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴，再于9月19日将它升格为台风。联合台风警报中心在9月21日将它升格为超级台风，但它在第二天就被降格为台风。9月24日，联合台风警报中心为它发出最后报告，原因是摩羯已经开始慢慢地变成一温带气旋。日本气象厅于同日将它降格为强烈热带风暴。9月25日，日本气象厅为它发出最后报告，原因是摩羯已经成为一温带气旋。PAGASA:Milenyo在9月25日，一热带低气压于菲律宾之东形成。日本气象厅在第二天将它升格为热带风暴，并将它命名为象神，再在同日将它升格为强烈热带风暴。9月27日，它登陆菲律宾萨马岛，并在登陆后被日本气象厅升格为台风。10月1日，联合台风警报中心为它发出最后报告，原因是象神已经登陆越南并开始减弱。日本气象厅于同日将它降格为强烈热带风暴，再于稍后时间将它降格为热带风暴。日本气象厅再在第二天为它发出最后报告，并将它降格为热带低气压。它很快便在泰国境内消散了。PAGASA:Neneng在10月1日，一热带低气压于菲律宾之东形成。日本气象厅在10月3日将它升格为热带风暴，并将它命名为贝碧嘉。联合台风警报中心在10月4日将它降格为热带低气压，但在第二天就将它再次升格为热带风暴。邻近的热带风暴温比亚在较后时间开始影响它的发展，日本气象厅和联合台风警报中心在10月6日将它降格为热带低气压并为它发出最后报告。在事后报告中，贝碧嘉被日本气象厅升格为强烈热带风暴。在10月3日，一热带低气压于南鸟岛之南形成，日本气象厅于同日将它升格为热带风暴，并将它命名为温比亚。联合台风警报中心则在10月4日才将它升格为一热带低气压。它在较后时间开始影响邻近的热带风暴贝碧嘉，令它迅速减弱。日本气象厅在10月6日将它降格为热带低气压并为它发出最后报告。在10月9日，一热带低气压于关岛之东形成，日本气象厅于同日将它升格为热带风暴，并将它命名为苏力。第二天，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴。10月12日，日本气象厅将它升格为台风。10月15日，联合台风警报中心为它发出最后报告，因为苏力已经成为一温带气旋。10月16日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴，同日日本气象厅为它发出最后报告，原因是苏力已经成为一温带气旋。PAGASA:Paeng在10月26日，一热带低气压于菲律宾之东形成。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴，并将它命名为西马隆，再在较后时间将它升格为强烈热带风暴。10月28日，日本气象厅将它升格为台风。第二天，联合台风警报中心将它升格为超级台风。不久后，它以五级台风的强度在吕宋岛登陆。同日，联合台风警报中心将它降格为台风。11月2日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴。第二天，日本气象厅将它降格为热带风暴，联合台风警报中心则在三小时后将它降格为一热带低气压，再在下午为它发出最后报告。11月6日，日本气象厅将它降格为一热带低气压并为它发出最后报告。PAGASA:Queenie在11月8日，一热带低气压于菲律宾之东形成。第二天，日本气象厅于同日将它升格为热带风暴，并将它命名为飞燕。11月10日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴并于同日再将它升格为台风。第二天，它在吕宋岛的Aurora省登陆，再在六小时后在Pangasinan省登陆。11月12日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴。第二天，日本气象厅将它降格为热带风暴。11月14日，日本气象厅将它降格为一热带低气压并为它发出最后报告。PAGASA:Reming在11月25日，一热带低气压于雅蒲岛之东形成。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴，并将它命名为榴梿。11月27日，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴。第二天，日本气象厅将它升格为台风。11月29日，联合台风警报中心将它升格为超级台风。第二天，它横扫菲律宾。它很快便减弱为一台风了。12月4日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴，但十二小时后就把它再次升格为一台风。第二天，它在越南槟椥省登陆，并被降格为强烈热带风暴，再在较后时间被日本气象厅降格为热带风暴。同日，日本气象厅将它降格为一热带低气压。之后，榴莲离开西北太平洋，进入安达曼海，日本气象厅为它发出最后报告。PAGASA:Seniang在12月7日，一热带低气压于雅蒲岛之西南形成，日本气象厅于同日将它升格为热带风暴，并将它命名为尤特。第二天，日本气象厅将它升格为强烈热带风暴。12月9日，日本气象厅将它升格为台风。升格后不久，它登陆菲律宾萨马岛和民都洛岛。12月13日，日本气象厅将它降格为强烈热带风暴，再在较后时间将它降格为热带风暴。第二天，日本气象厅将它降格为一热带低气压并为它发出最后报告，此时尤特已经在南海上逐渐转化为一温带气旋。PAGASA:Tomas在12月16日，一热带低气压于关岛之西南形成。第二天，日本气象厅将它升格为热带风暴，并将它命名为潭美。12月19日，日本气象厅将它降格为一热带低气压并为它发出最后报告。12月21日，其残留云系于菲律宾北萨马省登陆，并于索索贡省彻底消散。除了被日本气象厅命名的热带气旋外，还有一些没被命名的热带低气压和被联合台风警报中心认为是热带风暴的热带气旋。以下列出那些热带气旋的资料。PAGASA:Agaton在1月21日，菲律宾大气地理天文部门发现一热带低气压于棉兰老岛之东形成。它在1月24日在维萨亚斯群岛登陆，并减弱为一低压区。它在1月25日于南海再次增强为一热带低气压。它在1月27日于南海消散。PAGASA:Basyang一热带低气压于2006年3月4日在印尼以北的太平洋海面形成。联合台风警报中心在同日将它升格为热带风暴，但日本气象厅没有升格，因此它没有正式命名。联合台风警报中心在第二天将它降格为一热带低气压。它在3月7日消散。在7月3日，中国气象局发现一热带低气压于海南岛三亚市之南形成，它迅速在同日晚上在海南岛登陆。第二天，该热带低气压进入北部湾，并稍微增强，最后于中越边界附近再次登陆，并于同日迅速在内陆消散。在7月21日，广东省气象局发现一热带低气压于西沙以南形成。它的组织极为松散，迅速在第二天7月22日消散。在8月23日，一热带低气压于海南岛之东南形成。8月25日，它在广东西部阳江一带登陆并迅速消散。在9月12日，一热带低气压于海南岛之东南形成。9月13日，它在广东西部阳江一带登陆并迅速消散。在9月23日，一热带低气压于南海中部形成。9月25日，它在越南登陆并消散。PAGASA:Ompong在10月12日，菲律宾大气地理天文部门发现一热带低气压于吕宋岛之东形成，但日本气象厅和联合台风警报中心只把它当作为一低压区。它在形成不久后便受邻近的台风苏力影响，并在第二天减弱为一低压区。西北太平洋的热带气旋是由日本气象厅东京台风中心命名。名字是根据以下名单而定，不按年度划分。风暴名字是由世界气象组织台风委员会的成员提供，14个成员国和地区各自提交10个名称，并以该国英文名称按字母顺序排列。在2006年使用的名字清单中，有6个名字被替换，新名字「红霞」、「彩虹」、「银河」、「凡亚比」、「白海豚」及「狮子山」，分别取代了「凤仙」、「鸣蝉」、「苏特」、「云娜」、「欣欣」及「婷婷」。2005年使用过的与本年未用名称以灰色表示。珍珠是2006年第一个台风。2006年的风暴名称可能会与2000年的部分风暴名称相同。菲律宾大气地理天文部门 (PAGASA) 使用自己一套命名法，作于该国风暴责任范围内的热带气旋命名之用。与日本气象厅不同，只要该热带气旋会很间接地吹袭菲律宾或会影响周边国家的话（不论强度高低），就会使用以下之热带气旋名字。名单每四年循环再用，因此本年名单与2002年太平洋台风季的名单相同，但热带气旋名称 Gloria 则被 Glenda 所取代。本年未用名称以灰色字表示。2006年12月4至9日举行的第39次世界气象组织台风委员会会议中，决定把「珍珠」、「碧利斯」、「桑美」、「象神」和「榴梿」这5个名字退役，因为上述的热带气旋给台风委员会成员国/地区造成了严重的影响。

文章编号: 4d0c8c9408768bfca9a7dc4aada2d5fc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (警察节特辑|广西公安厅推出庆祝人民警察节系列惠警项目) 2022-01-09 八桂警事   八桂警事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIwMTUwNA==&mid=2649922316&idx=2&sn=d7068aa1e4002e19267d832cb6c2a1d0

在2022年1月10日第二个中国人民警察节即将到来之际，为进一步推进惠警暖警工作，不断提升人民警察的职业荣誉感、归属感，广西公安厅推出系列惠警项目，内容包括开展最美警礼服形象拍摄惠警活动，推出全区签约惠警酒店景区，成立民警维权法律服务工作站等。开展“一身警服 一生荣耀”最美警礼服形象拍摄惠警活动。今年1月至12月，全区人民警察可在南宁永恒影像和新广角照相馆拍摄全身警礼服形象片,提供精修电子底片和同底原片各1张、10寸照片1张并配木制相框，享受220元/次/人的惠警价格。民警拍摄婚纱、全家福等均可享受优惠价格。1月10日至11日，两家摄影机构将在公安厅佛子岭办公区设立拍摄点，开展上门拍照服务。开展“一城一签”活动，在全区签约南宁金紫荆国际大酒店、柳州饭店、桂林宾馆、北海银滩一号酒店、钦州白海豚国际酒店等惠警酒店57 家，签约桂林两江四湖、龙胜梯田、柳州畅游柳江、百色红叶森林公园、旧州景区、玉林市龟岭穀景区、贵港市桂平西山等9个景区，民警在休养休假外出旅游期间，住宿、游览可享受优惠价格。开展“一城一站”活动，在全区14个设区市成立民警维权法律服务工作站，为民警、辅警及家属维护合法权益提供法律援助和免费咨询服务。欢迎来稿，投稿邮箱：bgjswxh@163.com

文章编号: b63894f2cb814ed82111ca23aac6481a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (水院风采|你们,让白海豚身上又多了一道荣光!(一)) 2022-01-09 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649283283&idx=1&sn=4c04ad1f594fc97f0040f783af798f2d

不论是充实还是恍然关于2021的一切都已封存在记忆之中当关于这一年的回忆从脑海里划过你可曾记得有那么一个竞赛是身边的老师和同学常常挂在嘴边的话题它就是“中国互联网+大学生创新创业大赛”10月15日，第七届中国国际互联网+大学生创新创业大赛总决赛在南昌大学落下帷幕，我院在本届赛事中表现优异。“以膜治水”和“循绿鳗进”项目在江兴龙教授的带领下，一路披荆斩棘，从竞争激烈的青年红色筑梦之旅公益组和高教主赛道师生共创组赛道中脱颖而出，分别获得了一银一铜的优异成绩。你是否也对这位优秀的教授和他的团队好奇呢？接下来请跟随小编步伐一起来认识他们吧~赛事介绍中国“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部与政府、各高校共同主办，旨在于深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的主力军；推动赛事成果转化，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。光辉成就背后的旗帜——江兴龙教授工作中的江兴龙教授“以膜治水”和“循绿鳗进”项目指导教师，江教授十年如一日地坚守在办公桌、养殖池、实验室的三点一线。这次我们有幸采访到江教授，接下来带大家一起了解一下他和他的团队。"以膜治水"和"循绿鳗进"项目介绍     “以膜治水”是今年加入青年红色筑梦之旅赛道的，这个项目是用国际先进的生物膜技术净化废水，对水质进行改良，清除养殖过程中的污染物，从而有效提高养殖产量。这项技术自2009年至今，已经相当成熟，曾上过央视七套的专栏。    而“循绿鳗进”则是另一个突出的科研成果，自06年研发成功至今，已经达到世界领先水平，本次比赛该项目从竞争最为激烈的师生共创组赛道中脱颖而出，足以证明该项技术的成功。项目研发的初衷    第一是通过我们的技术让老百姓们的养殖成本降低，养殖风险减少，在增加收入的同时治理好养殖废水，减少污染排放，实现双赢。第二是助力脱贫攻坚和乡村振兴，帮助贫困山区的人们解决生活困难，将我们的科研成果推广给人民群众，让老百姓们能够接受我们的科研成果，总的来说就是高质量地为社会服务。研发过程中遇到的困难    困难总会有的。就拿我们做科研的时候来说，首先在技术方面就需要通过试验积累经验，失败是在所难免的。单单就是如何提高循环水系统的水处理效率便需要大量的时间，因为要追求做的更好。    通过不断地努力我们的循环水利用率从80%提高到97%。也正是由于不断在攻克技术瓶颈，我们的技术才达到如今国际领先水平。即使科研成果出来了，要助力广大的贫困山区脱贫攻坚，让老百姓应用我们的技术也还存在一定的困难，但我们为老百姓提供免费培训，让他们尽可能接受我们的科研成果。经验分享    不管是整个集美大学还是水产学院，其实很多教授都有很好的科研成果。作为参赛的学生，首先必须要有思想准备，比赛都不是容易的，虽然老师有较好的科研项目，但比赛的时候，一定要有决心，因为在比赛过程中需要不断地去完善修改商业计划书以及PPT。比赛有比赛的规则，要在规定时间内将你的科研结果体现出来是非常不容易的。    有些学生在开始时候准备不足，在比赛中就会显得很不耐烦，没有耐心。所以我认为既然选择了参加比赛，就要尽力做到最好，可能单单PPT的修改就要至少100遍以上，有些微小的改动也可能影响全局。坚持、汗水和决心是必不可少的。对中国水产行业的促进    促进的效果是很明显的。我们的两个项目都与目前国家农业部提倡的绿色发展方针相一致，不仅仅能够养殖出高产优质的水产品，还不会对周边水环境造成污染。    以膜治水正是在将养殖过程当中产生的氮和磷降解，对在当前绿色养殖的发展方向下起到很好的推动作用。所以其应用前景是非常广阔的。    而在循绿鳗进项目中所应用到的循环水养殖系统被称为21世纪水产行业比较领先的新技术，要让大部分养殖户接受仍然需要时间，作为引领水产行业高密度精养殖的技术，向资源节约、环境友好型发展方式转变。    目前全国范围内该技术都得到了推广，福建省海洋渔业局更是非常重视该技术。所以我们循环水养殖技术在推动水产养殖向绿色养殖发展模式转变中起到促进作用。江兴龙教授正接受采访 以膜治水——12年养殖尾水处理，农民增收双赢模式引领团队成员：王奕霖、赵祎然、文雅、马裕莹、薛双、朱振兴、李慧耀、林筱钧、陈芹柔、郭欣馨、刘慧婷、黄天娇、李晓晗       团队于2010年正式成立并开始将研发出的生物膜技术运用服务至乡村。历经十二年，团队迭代更新出国际首创菌膜结合原位治水，即生物膜净水栅＋超级益生菌，入水形成水体面积十倍以上的生物膜。    该产品可实现脱氮除磷60%以上，节水减排60%以上，具有降低氨氮浓度，减少蓝藻爆发，改良水质，减少病害的作用，并可实现节约饲料27%以上，增产50%以上。项目具有多项发明专利，经专家组鉴定达国际领先水平，入选农业部《全国水产养殖节能减排技术推荐目录》，在2020年作为国家重点研发计划蓝色粮仓项目专项的重要技术支撑。团队的先进事迹被中央电视台CCTV7等25家主流媒体专题报道。    项目见证了革命老区松洋村从脱贫到振兴，实现了收益翻三倍，节水减排65%，成为全国生态环境水资源保护示范楷模。帮助了福建广西等13个省，155个乡镇，20多万亩池塘受益，助力农民平均每亩增收4300元以上，带动十万多农民就业。未来，项目将继续致力养殖尾水治理，助力乡村振兴。团队成员赵祎然的参赛收获：首先，“互联网+”比赛培养了我坚持不懈的精神。在暑期集训模拟路演和模拟答辩的时候，老师对团队提出严格的要求，并邀请了许多有经验的专家对项目进行指导，在这过程中无论是路演稿还是答辩问题的答案，都在一遍遍修改完善，尽管过程很累，但是我们没有放弃，付出与收获成正比，最终也取得不错的成绩。再加上疫情的影响，比赛时间和形式也在变化，这也锻炼了我们的心理素质和抗压能力。其次，单丝不成线，独木不成林。通过这次参赛经历，我认识到，作为一个团队，最重要的就是团队协作，每个人都有自己的闪光点，只有团队成员发挥各自的优势，分工合作，优势互补，才能发挥团队最大的价值，有更大的突破。循绿鳗进——全球鳗鲡循环水养殖绿色发展领导者团队成员：许志扬、简敏如、陈俐玲、杨小东、郭少鹏、张碧云、黄榕、李凯、林筱钧、李慧耀、王行、余宫达娜、雷彬煌、劳思远、曾元奚          鳗鲡产业年产值400亿元的背后，是鳗鲡养殖“一鱼万水”的淡水资源浪费，年用水量高达31.2亿吨，相当于福建省年居民用水量，且尾水大量排放严重污染水域环境。     为破解难题，国际鳗鲡产业领军人物江兴龙教授率团队深耕16年，自主研发达国际领先水平的鳗鲡循环水养殖系统， 打破国外技术垄断。实现水循环利用率97%，比肩国际最高水准，降低能耗66%，实现养殖节水、减排、增产与增效，成为主流技术领跑全球鳗业。拥有14项授权国家专利和29项进入实审专利，是我国唯一的鳗鲡循环水养殖技术规范的标准制定者。成果获发明领域最高奖——中国发明协会创业奖成果奖一等奖。系统技术已应用于34家企业，实现养殖增收2亿元。团队成员许志扬的参赛收获：  本届“互联网+”创新创业大赛已经落下帷幕，“循绿鳗进”项目团队在江兴龙教授的带领下取得了省金国铜的佳绩，而这段刻骨铭心的参赛旅程也让我受益匪浅。我们项目经历长时间地打磨，最终成长为可与各高校同台竞技的优秀项目，中间花费了无数的心血与精力。给我的感悟就是想获佳绩，就需选择合适项目，注重努力程度，做好团队分工，全身心投入参与。及时根据专家老师的指导完善项目材料，千百遍地练习路演答辩环节。团队间的沟通要及时有效，复盘每场比赛并有针对性地改正所犯错误，主动请指导老师帮助完善。当你们面对众人在台上慷慨激昂是否只有星光记住了你们练习的身影当你们让实验结果精确到极致是否只有长夜曾窥见你们疲惫的面庞一天天的循环往复让岁月变得漫长一个个泥土中的脚印见证你们的坚守在一次次攻克难关后终于收获硕果当集美大学的名字被写入获奖名单的刹那是否有一束颁奖台的灯光照向你们骄傲热烈的心房当又一个贫困家庭的命运因你们的科研成果而改变是否会有一份感谢寄向白海豚所在的地方当烟花升起的时刻是你们的守望带来那耀眼的光芒文字 | 卢瀚宽 排版 | 卢瀚宽 杨冉 王云蕊责任编辑 | 江兴龙 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－2021进度显示······100%2021，水院因你生生不息！集美大学水产学院组织学生观看《福建教育五老说》——走进开国上将叶飞将军故里

文章编号: 1490c25f0f069fcd0e03ad010f07b7f2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (GEF/UNDP海洋保护地项目开展中期评估调研) 2022-01-09 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487759&idx=1&sn=26cf001c3a72ba039bc461f6da6a6370

点击蓝字 | 关注我们1月7日，联合国开发计划署全球环境基金（UNDP-GEF）“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”（简称“白海豚项目”）中期评估布置会在广西北海市召开。项目办、山口红树林保护区、合浦儒艮保护区和分包方广西科学院、广西生物多样性保护协会、翼界科技等单位参加了会议。会议上各方汇报了项目实施进展和下一步计划。项目办布置了项目中期评估要求。项目办还实地考察了山口红树林保护区和合浦儒艮保护区。白海豚项目是GEF资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目。项目由国家林草局保护地司执行管理，规划院具体实施。项目涉及厦门、江门、北海、钦州5个地级市的5个自然保护地。项目旨在通过有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生境，完善海洋保护地政策法规，扩大海洋保护地网络，开展海洋保护地和生态敏感区管理示范，推动生物多样性监测和信息共享等活动，从而提升我国东南沿海海洋保护地管理能力。项目的实施对于保护我国沿海生物多样性具有重要意义。审核 | 张宏科编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: bbb3c3052bb0454690ac6ae0aac7263
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (央视到儒艮保护区拍摄微纪录片《北部湾》) 2022-01-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487709&idx=1&sn=f6e32d0ed7fcff1a86154775e310f783

点击蓝字 关注我们 图 | 保护区工作人员配合央视CGTN栏目组工作人员出海拍摄保护区内中华白海豚（吴沅珈摄）1月6日，中央广播电视总台英语环球节目中心（CGTN）《美丽中国：自然》栏目组前往儒艮保护区拍摄原创纯自然类微记录片《北部湾》，该纪录片主要拍摄北部湾优美的海洋生态环境、湿地生态系统，以及珍稀海洋保护动物布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等对像。本次录制期间主要在儒艮保护区拍摄取材保护地海洋生态景象以及在保护区野外自然环境下生活栖息的中华白海豚、绿海龟和中国鲎等珍稀海洋保护动物的珍贵影像资料。 图 | 央视CGTN栏目组工作人员正在保护区内拍摄中国鲎（吴沅珈摄） 图 | 小巧可爱的幼年中国鲎（吴沅珈摄） 图 | 保护区里的中国鲎（吴沅珈摄） 图 | 鲎迹可寻（吴沅珈摄）审核 | 张宏科编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 781201421f61547bd0d0d9928c59dda
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西函授2022年北部湾大学成人高考【专科、本科】招生中) 2022-01-07 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484892&idx=2&sn=7ea099e5689a574ca33b45c7d9e21656

北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师18070789638报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。   招生专业：2022年招生专业及相关信息    学校代码：11607层次专业名称总学费报考科类2020年录取线成人高考考试科目高升专学前教育4000元理工类94分语文、英语、数学（美术教育要加考专业试）小学教育4000元理工类94分中文4000元理工类94分大数据与会计4000元理工类94分现代物流管理4000元理工类94分房地产经营与管理4000元理工类94分全媒体广告策划与营销4000元理工类94分机电一体化技术4500元理工类94分轮机工程技术4500元理工类94分应用电子技术4500元理工类94分计算机应用技术4500元理工类94分美术教育5000元艺术文101分专升本海洋科学5100元理工类100分政治、英语、高等数学一机械设计制造及其自动化5100元理工类100分计算机科学与技术5100元理工类100分物联网工程5100元理工类100分土木工程5100元理工类100分化学工程与工艺5100元理工类100分能源化学工程5100元理工类100分油气储运工程5100元理工类100分航海技术5100元理工类100分轮机工程5100元理工类100分船舶与海洋工程5100元理工类100分食品科学与工程5100元理工类100分水产养殖学5100元农学类125分政治、英语、生态学基础英语5100元文史类163分政治、英语、大学语文汉语言文学4500元文史类163分教育学4500元教育学类145分政治、英语、教育理论学前教育4500元教育学类145分小学教育4500元教育学类145分国际经济与贸易4500元经管类100分政治、英语、高等数学二市场营销4500元经管类100分财务管理4500元经管类100分城市管理4500元经管类100分物流管理4500元经管类100分美术学8600元艺术类138分政治、英语、艺术概论（要加考专业试）产品设计8600元艺术类138分北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 报名热线：180 707 89638（微信同号）   曹老师咨询QQ：731 259 501     注明：（咨询学校）六大名校可选（南宁师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、广西北部湾大学）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！

文章编号: 1c6969f583fff9cc5b94da7cd48cb36d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (​广东省林业保护发展“十四五”规划) 2022-01-07 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247484579&idx=1&sn=0d3e109007c586c5fb1d5f7c6d1b0673

 广东省林业保护发展“十四五”规划          广东省林业局二〇二一年八月 第一章 全面开啔南粤秀美山川建设新征程广东省委省政府历来高度重视林业建设，尤其是改革开放四十余年来，坚持不懈推进国土绿化和林业生态建设，作出了一系列重大决策部署。省委、省政府自1985年作出了“五年消灭宜林荒山，十年绿化广东大地”的战略决策后，还于1994年、2005年和2013年相继出台了《关于巩固绿化成果，加快林业现代化建设的决定》《关于加快建设林业生态省的决定》及《关于全面推进新一轮绿化广东大行动的决定》，这些政策的出台实施有力促进了我省林业可持续稳步发展，取得瞩目成就，为社会经济发展奠定扎实的生态基础。“十三五”期间，广东林业深入推进新一轮绿化广东大行动，取得显著成效。党的十九大以来，习近平生态文明思想为广东林业发展指明新的方向，国家碳达峰碳中和战略目标为广东林业发展提供新的机遇。“十四五”是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，也是广东林业进入高质量发展的关键五年，必须牢牢抓住这些重大战略机遇，乘势而上，全面开啔南粤秀美山川建设新征程，奋力开创广东林业保护发展新局面，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。第一节 “十三五”成效显著“十三五”期间，在省委、省政府的正确领导和国家林业局的指导支持下，广东林业主动担当、积极作为，顺利完成“十三五”规划主要任务和目标，取得显著成效。截至2020年，全省林地面积1057.12万公顷[]，森林面积1053.22万公顷[1]，森林覆盖率58.66%[1]，森林蓄积量5.84亿立方米[1]，林业总产值8212亿元。一、国土绿化美化深入推进——深入开展重点林业生态工程建设。全省完成碳汇造林37.87万公顷，中幼林抚育237.93万公顷；建设生态景观林带工程3519千米；绿化美化乡村9563个。建设沿海防护林基干林带2.41万公顷、纵深防护林11.15万公顷，啔动实施雷州半岛生态修复。——扎实推进森林城市建设。全省有广州、惠州、东莞、珠海、肇庆、佛山、江门、深圳、中山、汕头、梅州共11市获得“国家森林城市”称号，珠三角国家森林城市群初具雏形。认定广东省森林小镇175个。全省累计2.18亿人次义务植树6.52亿株。开展古树名木普查，建档保护古树名木8万多株，全省古树名木资源实现网上一张图信息化动态管理。二、自然保护地体系建设稳步推进——南岭国家公园创建取得阶段性进展。省政府成立广东国家公园建设工作领导小组，马兴瑞省长担任组长，南岭国家公园设立前期材料顺利通过国家预审评估。——自然保护地优化整合预案通过审核。省委、省政府出台《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》。开展全省1331个自然保护地（不含风景名胜区）整合优化，编制《广东省自然保护地整合优化预案》，获自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局审核通过。——加强自然保护地管理监督。组织开展绿盾行动、碧海行动等专项执法行动，全面清理整顿自然保护地内违法违规行为，认真落实中央环保督察整改任务。三、林业资源管护有效开展——严格林地林木管理。严格执行林地定额管理和用途管制制度，“十三五”期间，共审核审批建设项目使用林地8852宗，批准使用林地4.85万公顷，服务保障重大项目用林需求。严格执行森林采伐限额制度，完成全国森林资源连续清查广东第九次清查和全省第四次森林资源二类调查，建立广东省森林资源信息管理平台，初步建成森林资源一张图、一套数、一平台，实现数据实时在线更新和动态监测，积极衔接国土“三调”成果。组织开展森林督查及执法专项行动，打击非法破坏森林资源违法犯罪行为。——强化公益林（天然林）管理。严控公益林采伐，全面停止天然林商业性采伐。完善落界省级以上公益林476.67万公顷，率先建设公益林精细化管理系统，实施公益林激励性补助和分区域差异化补偿，健全森林生态效益补偿稳步增长机制，平均补偿标准由2016年每公顷390元提高到2020年每公顷600元，五年来累计投入财政补偿资金140.05亿元。加强天然林保护，基本完成天然林核定落界，累计落实中央财政国有天然商品林停伐和管护补助资金1.32亿元，管护天然商品林1.16万公顷。——加强林业灾害防治。严格管控火源，加强森林防灭火能力建设，开展航空护林灭火，建成专业森林消防队伍108支、专职护林员2.67万人，推行网格化巡山防护模式，森林火灾受害率控制在0.06‰。加强松材线虫、薇甘菊等林业有害生物联防联治，强化检疫监管，推进检疫执法常态化，全面开展灾害监测预警，实施防治面积181.5万公顷次，林业有害生物成灾率控制在2.3‰。——加强野生动植物保护。开展珍稀濒危物种就地、迁地保护，筹建广东省中华穿山甲国家保护研究中心，建立省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度，加强陆生野生动物疫源疫病监测管理，做好禁食禁养野生动物后续处置工作，率先把全面禁止食用陆生野生动物写入地方性法规，率先出台禁食陆生野生动物后续处置工作指导意见，100%完成处置任务。——加强湿地资源保护。全省湿地总面积175.34万公顷[]，湿地保护率达到50.27%。“十三五”期间，中央和省财政累计投入2.55亿元，修复退化湿地6286.11公顷，红树林恢复造林3071.9公顷。《广东省湿地保护修复制度实施方案》《广东省湿地公园管理暂行办法》等相继印发实施。四、林业重点改革持续深化——深入推进林业行政改革。落实省机构改革方案，其中原省林业厅改为广东省林业局，是省自然资源厅的部门管理机构，为副厅级。改革后林业部门统一管理各类自然保护地，统筹管理森林、湿地、草原等生态系统。为适应机构改革职能调整新要求，省森林公安正式转隶，增设森林火灾预防处，核增全省行政编制138名。理顺生态环境综合执法改革工作。推进林业“放管服”改革，省级林业行政职权由103项压减至22项，压减78.6%。——基本完成国有林场改革。全省国有林场由217个整合为202个，其中123个定性为公益一类事业单位。加快推进国有林场事企分开，实现国有林场由生产经营向森林资源培育保护管理职能转变，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革。——持续深化集体林权制度改革。在蕉岭县、始兴县开展全国集体林业综合改革试点工作。制订出台完善集体林权制度的实施方案，巩固完善林地所有权、承包权、经营权“三权”分置运行机制。规范林地林木流转，流转林地林木136.64万公顷，流转金额30.7亿元。出台镇村林场规范发展指导意见，推动全省镇村林场改革发展。——创新营造林体制机制。建立重点林业生态工程建设资金竞争性分配制度，在平远、连州等10个县（市）开展“先造后补”试点工作，推广“一种三抚育”、“珍贵树种+”造林模式，丰富工程造林形式。——大力推动林业金融创新。引导社会资本投入林业生态建设，探索集体林经营收益权和公益林补偿收益权质押担保贷款，试点建立林权收储机构，完善林权抵质押贷款。积极推进森林保险，累计参保面积2046.67万公顷，支出保费6.23亿元，提供风险保障1635亿元。——积极推进林长制试点。出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推进广州增城、韶关翁源、梅州平远和茂名化州林长制试点工作，建立由党委和政府主要负责同志担任总林长的县、镇、村三级林长制体系，探索森林资源保护和发展新体制。五、绿色富民产业成效明显——坚决落实脱贫攻坚和乡村振兴决策。积极实施乡村振兴林业行动计划，坚定不移抓好脱贫攻坚工作，通过提升公益林补偿标准，实施生态护林员政策，主动融入全省“一县一园、一镇一业、一村一品”建设，大力发展乡村林业产业。省林业局定点帮扶的雷州沈塘镇揖花村和挂牌督战的兴宁市顺利实现脱贫。——林业产业持续做大做强。林业一二三产业融合发展，产业结构不断优化，2020年全省林业总产值达8212亿元，一二三产值分别为1264亿元、5177亿元、1771亿元，产业结构比例为15.4︰63.0︰21.6。林业总产值连续多年位居全国第一。——新兴林业产业蓬勃发展。大力推进林下经济、森林旅游、森林康养等新业态，认定国家级林下经济示范基地14个、省级林下经济示范基地130个、森林旅游特色线路100条、新兴品牌地100个，建设全国森林旅游示范县（区）5个，建设国家级森林康养基地5个、省级森林康养基地30个。积极培育新型林业经营主体，认定国家林业重点龙头企业30个、省级林业龙头企业300个、省级林业专业合作社示范社60个、示范家庭林场30个。六、林业保障能力不断提升——加强林业立法执法。新出台《广东省种子条例》《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》等；修订《广东省野生动物保护管理条例》《广东省湿地保护条例》《广东省森林防火条例》《广东省木材经营加工运输管理办法》《广东省植物检疫实施办法》等。严格规范林业行政执法程序和行政处罚裁量权基准，切实提高林业系统依法履职能力。——加强人才队伍建设。完成省林业局职能整合和机构设置工作。用好用活职务与职级资源，推进干部选拔任用，加强干部监督管理。加强干部队伍建设，着力引进重点领域高层次和紧缺人才，干部队伍年龄结构持续优化。加强教育培训，严格开展职称评审工作，激活人才发展动力。加强全省林业工作站标准化、规范化和信息化建设。坚持分类指导，稳定机构队伍，完善保障制度。5年来，全省共有517人通过评审获得高级职称资格、647人获得中级及以下职称资格，为我省林业治理提供了坚实的专业人才支撑。——加强林木种苗建设管理。加强林木种苗质量监管，完善种苗生产基地建设，加大良种选育和品种审（认）定力度，健全种苗信息化服务，加快林木良种化进程。全省建有国家重点林木良种基地9处，国家林木种质资源库3处，审（认）定林木良种24个，林业主要苗圃400多个，年供应各类苗木4亿多株。——强化林业科技创新。成立中国森林认证华南推广中心，建立广东森林生态大数据监测平台、林业碳汇计量监测中心、林业生态监测联盟等科研平台。开展林地土壤调查和食用林产品安全监测。全省获植物新品种授权71件，发布省地方标准68项，获省部级以上科技奖项50项[]。林业科普工作取得长足进展。落实《粤澳林业合作意向书》和粤港林业及护理专题小组工作，进一步加强粤港澳林业交流合作。七、繁荣生态文化亮点纷呈——自然教育方兴未艾。举办首届粤港澳自然教育讲坛，成立粤港澳自然教育联盟，全省认定自然教育基地50个，建立生态文化教育场所341个。积极推动生态文学、影视作品创作，拍摄播映7集纪录片《森林家园》，以及拍摄的18段自然保护区野生动物视频通过央视一套播出，展示了具有岭南特色的森林生态系统保护成果。——绿色共建蔚然成风。组织营建“广东扶贫济困林”“我为家乡种棵树”等主题林，广州长隆、香港马会、中石油集团等主动捐资营造碳汇林和水源涵养林。设立中国绿色碳汇基金会广东碳汇基金专项、绿色宝安基金、潮州市绿色生态发展基金会等公益平台。深圳市成立我省首个绿色生态公益组织联盟，中山市成立“美丽中山”青年公益联盟。——生态宣传丰富多彩。成功承办首届国际森林城市大会和首届亚太城市林业论坛。高质量参展北京世界园艺博览会，广东室内展区被选为李克强总理与各国领导人参观的三个展区之一，“南粤园”荣获中华展园特等奖、广东室内展区荣获中国省区市展区金奖。高规格举办2018年全国森林旅游节和全国森林城市建设座谈会。全省联动举办首届森林文化周、生态公益林效益补偿20年、森林城市建设、保护野生动物、“穿越北回归线风景带-广东自然保护地探秘”等系列活动。打造广州草地音乐节、深圳森林音乐会等生态文化品牌。表1-1 广东省林业发展“十三五”规划主要指标完成情况表指标名称单位属性2020年规划值2020年现状值完成情况1.林地保有量万hm2约束性1056.01057.12完成2.森林保有量万hm2约束性1052.501053.22完成3.森林覆盖率%约束性58.6258.66完成4.森林蓄积量亿m3约束性5.845.84完成5.湿地保有量万hm2约束性175.34175.34完成6.自然保护区占国土面积比例%约束性7.07.61完成7.湿地保护率%约束性50.050.27完成8.生态公益林占林地面积比例%预期性45.045.0完成9.生态公益林一、二类林比例%预期性85.086.5完成10.林业总产值亿元预期性80008212完成11.森林生态效益万亿元预期性1.81.88完成12.森林公园面积占国土面积比例%预期性5.545.54完成13.全民义务植树尽责率%预期性82.092.2完成14.森林火灾受害率‰预期性≦10.06完成15.林业有害生物成灾率‰预期性≦42.3完成  第二节 “十四五”发展形势对标总定位总目标这一更高要求，“十四五”广东林业面临发展新形势，存在发展短板和挑战，更迎来进入高质量发展新阶段的重大机遇。一、发展短板森林资源质量有待进一步提高。实施新一轮绿化广东大行动，特别是“十三五”以来，全省国土绿化取得较好成效，基本实现“满山皆绿”。但森林资源质量总体不高，林地产出率偏低，表现为小树多，大树少；纯林多、混交林少。根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》第九次森林资源连续清查成果，广东省森林覆盖率53.52%，位居全国第7，森林蓄积量4.67亿立方米，位居全国第11，乔木林公顷蓄积59.87立方米，位居全国第23，森林资源质量总体处于全国中等稍偏上水平。专栏一 广东森林资源主要指标全国排位表序号省份森林覆盖率森林蓄积量乔木林公顷蓄积值（%）排名值（亿m3）排名值（m3/hm2）排名1全国22.96-175.6-94.83-2江西61.1625.07962.67193广东53.5274.671159.87234广西60.1736.77864.52185四川38.031718.613139.6736云南55.04619.722105.8977西藏12.142722.821258.318新疆4.87313.9213182.629福建66.8017.297117.39510吉林41.491410.136130.764数据来源：根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》，2019。生态系统功能有待进一步优化。生态资源空间分布不均，生态系统破碎化，连通度不够。生物多样性指数不高，原生、次生植被少，人工林树种相对单一，全省乔木林中，桉树林面积占比19.81%，松杉林面积占比27.21%。沿海防护林和湿地生态系统受损或退化，雷州半岛热带季雨林生态系统有待恢复。森林涵养水源、保持水土等生态功能不足。局部区域开发强度过高，生态环境承载力已趋上限。优质生态产品供给有待进一步拓展。优质的生态资源尚未有效地转化为优质的生态产品，特别是都市圈内优质生态产品相对缺乏；以森林康养为主的结合休闲、运动、文化等满足人们高质量需求的生态公共服务供给不足；森林旅游业发展仍然不够完善，特色品牌少；自然教育起步晚，产品不丰富；木本油料、森林食品、道地林药等林源产品精品少。创新发展动力有待进一步增强。林业发展体制机制不够灵活，重点领域改革创新效果还不明显；科技创新能力不足，重点领域关键技术突破不够，成果转化率低；科研试验基地、推广示范基地较分散，尚未形成集中规模和联动机制；高层次、复合型人才缺乏，尤其缺乏创新性领军人才。二、面临挑战生态保护与经济发展统筹压力大。广东作为全国主要经济发达省份之一，人口密度高，经济发展迅速，各类建设对林地、湿地需求大量增加，且利用效率不高，非法占用林地、湿地现象时有发生，而且目前生态补偿机制还不健全，湿地补偿制度等尚未建立，导致生态保护难度大，在绿色发展进程中，亟需花大力气统筹好生态保护与经济发展关系。生态富民潜能与乡村振兴要求有差距。乡村振兴林业大有可为，但目前林业产业经营管理水平整体不高，大规模企业少，产业链不长，精深加工水平不高；资源利用率低，创新开发能力不高，产品附加值低。森林康养、森林旅游等新兴产业发展不充分，生态产品价值实现机制不通畅，绿水青山转化为金山银山的内生动力不足，生态富民潜力未能充分激发，与乡村振兴要求有差距。林业生产周期长与快速见效的社会期望有差距。林业是生态建设的主体，是经济社会可持续发展的重要基础，作为生产周期长、产品供给需要积累的行业，同通过生态建设快速解决突出生态问题的社会期望，以及林农要求的依靠林业产业短期致富的愿望形成了矛盾反差。“十四五”期间，林业需要利用自身的资源特色和优势，创新驱动发展，协调好林业生产周期长与快速见效的社会期望间的关系。林业治理能力与现代化要求有差距。新一轮机构改革后，林业内涵外延发生变化。林业部门统筹森林、湿地、草原保护管理，加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，任务更加艰巨，但党政领导林业发展责任制没有得到很好落实，地方林业局和森林火灾预防机构或被撤并或被整合，运行体制机制尚未完全理顺，与相关部门衔接联动低效，大部分林业工作站被撤并，加上人员年龄老化、素质参差不齐，导致基层末端管理力量薄弱，总体表现出发展动力受限，林业治理体系治理能力与现代化要求有差距。三、发展机遇生态文明建设赋予广东林业发展新使命。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”的总体布局，习近平总书记始终高度重视生态文明建设，提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断，林业作为生态文明建设主力军，肩负时代发展新使命。广东林业要紧紧围绕山水林田湖草沙系统治理，提升森林、湿地、草原、荒漠生态系统的质量和稳定性，在维护生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，为广东经济社会发展奠定生态根基。人民对美好生活的向往明确广东林业发展新目标。当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，明确了林业发展要提供更优美的生态环境和更优质的生态产品。迫切要求广东林业必须把保护生态环境、增加生态产品供给作为出发点和落脚点，营造天蓝、地绿、水净美好家园，增强民生福祉。碳达峰碳中和提供广东林业发展新机遇。党中央强调把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升生态系统碳汇增量。广东林业要牢牢把握这一重大发展机遇，在科学造林、森林经营、资源保护等方面下功夫，大规模精准提升森林质量，充分发挥森林碳汇功能，为实现碳达峰碳中和目标作出更大贡献。对标总定位总目标提出广东林业发展新要求。广东省委十二届十二次全会提出，以在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌为总定位总目标，对广东各项工作提出新的要求。广东林业必须走高质量发展之路，坚持节约优先、高效利用、高水平保护，加快林业由数量发展向质量发展转变，加快林业现代化治理体系和治理能力建设，推动广东林业在生态文明建设中走在全国前列。全面推行林长制提供广东林业发展新机制。全面推行林长制，是党中央、国务院立足生态文明建设全局做出的重要制度安排，进一步夯实了林业保护发展的制度基础，有利于压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，有利于推动构建党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制，有利于推动广东林业生态文明建设迈上新台阶。第二章 总体要求第一节 指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，以高质量发展为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，紧紧围绕“一核一带一区”区域发展格局，贯彻落实“1+1+9”工作部署，以建设南粤秀美山川为目标，全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列，为广东实现在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供强有力的生态支撑。第二节 基本原则一、坚持党的全面领导。毫不动摇坚持党对林业工作的全面领导，全面推行林长制，建立以党政领导负责制为核心的林业发展责任体系，确保党在林业工作中始终总揽全局、协调各方，为林业发展提供坚强的政治保障。二、坚持聚焦总定位总目标。聚焦总定位总目标，确定林业发展方向，谋划林业发展任务，提升林业现代化治理效能，固优势、补短板、强弱项，推动林业各项工作干在实处，走在全国前列，创造新的辉煌。三、坚持以人民为中心。始终做到发展为了人民，努力扩大高质量林业生态产品有效供给，不断满足人民对优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务的迫切需求，促进生态公共服务均等化、普惠化。四、坚持高质量发展。把新发展理念贯穿林业发展全过程，深化体制机制改革，激发发展活力；深化科技创新，增强发展动力；构建林业发展新格局，转变林业发展方式，实现规范化、精细化、科学化发展。五、坚持系统观念。遵循自然规律，统筹各类自然生态系统、生态系统各要素，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动“核、带、区” 林业协同发展，抓重点、破难点、带全面，整体推进。第三节 发展目标一、二〇三五年远景目标展望2035年，山水林田湖草生态功能稳定恢复，自然生态系统质量和稳定性明显增强，优质生态产品供给能力极大提升，森林固碳抵排贡献更加突出，绿水青山成为常态，广泛形成绿色生产生活方式，生态文明制度体系更加完善，林业现代化基本实现，南粤秀美山川基本建成。二、“十四五”发展目标全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。到2025年，全省森林覆盖率58.9%，森林蓄积量6.2亿立方米，林业产业总产值达10000亿元以上，城乡绿化水平不断提高，森林碳汇能力不断提升，自然保护地体系初步建成，资源保护持续加强，生态富民产业更加兴旺，林业现代化治理能力显著提升。——加快全域创建森林城市，积极打造珠三角、汕潮揭、湛茂阳三大森林城市群，提升城乡生态能级，推动全域森林城市建设走在全国前列。——加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，加强自然保护地规范化、精细化管理，提升管理效能，推动自然保护地体系建设走在全国前列。——加快建设大湾区世界级森林城市群[]、生态湿地、沿海红树林生态带、水鸟生态廊道等，优化湾区宜居宜业宜游生态环境，推动建设国际一流生态湾区。——加快发展森林康养、自然教育、森林旅游等新业态，增强高质量生态产品供给能力，推动林业生态共建共享走在全国前列。——全面推行林长制，加强体制机制创新，加快建设智慧林业，提升治理能力，推动林业现代化治理走在全国前列。  表2-1 林业保护发展“十四五”规划主要指标表序号指标2020年2025年属性1森林覆盖率（%）58.66[1]58.90约束性2森林蓄积量（亿m3）5.84[1]6.20约束性3乔木林单位面积蓄积量（m3/ hm2）66.1370.20预期性4湿地保护率（%）50.2752.0预期性5国家公园等自然保护地面积占比（%）11.8913.0预期性6国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）-75/80预期性7森林火灾受害率（‰）0.06≦0.9预期性8林业有害生物成灾率（‰）2.3≦8.2预期性9林业产业总产值（亿元）821210000预期性10森林生态系统服务价值（亿元）-10000预期性11新增精准提升森林质量面积（万hm2）-78.7 预期性12资源网格化管护率（%）-80.0预期性注：[1]森林覆盖率、森林蓄积量两个指标值，届时根据国土“三调”融合数据进行修正。 第四节 发展格局紧扣全省“一核一带一区”区域发展格局，衔接“一链两屏多廊道”国土空间保护格局，根据全省自然地理特征和林业发展需求，构建广东林业保护发展“一核一带一区”新格局。一、“一核”：珠三角森林城市群珠三角国家森林城市群，引领全省城市生态林业发展的核心区。提升珠三角国家森林城市群建设水平，优化城市群内部“通山达海”生态空间，建设粤港澳大湾区世界级森林城市群。开展湾区生态湿地和红树林生态带建设，推动（国际）湿地城市创建，推动建设宜居宜业宜游生态湾区。二、“一带”：沿海生态带沿海生态带，为新时代全省发展主战场保驾护航。加强红树林保护恢复和沿海防护林建设。加强山地森林生态修复，推进粤东、粤西诸河水源涵养林建设，推动雷州半岛热带季雨林生态修复。发展特色经济林，西翼重点培育商品林大径材。三、“一区”：北部生态发展区北部生态发展区，全省重要的生态屏障。以国家公园建设为抓手，保护自然生态系统的原真性、完整性。提升自然保护区保护水平，加强野生动植物保护，维护生物多样性。建设北部环形山体生态屏障，加强森林保护，大力推进公益林大径材培育，积极实施石漠化地区植被恢复。激发生态富民潜力，助力乡村振兴。 图2-1 广东林业保护发展“一核一带一区”新格局图专栏二 广东“一核一带一区”区域发展格局一核：珠三角地区，引领全省发展的核心区和主引擎。范围：广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9市。一带：沿海经济带，新时代全省发展的主战场。范围：珠三角沿海广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山、江门7市；东翼以汕头为中心，包括汕头、汕尾、揭阳、潮州4市；西翼以湛江为中心，包括湛江、茂名、阳江3市。一区：北部生态发展区，全省重要的生态屏障。范围：韶关、梅州、清远、河源、云浮5市。第五节 发展路径推动林业高质发展，主要有如下三条发展路径。一、优化结构提升资源质量优化调整森林、湿地空间结构。科学精准提升森林质量，加强湿地和红树林保护修复，提升生态系统质量和稳定性。全面推行林长制，压实党政领导责任，强化资源保护。二、拓展高质量生态产品供给建设国家公园，建立高水平的自然保护地体系，推进森林城市建设，建设粤港澳国际一流生态湾区，拓展生态空间，提升城乡生态能级。做强做优林业产业，丰富高质量生态产品。三、推进生态产品价值实现制订生态产品目录清单，开展森林、湿地等生态产品价值核算。推动生态补偿、生态转移支付、生态赎买、生态资产交易等政府和市场生态产品价值实现。第三章 大规模提升森林质量，促进碳达峰碳中和森林碳汇在实现“碳达峰碳中和”目标中具有重要作用。通过强化森林经营提高森林固碳能力、科学造林增加森林碳储量、保护森林减少碳排放三个途径，实现增汇抵排。根据小区域林相特征，合理采取造林、低效林改造、抚育、大径材培育等精准经营措施，优化林分结构，加强森林保护，通过持续性的小区域森林质量精准提升，小片连大片，大规模提升全省森林质量，增强森林碳汇能力，为实现碳达峰碳中和目标作出积极贡献。第一节 强化经营提高森林固碳能力培育大径材（大径级林木）资源。以国有林场为主，带动林业企业、林业合作社、家庭林场、造林大户等建设主体，选择相对集中连片、交通条件便利、立地条件较好、林分条件适宜的地方，按照建设程序要求，采用现有林提质培育、改造培育，以及造林培育三种方式，围绕目标树，全周期经营，精准选培，基地化、标准化管理，培育优质大径材资源。加强全省森林经营技术人才培训，为优质森林资源培育提供支撑。“十四五”期间全省规划建设16.67万公顷大径材基地，其中：公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。建设国家储备林。利用政策性资金，组建项目公司，在具备条件的地区开展国家储备林建设，负责项目的投资、建设、运营和管理。不断创新适合广东实际的国家储备林建设模式。优先选择《国家储备林树种目录（2019年版）》中的树种，通过人工林集约栽培、现有林改培、抚育及补植补造等措施，营造和培育工业原料林、大径级用材林等。根据国家林业和草原局与国家开发银行共同下发《国家储备林贷款业务规程（试行）》，针对国家储备林项目培育周期长、前期投入大、回报周期长、投资风险高的特点，形成政府主导、社会资本广泛参与、开发性政策性金融大力支持的国家储备林融资方式。“十四五”期间，充分发挥梅州市、肇庆市、南雄市国家储备林项目的试点示范作用，推进全省国家储备林建设。全省规划建设国家储备林总面积20万公顷。实施高质量森林抚育。实施森林抚育，优化树种空间结构，提高林地产出率。统筹中央和省财政森林抚育补贴项目，加强中幼林抚育经营管理，做实作业设计，对中幼龄林采取科学合理的间伐、割灌除草、整枝、施肥、补植等森林抚育措施，促进林木生长，提高森林质量，提升森林碳汇量。大力引导社会资本投入森林抚育。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育面积25万公顷，社会投资森林抚育面积100万公顷。第二节 科学造林增加森林碳储量建设高质量水源林。以饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内的宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，采取新造、改造的方式，培育多树种混交的近自然林，提升森林涵养水源功能，结合万里碧道建设，增强河流生态廊道功能，满足公众对“有水喝、喝好水”的美好生活需求。“十四五”期间全省规划建设高质量水源林33.33万公顷。营造高质量防火林带。在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围林地，选用抗火能力强的树种，通过科学配植组合成林带，形成相对闭合的生物防火林网。对生长不良、经营状况较差及宽度与密度不够的林带进行加宽加密，加强抚育管理，提高防火效能。“十四五”期间，规划在全省重点火险区、省属国有林场和自然保护地等区域新建生物防火林带6500千米，维护提升生物防火林带15000千米。开展低效林高质量改造。对公益林中低质低效林，开展提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，在石灰岩等立地条件较差的地方，适地适树适绿，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林，修复和增强森林生态系统功能。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。培育良种壮苗。开展林木种质资源调查、鉴定与评价。加强良种选育和推广，完善品种审定工作，建立良种推广使用和种子应急储备制度。加强林木种苗生产基地建设和管理，推进保障性苗圃建设。健全种苗法规、规范和标准体系，建立健全省级良种补助制度，加强种苗销售和使用的监督，逐步建立种苗可追溯制度，推进种苗信息化建设，打击种苗违法经营行为，维护种苗市场秩序，促进种苗产业发展。“十四五”期间，建立林木种质资源库和良种基地各5处，总面积200公顷。第三节 保护森林减少碳排放建立健全森林防火长效机制，加强森林防火基础设施建设，提升森林火灾早期处置能力。严厉打击乱砍滥伐、毁林开垦、乱占林地等破坏森林资源的行为。加强林业有害生物综合防治，重点加强松材线虫病防治力度。通过保护现有森林减少毁林和森林退化的碳排放。第四章 构建以国家公园为主体的自然保护地体系，推动生态永续发展高质量建设国家公园，高水平建立自然保护地体系，提高自然保护区保护水平，提升自然公园生态服务能力，健全发展机制，推动生态永续发展，推动自然保护地体系建设走在全国前列。第一节 高质量建设国家公园高质量建设南岭国家公园。南岭是我国南部最大山脉和重要自然地理界限，具有生态系统的国家代表性和生物物种的国家代表性。整合南岭国家公园范围内的自然保护地，构建具有全球意义的中亚热带生物多样性保护地。坚持生态保护优先，科学设置管控分区，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，中国特有种莽山原矛头蝮、国家I级保护野生动物鳄蜥等国家代表性生态系统和旗舰物种，以及以华南五针松为代表的独特的针叶林景观等。建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，按照“公园引领、旅线串联、圈层联动、节点支撑”的联动方式，促进区域联动发展。丰富旅游产品供给，结合乡村振兴战略，推动国家公园建设和绿色产业协同发展。推动丹霞山国家公园创建。丹霞山是世界丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区，是世界自然遗产地，具有地质资源的国家代表性。开展丹霞山国家公园建设前期相关论证工作，编制总体规划，积极推动丹霞山国家公园设立。健全国家公园管理机制。积极推动省人民政府整合设立统一的国家公园管理机构和执法队伍。制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源利用和特许经营等规章制度，形成国家所有、全民共享、世代传承的体制机制。第二节 高水平建立自然保护地体系建立自然保护地体系。坚持“严格保护、科学利用、精细管理、高效共享”理念，建立以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的高水平自然保护地体系。依托南岭、丹霞山自然资源禀赋，高质量建设国家公园，保护自然生态系统的原真性、完整性；优化自然保护区功能分区，提升保护水平，加强生态修复；提升自然公园生态服务能力，拓展优质生态产品供给。推动整合优化预案落地。按照整合优化工作部署，根据国家认可后的广东省自然保护地整合优化预案，按照整合优化规则，推动预案落地，明确自然保护地范围及管控区划边界，完成勘界立标。开展自然保护地自然资源资产确权登记，明晰自然保护地内土地及其附属资源的边界、权属和管理权限。建立健全规划体系。依据国家自然保护地规划和省国土空间规划，编制全省自然保护地规划，各地级以上市和自然保护地管理任务较重的县（市、区）应编制本辖区自然保护地规划。各自然保护地管理机构组织开展科学考察，编制或修订单个自然保护地总体规划及相关专项规划。加强基础设施建设。加强自然保护地管护巡护、防灾减灾、生物防控、宣教场馆、解说标识系统、公众教育路线、道路、通讯、网络、给排水、供电和绿化美化等基础设施设备建设，不断提高自然保护地在保护管理、生态教育、自然体验、科研监测等方面的水平。第三节 提高自然保护区保护水平高水平建设自然保护区。对于国家级、省级和市县级不同级别的自然保护区，实施分类施策保护；优化自然保护区功能分区，实施分区精准保护；选取部分保护对象价值较高、管理水平较好的国家级、省级自然保护区，建设高标准自然保护区，示范带动提升全省自然保护区保护水平。加强自然保护区物种栖息地和关键生境等修复，提高保护区保护能力。物种栖息地和关键生境保护修复。对分布重点保护陆生野生动物受损栖息地，分布重点保护野生植物和极小种群野生植物的关键生境，以及分布中华白海豚等重要水生或海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场、栖息地和洄游通道等进行保护恢复。根据全国第二次野生动植物调查成果，采用以自然恢复为主、人工促进为辅的方法，开展受损生境修复，对于受损程度较轻的区域，主要依靠自然恢复；对于受损程度严重的区域，主要采取人工生境改造、近地保护等措施，促进生境植被恢复、栖息觅食场所重建。生态廊道保护修复。在调查评估物种分布区及种群扩散趋势的基础上，对分布旗舰种、伞护种的自然保护地科学建立必要的生态廊道，提高生态系统完整性和连通性。加强重要鸟类迁飞通道保护，在重要区域设立保护管理站，加强生境管理，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制，加大巡护执法力度。自然遗迹保护修复。重点对喀斯特地貌、玛珥式火山地貌等类型的重要特殊地质遗迹和古生物遗迹开展抢救性保护，针对威胁保护对象的因素进行适当工程疏导。推动由注重抢救性保护修复向抢救性与预防性保护修复并重转变，由注重自然遗迹本体保护修复向本体与周边环境、文化价值的整体保护修复转变。第四节 提升自然公园生态服务能力提升自然公园生态功能。确保自然公园内的珍贵自然资源，及其所承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护，提升生态功能和景观品质，增强自然公园生态服务能力。积极开展生态教育和自然体验。依法依规合理利用自然资源，设计和定制生态教育和自然体验项目，打造一批自然学校。利用宣教设施、巡护线路、解说系统、监测样地等建设内容，组织公众参与资源巡护、野外观测、防火监测、社区生产、野外宿营等体验活动，引领参与者投身自然、探知体验。逐步完善科普宣教体系，着力推进一批自然保护地示范性宣教基地建设。适度开展生态旅游。坚持贴近自然、生态友好的自然保护地生态旅游方向，适当利用景观资源和高质量生态普惠产品，结合当地风情文化，凸显地域性和文化特色，开展资源友好型生态旅游活动。第五节 健全自然保护地发展机制建立完善管理制度。依据国家有关自然保护地法律法规，完善我省自然保护地地方性法规、管理和监管制度，规范各类自然保护地建立、调整和撤销程序。加强涉自然保护地各类开发建设活动的准入管理，定期开展自然保护地监督检查专项行动。完善自然保护地生态补偿制度，推进建立核心保护区生态移民制度，建立野生动物肇事补偿制度，建立健全特许经营制度。加强自然保护地有效管理评价指标考核，强化管理有效性。科学设置管理机构。结合自然保护地整合优化工作进度，逐步理顺管理体制，做到一个自然保护地、一套机构、一块牌子。探索自然保护地群管理模式，科学设置自然保护地管理机构，分批有序完成全省各级各类自然保护地管理机构设置，确保每个自然保护地都有相应的机构管理。建立完善标准体系。加强制修订自然保护地设立、建设、管理、标识等统一的技术标准规范，衔接“国家公园等自然保护地标准技术委员会”的自然保护地标准体系建设计划，印发各类自然保护地建设技术指引，构建自然保护地规范发展的技术支撑体系。制订自然保护地自然资源资产价值评估标准，发布资源利用负面清单。建设智能感知监测体系。开展自然保护地内森林、湿地、海洋、水资源、野生动植物等自然资源的分布、数量、质量和权属状况本底调查，并制定计划长期监测，形成自然保护地本底资源基础数据库。评估和预警保护地生态风险，定期发布自然保护地内自然资源及生态环境状况报告。结合大数据、云计算等信息手段，构建天空地监测一体化的“国家-省-保护地”三级监测平台，形成自然保护地“一套数、一张图”。加强人员队伍建设。保障各自然保护地机构设置和人员配置到位，形成多层次、多专业、多学科的人员队伍体系。重视人才梯队培养，建立分类别、分层级、多渠道、多形式的培训体系，形成覆盖各级各类自然保护地内不同专业工作人员的培训机制。建立共建共治共享机制。充分考虑自然保护地内及周边区域的社区民生发展需求，鼓励、扶持原住民从事环境友好型经营活动，支持和传承传统文化及人地和谐的生态产业模式，促进转产增收；根据生态保护需求设立护林员等资源管护岗位，优先安排周边社区原住居民，提升社区群众参与感、获得感；完善公共服务设施，提升公共服务功能。建立志愿者服务体系，探索志愿活动组织、人员培训、工作保障、服务记录的有效途径，探索建立公益基金会等自然保护地社会捐赠制度，鼓励社会参与自然保护地生态保护、建设与发展。第五章 开展林草保护修复，增强自然生态系统功能坚持系统观念，加强森林、湿地、草地生态系统和沿海生态带、石漠化地区植被等保护和修复，注重综合治理、系统治理、源头治理，推动“单个系统、单个要素”保护修复模式向“山水林田湖草沙”系统保护修复模式转变，增强自然生态系统功能，提升生态系统质量和稳定性，确保生态系统持续向好。第一节 开展森林生态保护修复以自然恢复为主，人工修复与自然恢复相结合，增强自然恢复能力。加强中亚热带典型常绿阔叶林、南亚热带季风常绿阔叶林、北热带季雨林等地带性植被恢复和“风水林”的保护修复。加强天然林保护修复。在森林资源“一张图”的基础上，完成天然林核定落界，区划天然林保护重点区域，建立全省天然林信息数据库。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加强“风水林”保护修复。加强目标责任制考核，开展天然林功能修复关键技术科研攻关。到2025年，全省天然林保有量达240万公顷以上。加强公益林建设。持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。在符合公益林生态区位保护要求和不影响公益林生态功能的前提下，鼓励和支持科学合理经营公益林，组织编制公益林发展林下经济负面清单。加强与数字广东协作，建设基于网络平台的全省公益林和天然林精细化管理系统，全面提升数字化服务能力和治理水平。开展森林资源（公益林）督查，构建国家省市县一体化的公益林和天然林森林资源监测体系。推进公益林示范区建设，集中力量打造一批高质量示范区，展示公益林建设成效。推进雷州半岛森林生态修复。以恢复热带季雨林生态系统为目标，压实地方政府的主体责任，继续推进雷州半岛生态修复。依法严格保护天然林，严禁将天然林改造为人工林。加快退化天然林、次生林修复，以封育管护为主，结合低强度疏伐和林冠下补植，培育优质天然林。对桉树等人工纯林，调整树种组成，培育以珍贵树种用材为目标的混交林。推进南粤古驿道森林生态修复。对全省18条古驿道两侧1千米范围内的林地以及沿线乡村绿化用地，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到“十四五”期末，将古驿道沿线区域建成生态修复综合治理示范区，区域森林覆盖率提高到52.5%；乔木林每公顷蓄积量达到65立方米；针叶混交林和阔叶混交林比例各增加3%。第二节 开展湿地生态保护修复加强湿地保护。加强国家和国际重要湿地保护。大力开展重要湿地建设，积极创建一批国家重要湿地和国际重要湿地，认定一批省重要湿地。到2025年，全省重要湿地数量28处以上。开展创建国际湿地城市建设，推荐湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。加强湿地保护监管，对范围不明晰、管护不到位、过度利用和生态系统退化的现有湿地进行整改提升。对未纳入保护的湿地，通过新建湿地自然保护区、湿地公园、湿地保护小区等多种形式加强保护，进一步扩大湿地保护面积。加强保护能力建设，建设广东重要湿地监测网络平台；推进湿地宣教中心建设，重点加强基础设施、陈列设施建设等；加强专业技术队伍和巡护执法队伍建设。“十四五”期间，建设省级层面的湿地监测中心，在重要湿地建设湿地生态监测站10处以上；在全省重要湿地和国家湿地公园建设宣教基地30处以上。到2025年，全省湿地保护率达52%以上。加强湿地修复。以重要湿地、自然保护区和湿地公园为重点，以自然恢复为主、人工促进恢复为辅，通过水系连通、水质改善、水体治理、疏浚改造、植被恢复、生境提升、野生动物隐蔽地建设、有害生物治理等措施，修复退化湿地，恢复野生动植物生境或栖息地，保护湿地生态系统的生物多样性。建设示范性湿地公园。选择资源禀赋条件较好、建设条件完备的地方，按照相关要求高标准高品质建设类型多样的示范湿地公园，发挥示范带动作用。严守生态保护线，科学合理开展游客中心、体验设施、园区内外交通网络等配套设施建设。创新管理方式，建立完善湿地公园管理机构，建立和谐的社区共管机制，探索湿地公园委托管理新模式。结合海绵城市建设，拓展湿地公园服务功能，缓解城市内涝，恢复流域洪涝调蓄与生态自净功能。做好财政资金保障工作，以财政投入撬动社会资本参与湿地公园建设与运行。“十四五”期间，规划建设21处示范湿地公园。专栏三 广东省国际和国家重要湿地名录一、国际重要湿地1.广东惠东港口海龟国家级自然保护区2.广东湛江红树林国家级自然保护区3.广东海丰湿地4.广东南澎列岛湿地二、国家重要湿地1.广东深圳福田红树林2.广东中华白海豚第三节 开展沿海生态带保护修复加强红树林保护修复。按照应划尽划、应保尽保的要求，实施红树林整体保护，优先保护红树林生态系统，严格红树林地用途管制，除国家重大项目外，禁止占用红树林地。推进典型滨海湿地和河口生态保护修复，加强红树林自然保护地管理，完成现有红树林自然保护地的优化调整，推进新建一批红树林自然保护地。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。摸清红树林本底，有序清退自然保护地内养殖塘，实施红树林生态修复，提高生物多样性。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。加强沿海防护林建设。继续实施新一期沿海防护林建设，保护和恢复一级基干林带，完善和拓展二、三级基干林带，持续开展纵深防护林建设，形成结构稳定、功能完备、多层次的综合防护林体系，使沿海防护林质量显著提高，整体防护功能显著提升。“十四五”期间规划建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林总面积4.74万公顷。第四节 开展石漠化地区植被恢复加强石漠化地区植被的恢复，因地制宜，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜封则封，种植任豆、乌桕、柏木、阴香等乔木树种。重点对韶关和清远等粤北岩溶石漠化地区开展植被恢复治理。加快推进连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园建设，打造石漠化综合治理示范样板。第五节 开展草地生态保护修复调查摸清全省草地资源现状，科学确定草地范围，制定草地保护修复方案。严格管控天然草地，坚决遏制各种违法违规挤占行为，坚持自然修复为主，减少人为干扰，修复退化草地，适度开展植被土壤生态修复。加强本地优良草种资源的保护培育利用，指导人工草规范经营。 第六章 加强野生动植物保护，提高生物多样性水平摸清野生动植物资源本底，加强野生动植物保护，构建野生动植物保护和监管体系，提高生物多样性水平。第一节 加强野生动物保护开展野生动物资源调查、监测，评估物种种群和生境状况，特别是珍稀濒危野生动物资源情况。开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。保护重要鸟类迁飞通道，加强鸟类迁飞保护巡护，开展迁飞沿线宣传警示教育工作。防范和降低野猪等野生动物致害风险，在科学评估基础上，有计划实施种群调控，开展主动防范野生动物致害国家试点省建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。严禁野生动物非法交易和使用，加强野生动物及其相关产品的鉴定和检测工作。健全陆生野生动物疫源疫病监测体系，提升3-5个区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力。重点建设国家林业和草原局穿山甲保护研究中心。第二节 加强野生植物保护开展野生植物资源调查，建立野生植物资源监测体系，掌握物种种群和生境状况、保护状况等，特别是珍稀濒危野生植物资源情况，构建完整珍稀濒危野生植物基础数据库。加强珍稀濒危野生植物保护，划定未纳入自然保护地的濒危野生植物原生境保护点，加强极小种群野生植物就地保护和迁地保护。建立种源储备制度，开展珍稀濒危野生植物种质资源保存工作，为物种科研、复壮、回植提供种源保障，夯实种群扩增基础。加强珍稀濒危岭南中药材种质资源保护，完成重点南药野生植物的分布调查，开展种质资源的收集与保存，建立重点南药资源库。继续开展极小种群野生植物野外回归，加强野外回归种群的管护和动态监测。重点建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第三节 维护生物多样性加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估。开展抢救性保护，加强珍稀野生动植物种质资源的收集和保护，建立和发展人工培育种群，加强野生动植物栖息地修复，做好野外回归自然和野外种群恢复。加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护。加强外来物种和有害生物监测，建立外来入侵物种名录，提高对重要生态系统构成威胁的外来物种和有害生物治理水平。第七章 建设全域森林城市，提升城乡生态能级加快推动具有岭南特色的森林城市建设，推进全域森林城市、森林城市群建设，统筹城乡绿化，拓展城乡生态空间，提升城市品质、提高生态承载力、改善人居环境，促进城乡生态能级升级换挡，推动全域森林城市建设走在全国前列。第一节 全域建设国家森林城市建设国家森林城市。推动粤东西北地区建设国家森林城市。加强创森工作组织领导，编制森林城市建设总体规划，围绕国家森林城市评价指标，开展国家森林城市建设，增加城市森林面积，“让森林走进城市，让城市拥抱森林”，增加城市居民游憩空间，不断满足人民日益增长的多种生态需要，最大限度增强城乡居民的获得感和幸福感。到2025年，全省21个地级以上市实现国家森林城市全覆盖，推动各地级以上市创建1个以上县级国家森林城市，全省推进40个县级国家森林城市建设。建设森林乡村。实施乡村绿化美化工程，提升乡村绿化质量，优化乡村生态空间格局，把乡村建设成为生态宜居、富裕繁荣、和谐发展的美丽家园，“十四五”期间，每年建设50个绿美古树乡村、50个红色乡村。支持将自然生态风貌保存完好、乡土田园特色突出、森林氛围浓郁、森林功能效益显著、涉林产业发展良好、人居环境整洁、保护管理有效的生态宜居乡村申报国家森林乡村。第二节 建设森林城市群深入推进珠三角森林城市群建设，依托汕头、湛江省域副中心城市建设，推动汕潮揭、湛茂阳森林城市群创建活动，不断提升生态资源总量、优化森林生态网络、加强生态保护与修复、提升生物多样性水平、彰显生态文化、增加生态福利，达到国家森林城市群评价指标，使城市群蓝绿空间格局优、生态廊道连通好、生态缓冲区资源足、生态涵养区功能强。第三节 统筹城乡绿化推进城乡绿化美化。统筹城市、郊区、乡村绿化美化，推进村庄绿化行动，开展美丽宜居村庄和美丽庭院示范创建活动，构建城乡一体的生态网络。建立城乡协调、优势互补、融合发展的绿化美化机制。积极推动全民义务植树。丰富义务植树尽责形式，增强义务植树效果。深入挖掘 “互联网+”项目，通过搭建平台，推进义务植树基地建设，提高公众对义务植树的知晓率和参与度。加强古树名木保护。建立全省古树名木数据库，加强数据年度更新。明确县域范围内古树名木管理主体，加强管护、复壮，打击破坏古树名木行为，推进古树公园建设。加强生态文化服务。推动各类自然生态博物馆的建设，创新应用现代传播媒介和创作方式，依托直播+公益的新型活动模式，开展“森林＋”生态文化传播宣教。“十四五”期间，全省建设10处高水平林业主题生态文化展示场馆、120个生态文化示范基地和林业生态文化宣教中心。第八章 建设一流生态湾区，服务“双区”战略依托粤港澳大湾区北部绵延山体、南部海岸带、丰富的湿地等自然资源禀赋，抓住建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设的战略机遇，建设世界级森林城市群、生态湿地、红树林生态带等，推动建设国际一流生态湾区，为打造宜居宜业宜游国际一流湾区提供强有力生态支撑。第一节 建设世界级森林城市群高品质提升珠三角森林城市群，推动粤港澳大湾区“高质量的生态屏障、高连通的生态廊道、高水平的生物多样性保护、高品质的自然公园覆盖”世界级森林城市群建设。推动大湾区北部山地、丘陵为主体组成的环状区域森林生态屏障建设。推动城市内部或城市之间的山体和绿色生态开敞空间保护和连通建设，打造完备的城市森林生态网络，拓展区域发展空间。加强生物多样性保护，促进珍稀濒危野生动物资源保护、恢复和发展，实现人与自然和谐共生。以森林为主体的各具特色的自然公园高度覆盖，营造城市宜居环境，推动城市群绿色发展，实现全民共享森林城市建设的生态福利。到“十四五”期末，珠三角地区人均公园绿地达18平方米以上，生态廊道连通度达90%以上，20公顷以上成片森林面积达90%以上，各市建设具有世界级水平的生态文化科普场馆1处，建成独具特色的植物园（树木园）1个。第二节 建设湾区生态湿地推动建设“保护水平高、空间格局优、服务功能强、生态景观美”的湾区生态湿地，切实增进湿地民生福祉。确保湿地总量不减少，重要湿地有效保护，湿地保护率稳步提升；将湿地保护成效指标纳入大湾区生态文明建设目标考核制度体系；构建粤港澳大湾区湿地保护与修复的法规规章体系。优化湿地空间格局，加强自然湿地保护，开展城乡小微湿地、人工湿地等生态休闲空间建设，拓宽湿地生态福祉。建设示范性湿地公园，挖掘特色湿地文化，建设高品质湿地科普宣教场馆，开展湿地自然教育，提升湿地生态服务能力。加强湿地景观建设，建成林水相依、城湿相融的生态湿地。“十四五”期间，修复湿地（不含红树林湿地）300公顷，优化湿地景观2000公顷以上，建设示范性湿地公园12处，支持广州市建设国际湿地博物馆。推动（国际）湿地城市创建工作。第三节 建设湾区红树林生态带严格红树林用途管制，推进红树林自然保护地建设，将连片面积较大、生态功能较好的天然红树林纳入保护体系，在适宜滩涂地营建地带性红树林。依托湾区丰富的红树林自然资源禀赋，以江门台山镇海湾原生红树林展示、珠海淇澳人工红树林修复、广州南沙红树林候鸟迁徙地营建、深圳福田-香港米埔红树林科技交流合作、惠州大亚湾红树林城市生态休闲为重点，建设具有湾区特色的红树林沿海生态带。完善粤港澳湿地交流合作机制与平台，探索大湾区湿地保护跨境合作新机制。“十四五”期间，营造红树林1085公顷，修复现有红树林769公顷；支持深圳市建设中国红树林博物馆。第四节 建设湾区水鸟生态廊道全面推进水鸟生态廊道建设。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线，在粤港澳区域内划分“主廊道—次廊道—支廊道”的三级廊道结构，加强候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，采取水鸟聚集区保护、踏脚石质量提升、接受地生境营造、生态断裂点修复、三级生态廊道连通等拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地生态环境质量。在鸟类迁飞重要停歇地、越冬地、繁殖地、主要迁飞路线等区域，设立保护管理站，加强生境管理。利用环志标记、红外相机等，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制。第九章 发展生态富民产业，推动乡村全面振兴充分发挥林业资源优势，拓宽生态产品价值实现途径，巩固生态脱贫成果。全力扩大高质量生态产品有效供给，充分利用各行业发展相关政策，促进林业一二三产业融合发展，做强、做优林业产业，推动生态富民，助力乡村振兴，推动林业生态共建共享走在全国前列。第一节 助力乡村振兴持续发挥林业生态脱贫致富优势，在林业基础设施建设领域推广以工代赈方式，吸纳更多脱贫人口和低收入人口就地就近就业。拓展林业生态效益补偿、林业碳汇交易等生态扶贫途径。探索非国有天然林、公益林托管模式，支持自然保护地管理机构开发公益就业岗位。推进生态护林员绩效评价体系建设，建立稳收益不返贫的长效机制。促进林业保护发展与乡村振兴深度融合。实施乡村绿化行动，改善脱贫地区人居环境。挖掘林业产业发展潜力和比较优势，补齐技术、设施、营销等短板。做好生态扶贫政策措施、工作体系与乡村振兴平稳有序衔接。第二节 做强做优林业产业科学发展商品材。调整优化桉树发展布局，推动发展黑木相思、杉木等速生丰产林和毛竹材，发展大径材，引导发展黄花梨、楠木、红锥、格木等珍贵树种用材。鼓励商品林基地建设，重点在粤西地区培育珍贵和速生商品大径材，促进规模化生产，增加木材有效供给。做大花木产业。加强生产要素、土地等政策扶持，做大做强中山横栏、小榄，顺德陈村，花都，翁源等地花木产业，充分发挥辐射带动作用。加大新品种培育力度。建设全省花木产业交易平台。做强南药产业。扶持博罗、东莞、中山、电白、信宜等地发展沉香产业。扶持梅州右旋龙脑（梅片）生产基地建设，提高产业聚集度，形成药用植物产业化聚集区。有序发展春砂仁、巴戟、牛大力、化橘红、肉桂等南药，推动南药规范化规模化种植、生产、经营管理，完善质量标准和检验检测体系，建立覆盖主要南药品种的全过程追溯体系。升级林产工业。促进家具业、浆纸业、人造板业和林产化工业技术升级改造，提升发展红木家具制造业，不断提升产业发展水平。鼓励发展竹产业。推动木材加工剩余物和废弃木质材料的循环利用。发展木本粮油。扶持河源、梅州、韶关、清远、云浮、惠州等地油茶企业发展。开展良种培育和推广，提高单株茶果产量，提高机械化水平，降低成本；积极引进具有产品研发、精深加工、推广销售能力的大规模企业，带动油茶产业发展。到2025年，建设省级油茶产业发展基地10个，油茶种植面积达到21.33万公顷。大力发展粤北地区板栗产业。做优林下经济。重点发展林下药食同源植物，紧密结合市场需求，以基地建设为载体，发展石斛、林菌、茶叶等林下种植业，规范发展蜂、羊、兔、鸡等优良地方品种资源的林下养殖业，统筹推进林下产品采集、经营加工等。“十四五”期间，培育发展国家级、省级林下经济示范基地累计达200个以上。发展林果产业。推动青梅产业发展，提高以果酱为主的青梅精深加工水平，延长产业链，促进发展以青梅为主题的森林旅游，打造种植、精深加工和旅游相融合的青梅产业发展基地。支持澳洲坚果产业发展，研发区域性良种，提高丰产栽培技术，开发澳洲坚果油及其它精深加工产品。发展柑橘、荔枝、龙眼等林果产业。第三节 扩大高质量生态产品供给发展高品质自然教育。依托自然保护地、国有林场、科普场馆等，建立自然教育基地、自然教育之家和自然教育径。搭建粤港澳自然教育合作交流平台，打造自然教育特色品牌。做好自然教育顶层设计，加强自然教育科学研究，建立自然教育标准。依托古驿道独特的自然资源和文化元素开展自然教育。加强组织培训和人才培养，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。开展林业科普活动，普及林业科学知识，提高公众生态意识。“十四五”期间，建设100个广东省自然教育基地。发展高品质森林康养。培育一批特色鲜明的森林康养基地，科学利用森林资源、景观资源、地热资源、文化资源和林源产品等，建设集疗养、养生、休闲、运动于一体的森林康养综合体，助力全域旅游。制定森林康养基地和森林康养综合体建设标准。“十四五”期末，全省国家级、省级森林康养基地达到100个。发展高品质森林旅游。发展“森林+”的森林旅游新业态，打造森林旅游精品线路和新兴品牌地。加快森林旅游基础设施建设，推动森林旅游交通与道路交通联通；挖掘森林旅游地的文化内涵，助力各具特色的地方旅游节；建立广东省森林旅游智慧信息服务平台。不断提升森林生态旅游产品的惠民能力，打造一批“南粤森林人家”，支持建设森林生态露营地。“十四五”期间，继续做好100条森林旅游特色线路、100个森林旅游新兴品牌地的建设维护、宣传推介工作。第四节 提升产业服务能力创新产销对接，搭建林产品展示交易平台。支持林业企业加大品牌创建力度，创建具有广东特色、市场竞争力强、认同度高的林业产品优质品牌、著名品牌，建立品牌管理体系。实施森林生态标志产品建设，开展森林生态标志性产品认证试点。完善林业产业标准体系建设，建立健全林产品质量安全监管、检测、监测和追溯机制。结合绿色产品评价的客观要求，着力推进森林认证标准在油茶、人造板、木制家具、木地板、纸和纸制品等企业的应用与实践。到“十四五”期末，创建国家现代林业产业示范区5个，省级以上林业龙头企业累计达500家以上。 第五节 提升生态价值实现能力完善生态补偿。健全公益林补偿机制，建立公益林补偿标准与经济发展水平相适应的稳步增长的机制，依据不同地区和生态区位完善差异化补偿机制，探索开展湿地生态补偿。推动建立桉树改造退出补偿机制。探索生态赎买。对划入各类自然保护地的集体所有土地及其附属资源，按照依法、自愿、有偿的原则，探索通过租赁、置换、赎买、合作等方式维护产权人权益，实现重要生态资源资产的多元化价值实现。鼓励地方政府在重点生态区位推行商品林赎买制度，加大重点生态功能区转移支付力度。推动生态产品价值实现。建立森林、湿地生态产品价值评价机制，推动生态资源权益交易。健全碳排放权交易机制，积极开发林业碳汇项目，推动林业碳汇交易发展。鼓励和支持社会资本以“生态修复+产业导入”方式，利用生态修复后土地及其他自然资源发展相关产业，以良好生态促进土地溢价，提升产品生态附加值，推动生态产品价值的实现。支持北部生态发展区开展生态产品价值实现机制试点。第十章 加强森林资源保护，夯实生态安全基础加强林地林木保护、森林火灾防控、林业有害生物防治和资源调查监测，提升资源精细化管护水平，加强森林资源保护，夯实生态安全基础。第一节 加强林地林木保护加强林地保护利用。强化林地用途管制，实行林地分类管理、分级保护，严格保护重点生态区域林地，重点加强对各级各类自然保护地、国有林场、天然林、公益林的保护管理，建立科学的林地保护利用管理机制。严格按照林地保护利用规划管理林地，强化林地规划管控和使用计划约束，优先保障重大基础设施、民生项目使用林地需求，严格控制采石采矿、房地产等经营性项目使用林地，加大林地定额统筹力度。加强林木采伐管理。加强对林区林木采伐的检查监督，依法查处违法采伐林木案件，结合森林督查等工作，加强对各地案件查处工作的指导。落实天然林和公益林的采伐管理规定，全面停止天然林商业性采伐，严格保护公益林。第二节 加强森林火灾防控完善森林火灾的预防机制。加强森林防火宣传教育，充分运用互联网+新媒体宣教手段，突出宣传重点，丰富宣传形式，扩大宣传广度，深化宣传实效，提高宣传覆盖面。压实各级森林防火责任制，建立健全森林防火长效机制。与应急管理部门共建共享森林防灭火监测预警系统，建立隐患排查和宣传教育联合机制。常态化引导社会公众参与森林火灾隐患排查，科学引导林区流动用火主体和人流，切实做好火源管控。积极开展森林火灾风险普查。提升森林火情早期处置能力。加强野外火源管控力度。在交通要道、进山路口等重点敏感地段配置宣教、管控等设施设备，全力推广“防火码”，加大巡护和检查力度。协调公安机关持续严厉打击违法违规野外用火行为。强化早期火情应急处理，推行突发火情应急处理一区一策、一地一案。加强防扑火力量技能培训，开展带装巡护。各级单位做到早发现、早报告、早处理，实行报扑同步。加强森林防火基础保障能力。加强林中高位水池、瞭望（台）等森林防火基础建设，完善防火应急道路网络，加强生物防火林带、防火隔离带、重点区域防扑火物资储备库等建设，推广无人机应用和以水灭火运用，强化敏感区域火灾防控。在国有林场、国家公园、自然保护区、森林公园和风景名胜区等森林防火重点单位建设规模适度、管理规范的森林消防半专业队伍体系，指导全省群众森林防火队伍建设。加强护林员队伍建设，提升管护巡护能力。开展系统培训，提升森林防火队伍的综合技能。第三节 加强林业有害生物防治加强林业有害生物综合防治。落实地方人民政府的防治主体责任和林业主管部门的部门主管责任，加强部门协作与区域联防联治。以松材线虫病、薇甘菊和红火蚁等林业有害生物防治为重点，统筹林业生态灾害修复系统治理，开展松材线虫病五年攻坚行动和林地薇甘菊、红火蚁五年防治行动。加强和防范外来有害生物入侵，组织外来入侵林业有害生物普查和红树林有害生物调查，强化突发林业有害生物灾害治理，着力防范和化解重大林业有害生物灾害风险。加强防治质量监管和成效核查，全面推进年度绩效承包专业化防治，提升灾害治理能力和水平。“十四五”期间，每年实施林业有害生物防治面积36.67万公顷次以上，将林业有害生物成灾率控制在8.2‰以下。强化林业植物检疫监管执法水平。健全市县林业植物检疫行政许可事项“双随机一公开”监管模式，规范产地检疫、调运检疫和检疫复检。严格林业检疫监管，加大对涉松木和苗木生产、加工、经营、运输企业（个人）的检疫检查，持续推进检疫执法行动。推进林业植物检疫行政许可“电子证照”、“跨省通办”，提升政务服务能力。加强检疫队伍建设，加强检疫员培训，强化检疫执法装备建设。加强宣传，普及林业植物疫情防控知识。提升林业有害生物防控能力。完善国家级中心测报点管理，健全省级林业有害生物防治物资储备库，充实监测防治设施装备，提升监测预警和灾害防控能力。借助广东省森林资源监测平台，构建以护林员为触角、国家级中心测报点为骨干的网格化监测体系，推动林业有害生物监测网格化管理。加快林业有害生物信息化建设，完成不少于100种主要有害生物人工智能识别基础数据库。推广示范应用无人机、遥感等防治监测新技术。第四节 加强资源监测评价开展林草生态综合监测评价。依托森林资源“一张图”“一套数”，以国土“三调”数据为统一底版，加强森林、草地、湿地、荒漠以及生态公益林等监测数据的有机融合，构建涵盖各类林草生态系统状况信息的综合监测评价体系，发布年度林草生态综合监测评价成果。推动省级生态综合监测评价中心建设，完善监测现代化技术装备体系。开展专项监测。开展全省草地资源专项调查监测，对“三调”确定的草地进行细化调查，查清类型、权属、面积、分布、质量以及利用状况等。加强野生动植物、林地土壤等专项监测。在国家级生态站的基础上，整合、优化、补充全省生态监测点位，按照统一的标准规范开展生态系统观测和评价。第十一章 强化林业改革创新，推进治理能力现代化全面推行林长制，创新体制机制，健全林业法治制度，推进林业科技创新，建设智慧林业，开展目标责任制考核，推动林业现代化治理走在全国前列。第一节 全面推行林长制全面推行林长制。贯彻落实中央《关于全面推行林长制的意见》，省-市-县-镇-村分级设立林长，明确各级林长责任，在重点区域划定由省副总林长兼任的省级林长责任区域。各级林长组织领导责任区域森林草原资源保护发展工作，落实保护发展森林草原资源目标责任制，因地制宜确定目标任务；组织协调解决责任区域的重点难点问题，依法全面保护森林草原资源，推动生态保护修复，组织落实森林防灭火、重大有害生物防治责任和措施，强化林业行政执法。县级及以上林长负责组织对下一级林长的考核。力争到2021年底，全面建立省市县镇村五级林长体系。网格化管理。网格化管理是实施林长制、落实林长责任的基础。按照森林资源管理“一张图”管理要求，建立以县为单位，以乡镇为划分单元的管理网格，推动和完善全省网格化管理应用。根据经济发展水平和人为扰动程度，分类制定网格管护标准（1000~5000亩/人）。整合现有资源管护、公益林管护、森林防火、自然保护区、森林病虫害防治等人员为网格护林员，鼓励网格护林员年轻化，承担网格资源保护职责。建立网格护林员工作绩效考核机制。整合建设森林资源巡护系统。到2025年底，实现资源网格化管护率80%。第二节 推进林业改革创新深化和完善国有林场改革。推进国有林场林地登记确权，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革，建立健全国有森林资源资产管理制度。通过租赁、特许经营等方式积极发展森林康养旅游。建立健全森林经营管理制度，探索建立与森林资源培育质量挂钩的绩效奖励机制。探索大径材培育、中幼林抚育等工程自主设计、施工、监理的运营新模式，提高资源培育质量和资金使用效率。加强森林资源巡护，严格管理国有林地资源，强化国有林场基础建设，推动国有林场高质量发展。大力建设省级示范林场，积极创建国家级示范林场。深化集体林权制度改革。探索完善“三权分置”运行机制，巩固集体所有权、保障农户承包权、落实经营自主权，鼓励公益林经营，放活商品林经营。规范林权流转、完善林权流转服务、推行林地流转备案制度、强化流转合同管理、加强林权流转用途监督、推进林权流转市场信用体系建设，做好林权管理社会化服务。推动镇村林场规范发展，落实林地林木权属，推进分类管理，活化经营机制。积极创建10个省级镇村示范林场。创新林业体制机制。创新森林资源培育机制。全面施行“先造林后补贴”机制，探索大径材培育激励机制。创新政策供给机制。完善产权流转制度，推动产权流转，激活经营权交易；改革创新用林政策；改革创新林业税收等扶持政策。创新林业投融资机制。完善林权抵质押贷款制度，推进公益林补偿收益权质押贷款，鼓励银行业金融机构积极推进林权抵押贷款业务；进一步优化森林保险政策制度和工作机制，建立完善以政策性森林保险为基础，商业保险为辅的多层次、多品种森林保险保障体系；建立健全林权收储机制，探索成立国有、混合所有或私营等多种形式的林权收储机构。第三节 健全林业法治制度全面推进依法治林，加强野生动植物保护、国家公园等自然保护地、湿地、天然林保护等重要领域立法，制定《广东省重点保护陆生野生动物名录》《广东省野生植物保护管理办法》《广东省省级重要湿地认定办法》等；修订《广东省森林保护管理条例》《广东省封山育林条例》等。建立健全林业干部学法用法制度，制定普法责任清单，创新普法形式，提高普法工作实效。深化林业行政执法体制改革，积极衔接乡镇街道综合行政执法并加强监督指导，加快构建新形势下林业行政执法体系。理清林业和草原行政案件及违法行为，研究制定“恢复植被和林业生产条件”费用等标准，修订林业行政处罚裁量基准制度，积极配合省司法厅在林业系统全面推广应用行政执法“两平台”，进一步强化林业行政执法制度化、规范化建设。 第四节 推进林业科技创新依托省内外林业高等院校、科研院所，优化研发资源，打造新型研发平台，持续开展林木种质资源保护利用、林木新优种质选育、森林资源定向培育、生态保护与修复、森林质量精准提升、野生动植物保育、林业重大灾害防控、绿色林产品精深加工等领域的核心关键技术攻关。加强科技成果推广转化，推进林业标准化建设，强化知识产权保护，加强科技交流合作，加强人才队伍建设，建立乡土专家体系，支撑林业高质量发展。依托国有林场和自然保护地，建设具有良种选育、资源培育、生态建设、成果转化、科普教育等功能的林业科技示范基地。开展省级林业科技示范县创建。“十四五”期间，建设3~5个区域性林业科技示范基地；建设省级以上林业科技示范县1~2个；林业系统力争国家科技奖有新突破，获得省部级科技奖5~8项。第五节 建设智慧林业综合集成林业大数据。整合现有的森林、湿地、自然保护地、国有林场、生态保护红线等数据，做好自然资源调查和森林资源调查相关标准的制定和衔接，依托省政务大数据中心，建立统一数据标准、统一操作平台的林业大数据中心库，实现“一套数”、“一张图”目标，与国土“三调”和年度变更数据相衔接。做好全省森林资源档案数据的年度更新与通报。建设智慧林业应用系统。融入全省“数字政府”改革建设总体框架，坚持统一标准、统一管理和统一应用，建设以全省林业数据“一张图”为核心，林业综合管理平台、林业监测数据管理平台为基础的信息化体系。建立林业大数据专网，在统一操作平台下开发森林资源监测、智慧林长、湿地资源监测、生态监测、森林火灾监测、林业有害生物监测、林木种苗信息服务平台、林业政务服务平台、远程指挥管理等智慧林业应用系统。第六节 开展目标责任制考核建立健全以党政领导负责制为核心的责任体系，认真落实地方各级政府森林资源保护发展、森林防火、重大林业有害生物防治、湿地保护、自然保护地管理、天然林保护目标责任制，依托林长制督导考核，制定考核指标体系、考核标准，上级人民政府对下级人民政府进行年度发展目标考核，公开考核结果。以省政府名义发布年度《广东省林业生态文明建设白皮书》。第十二章 开展重点工程建设，推动绿美广东大行动全面实施开展精准提升森林质量、自然保护地体系建设、自然生态系统保护修复等类重点工程项目建设，推动绿美广东大行动全面实施，建设南粤秀美山川。第一节 森林质量提升类工程包括大径材基地建设、高质量森林抚育、高质量水源林建设、生物防火林带建设、低效林高质量改造重点工程项目。专栏四 森林质量提升类工程1.广东省大径材基地建设针对林分状况和目的树种情况，采取提质培育、定向改培、新造林培育等三种方式，培育公益林大径材和商品林大径材。加强苗圃、道路和生物防火林带等基础配套建设。“十四五”期间，全省建设大径材基地16.67万公顷，其中公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。2.广东省高质量森林抚育以中央财政森林抚育补贴和省级新造林抚育项目为载体，加强中幼龄林抚育，优化森林结构，促进林木生长。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育任务总计25万公顷。3.广东省高质量水源林建设在饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内，以宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，建设高质量水源林。 “十四五”期间，规划建设33.33万公顷。4.广东省生物防火林带建设在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围，新造6500千米生物防火林带，维护提升15000千米生物防火林带。 接上表专栏四 森林质量提升类工程5.广东省低效林高质量改造对公益林中低质低效林进行提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。第二节 自然保护地建设类工程包括南岭国家公园建设、自然保护地体系建设重点工程项目。专栏五 自然保护地建设类工程6.南岭国家公园建设加强南岭国家公园生态保护与修复，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，以及国家代表性生态系统和旗舰物种。创新南岭国家公园体制机制，建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，促进区域联动发展。推进智慧国家公园建设。加强基础建设，包括保护设施、科研监测设施、自然教育设施、现有道路改扩建、乡村环境整治、交通互联、基础设施配套提升、国家公园集体土地和林木流转等。7. 广东省自然保护地体系建设推进国家认可后的自然保护地整合优化预案落地，开展自然保护地勘界立标、确权登记、本底调查、总体规划编制等相关工作。着重提高自然保护区保护水平和修复能力，提升自然公园生态服务能力。完善自然保护地体系的法律法规、管理和监督制度。开展生态保护、物种保育、生态治理、生态监测、科普宣教和标准化、规范化、信息化等自然保护地能力建设。健全自然保护地管理发展机制。第三节 自然生态系统保护修复类工程包括天然林保护修护、红树林保护与恢复、沿海防护林建设、生物多样性保护重点工程项目。专栏六 自然生态系统保护修复类工程8. 广东省天然林保护修复贯彻落实国家天然林保护修复分级管理制度，加强天然林用途管制，推进天然林保护修复和公益林管理并轨。全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大保护小区建设力度，有效保护风水林和围村林，抢救性保护热带季雨林。加强天然林抚育经营和实施退化天然林修复。继续实施全面停止天然林商业性采伐，根据实际情况申请和使用中央停伐和管护资金。到“十四五”期末，全省天然林保有量达240万公顷以上。9.广东省红树林保护与恢复加强红树林整体保护，从严管控涉及红树林的人为活动。加强红树林自然保护地管理，推进新建一批红树林自然保护地。开展红树林宜林滩涂造林，逐步有序清退自然保护地内养殖塘。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。加强红树林监测与评估。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。10.广东省沿海防护林建设在沿海17个地级及以上市，共计92个县（市、区、林场），继续开展沿海防护林建设，“十四五”期间，建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林4.74万公顷。11.广东省生物多样性保护（1）国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设。建设穿山甲相关的科研防控实验室、动物救护笼舍、隔离检疫、野化场地以及动物制品仓储等设施设备，开展中华穿山甲保护研究。（2）广东省陆生野生动物疫源疫病监测防控体系建设。建设广东省陆生野生动物疫源疫病监测体系，包括组建野生动物疫源疫病监测预警中心、野生动物疫病研究中心等。（3）广东珍稀与重要南药植物保育“一中心三基地”建设。建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第十三章 加强规划实施保障，确保规划落地见效第一节 加强组织领导习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。林业发展是国民经济发展的重要组成部分，是生态文明建设的主体。各级党委、政府要切实加强对林业工作的领导，充分发挥党统揽全局、协调各方的政治优势，统筹山水林田湖草系统治理，整合资源、形成合力。对重大事项进行统一部署、综合决策，以钉钉子精神抓好规划落实，久久为功，做到一张蓝图干到底。各地、各级林业主管部门及相关部门应充分认识林业在生态文明建设中的重要作用，切实发挥大局意识，各负其责，通力协作，积极支持，群策群力地抓好林业保护发展“十四五”工作。第二节 健全实施机制充分发挥规划对各项林业工作的战略引领作用，推动项目跟着规划走，资金和要素跟着项目走，加大规划实施力度。根据国家和省相关工作要求，建立规划实施情况动态监测和定期评估制度，加强对规划实施情况进行中期评估和终期考核，结合国民经济社会发展实际和规划中期评估结果，及时调整工作任务和协调解决重大问题，对规划进行合理的动态调整完善，确保规划任务高效落实。  第三节 强化资金保障推动建立健全资金保障机制，完善财政扶持林业政策，对森林资源培育、生态保护修复、国家公园和自然保护地建设等社会公益型项目，要以政府投资为主，鼓励各地积极发挥涉农资金统筹的政策优势，争取加大各级财政对林业投入力度。对国家储备林建设、森林康养、森林旅游、林下经济等项目，要充分发挥市场机制配置资源的基础性作用，完善林业信贷资金扶持政策，探索林业生态产品价值实现途径，创新多元化投融资机制，提高资金使用效益，引导更多社会资本投入林业建设，形成资金合力，强化林业重点工程资金保障，规范资金管理，保障规划落地见效。第四节 鼓励全民参与加大规划宣传，凝聚社会共识，完善规划实施的公众参与和科学决策机制。积极发动、组织引导公众感知并参与林业建设工作，建立和完善公众参与制度，涉及群众利益的决策和项目，应充分听取群众的意见。大力开展各类群众性公益活动，扩大生态建设成果共享的覆盖面。 

文章编号: efe80f16d9901ce7ca2a1c783bfc60d8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (爱熊猫创造社:潘文石——中国熊猫之父,北大教授,野外生活36年,捐款60万,保护野生动物……) 2022-01-06 爱熊猫创造社   爱熊猫创造社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjkwMTgxNQ==&mid=2247507793&idx=1&sn=a0e5df7e9ecf64d1ac22cac767a8b2f5

他，在野外生活了36年，成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。他曾在零下13度的冬天，驻守在秦岭雪沟洞，观察大熊猫出没，成为世界上第一个在纯自然条件下目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。他也曾跑到荒无人烟的山洞里，研究白头叶猴，甚至为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万元的积蓄。捐掉积蓄的后几天，他写信回家，竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去，他已经没有任何吃的了。他几次差点赔上自己的性命，只为了保护野生动物。他的无私奉献，对野生动物纯真的感情，让人敬佩动容。他就是潘文石，著名的动物学专家，被称为“熊猫之父”。潘文石由于战乱，潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。1937年01月，潘文石出生了。潘文石出生之后，国内战乱愈发严重，父亲认为作为国之子，如今自己的国家处于危难，自己躲在异乡苟延残喘，简直太丢脸了。当时，潘父在泰国做生意，赚了不少钱，潘家在当地，算得上是小康家庭。于是，父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管，只身回到中国，决心要参与抗战，为国分忧，并将大部分家产捐给当时的政府。在战乱时代，见上一面可能就是最后一面，父亲回到中国后，就与家人断了联系，他是生是死，家人们惴惴不安。奶奶常将潘文石抱在膝盖上，给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇，小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种，甚至开了花。太平洋战争爆发，母亲担心父亲的下落，擅自作主带着两个孩子，坐了七天七夜的船回到国内。就这样，他们寄居在汕头的亲戚那里，每天焦急地等待父亲的讯息。那时，他们既希望得到父亲的消息，又不想那一刻来得太快。结果往往只有两种，要么是父亲平安归来，要么就是不幸牺牲的消息。最后，好在是好消息，战乱平息后，一家四口得以团聚。由于父亲早将家产全数捐出，富裕的潘家一夜之间回到解放前，又过上了拮据的生活。交不起学费，姐姐只好将上学的机会让给潘文石。而潘文石每天光着脚走路上学，只为了把买鞋的钱存下来，到了周末做礼拜时将钱捐出去。做父母的，比起学习优秀，他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格，以后才能保护自己。在潘文石三年级时，父亲带回来一本书，《鲁滨逊漂流记》，为了让儿子更好理解内容，父亲陪着他一起读那本书。鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年，一个人默默创建了自己的世外桃源，如此魄力，让潘文石心生佩服。当然，潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工，对未知的大自然充满了好奇。这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵，一点点吸引着潘文石往里扑。为了更加接近大自然，潘文石喜欢上了游泳，他享受扎身于冰冷的海里，感受水波慢慢在自己身上划过。刚开始学游泳，潘文石几乎是拿命去学，三番两次差点溺死，但他吃一堑，根本不长一智，不听大人的劝，坚持要把游泳学会。每天，他提早两个半小时起床，热一会身就跑到附近的海里练习，之后赶在上早课前，回家吃早餐，再跟着小伙伴一起去学校。傍晚放学回来，潘文石搁下书包，又跑去练习游泳了。对他来说，作业可以不做，但一天两次的练习，一次都不能缺。虽然与死神擦肩而过几次，但潘文石依旧不怕死，对游泳彻底上了瘾。然而，潘文石再次与死神面对面，这次他几乎没有还手之力……那天，潘文石如往常一样，到附近的海边游泳。游了一会，天突然变脸了，风暴夹杂着雨水，强势降临。这时候，潘文石往回一看，与天相接的海面已经黑了一半，潘文石咯噔一下，心想坏了。他拼命往岸上游，可10岁的潘文石在风暴面前，简直不堪一击。他每往前游一会，风暴又将他打回原地，几次挣扎过后，潘文石离岸边越来越远。正当潘文石手足无措时，他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举，他吓了一跳，低头一看，是两只大海豚。两只海豚合力将潘文石送回岸边，劫后余生的潘文石舒了口气，还没来得及感谢它们，它们一转身，扎进海里，一下子没了踪影。潘文石跑回家，高兴地告诉父母，自己刚刚被两只海豚救回一条小命。海豚会救人？父母觉得肯定是孩子在说胡话，就没把他的话当回事。但这次奇特的经历，让潘文石对大自然更加向往了。潘文石决定，未来要做一名探索者，探究大自然，研究大自然。高中毕业后，潘文石在志愿表上只填了两个学校：北京大学、内蒙古农牧学院。父亲劝他三思，因为凭潘文石当时的成绩，要是考不上北大，还能去其他更好的学校，没必要跑到遥远的内蒙古。可潘文石已经下定决心，“考不上北大，我就去内蒙古放牧，不碍事。”1955年，潘文石超常发挥，考入北京大学，他毫不犹豫选择生物学系。读大二那会，正处于特殊时期，北大校长马寅初发表的一篇文章，由于过于前卫，使他遭受了莫须有的骂名。他坚持一定要以提高人口质量为主，而不是盲目增加人口数量，校长宁愿顶着被骂，也要誓死捍卫科学，这让潘文石倍受鼓舞。1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。虽然如他所愿，留在生物学界，继续做实验，研究大自然，但潘文石总感觉不到满足。坐在实验室，看着生物标本，却感觉与大自然离得越来越远。期间，潘文石带着学生，取得了许多成就，但心里依然有块空地没被填满。1980年，终于有束光照在了那片空地上。那时候，改革开放，国内打开国门，邀请世界自然基金会合作，成立了熊猫研究项目。潘文石作为生物界的专家，自然也就被邀请参与了。虽然在生物学领域待了这么久，但潘文石从未近距离看一眼熊猫，这次合作是个不可多得的机会。然而，深入参与项目后，潘文石失望透顶，他发现国内动物保护观念极其落后。正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒，写了一本书《最后的熊猫》，里面写道：“他们只顾眼前的，运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段……造成规模惊人的生态管理失误。”1983年，四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象，更是让国人惶恐不安。一夜之间，保护区里的箭竹林竟然开出了花，竹子一旦开花，几个月之内甚至几天内，就会加速死亡。熊猫一旦没了竹子，就等于一只脚踏进鬼门关，于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。其实，当时开花的主要是箭竹林，其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好，完全够熊猫们食用。但比起事实，人们更愿意相信具有煽动性的新闻，他们坚信“无风不起浪”，国宝必须转到安全地带。于是，每个县都自发成立了救援队，向“受难”的大熊猫伸出援助之手，将它们接回去，由人工饲养。这就意味着，熊猫要离开大自然，被圈养起来，潘文石非常反对。当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜，潘文石离开四川，独自来到陕西秦岭，考察熊猫的自然生存环境。潘文石在大山深处待了整整两年，收集总共599团熊猫粪便，得出了结论：大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。这也就证明，竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡，“箭竹林开花，熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。潘文石根据自己的研究成果，给党中央写了一封长长的信，要求立即停止建设熊猫饲养场，否则熊猫将会死在人类的手上。不到一个月，潘文石通过审批，之后，潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。1985年，他带着学生正式入秦岭山考察。当时，他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中，之后又搭了8个小时汽车去佛坪，最后乘坐运输原木入山的汽车，到达野外工作站。秦岭的冬天，气温逼近零下十几度，林业工人已经撤退，但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性，还得继续待在山里。冬天，更是观察熊猫的最佳时机，潘文石不敢掉以轻心。零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫，记录大熊猫交配、受精等参数。他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。他们两周才洗一次脸，防止油脂洗掉之后，脸容易冻伤。如果要加餐买肉，他们需要骑着摩托车，到23公里之外的小镇超市买。有一次，他们采购回来一条猪腿，几个人在路上早就谋划好，晚上如何处置这条猪腿。可回到驻扎地，想到好不容易买到的猪腿，舍不得一次吃完，最后只轻轻地割一点肉，和着粥水吃。最后剩下的猪骨头，也要留下来煮汤，今天煮完，把猪骨头再捞起来，挂在外头，自然冷冻一晚，明天接着下锅煮。一根猪骨头，潘文石他们煮了七天，喝了七天猪骨头汤，从汤浓稠喝到清汤寡水。为了能更好研究大熊猫，潘文石硬生生将自己的生物钟调整好，与大熊猫同步。白天睡觉，晚上工作，晚上一手拿着蜡烛照明，一手写研究报告，一天只休息6个小时。新春佳节，别人一家人围坐在一起，吃着团圆饭，而潘文石几个人，找不到有油水的食物吃，只好凑合将土豆和大米熬烂，吃上好几天。那样，根本吃不饱，顶多只能解解馋，而潘文石在野外工作，最耗体力，这么点东西，怎么能够补充能量？除了研究大熊猫，潘文石每天最大的感受就是：饿，非常饿。他经常体力不支，晕倒在研究基地，然而有一次，潘文石差点把命丢了……那次，为了拍一只大熊猫，潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去，悬崖边的竹子一下子划穿手指，血溅在相机上。好在，潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上，福大命大捡回一条命。潘文石几近快晕过去，他的肛门被划开一道深口子，不停往外流血。在荒郊野岭，没有医生，也没有急救箱，潘文石只能忍着剧痛，自己处理伤口。他不能吃东西，一吃东西肛门就会裂开，他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山，每天就冲一点蜂蜜，兑着鸡蛋液，补充营养。几天过去，潘文石觉得身上的伤好得差不多，然而还没来得及高兴，第13天，又出现了新情况。潘文石上厕所，发现肛门再次裂开，一滩鲜血夺“门”而出，潘文石吓得瘫坐在地，觉得自己这下真的完了。他当下马上拍了份电报回家，产生了放弃的念头：“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢？我为什么要过这种日子呢？好多同学都到美国去了，或是到欧洲去了，我是不是也应该改变我的生活方式？”可父母并没有像其他普通家长，孩子在外面受委屈了，就让他赶紧回家取暖，而是一个劲地鼓励他：“石儿，你的同学到海外是镀金，你要镀金干什么？我们要求的是纯金。你面临困难，但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路，经历过磨难你会变成真金！”父母的话，给当下的潘文石打了一剂强心剂，他决定既然选择了这条路，自己跪着也要把它走完，也要把它做好。在潘文石的努力下，研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。1985年，他们在山上发现了一只独特的熊猫，独特之处在于，它毛发的颜色是棕白色，而不是常见的黑白色。最后，它被送到西安动物园，大家称它为“金发女郎”。1989年，潘文石一行人在秦岭雪沟洞，发现了熊猫“娇娇”。与其他熊猫相比，娇娇胆子很大，见到生人不逃跑，反倒回过头追着他们跑，吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤，跑得慢一点，估计腿上就得挨两下。后来潘文石才发现，原来娇娇之所以这么勇敢，是为了保护她刚出生的孩子，为了孩子，她愿意与之搏斗，即使力量悬殊。为了安抚娇娇，潘文石让其他人在原地等待，他独自去与娇娇“谈判”。只见，他一边走一边弯下腰，像安慰小孩一样，轻轻朝娇娇走去，跟她说，“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”为了表明忠心，潘文石放下了身上的所有利器，生怕不小心伤害到娇娇。慢慢地，娇娇才习惯了潘文石一行人的存在，有时候出来走动，就算听到潘文石的声响，娇娇也不再撒腿就跑，甚至还会走过去跟他打招呼。潘文石当着她的面，抱着她的孩子“希望”，她也不会恼火，反而安心地去觅食，把孩子暂时寄养在潘文石这里。过了几年，潘文石再次返回秦岭，回到最初住过的简易房子，一打开门却发现，一个“客人”已经在里面等候多时。“希望”挺着大肚子，脖子上戴着无线电颈圈，那是当初临走之前，潘文石戴在她身上的。她是想来向潘文石道喜的，告诉他，她怀孕了。潘文石狂喜不已，连忙给她打来了水，还给她抽血做鉴定，之后目送着熊猫离开，回到自己的熊洞产崽。这种感觉很神奇，就像老朋友来做客，主人掏空家底款待老朋友一样。两人嘘寒问暖一番，聊到日落西山，朋友一看天色已晚，起身告别准备回家。1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。然而，潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。白头叶猴非常珍贵，全世界只有中国有，而潘文石绝望发现，白头叶猴正在消失。当地人认为，乌猿泡酒喝能强身健体，而白头叶猴与乌猿外貌相似，于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”，被当地人当作食物，肆意捕杀。而捕杀它们的方法，特别残忍，用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽，用渔网扣住白头叶猴的洞穴，然后进洞抓捕，还有村民设置了铁夹。潘文石在山洞里，曾亲眼目睹，两只白头叶猴被村民活活夹死。于是，潘文石意识到，保护白头叶猴的工作迫在眉睫，一刻也不能耽误。某一天，他接到一封来信，信函告诉他，他获得诺亚方舟野生生物金奖，希望马上到荷兰王宫领奖。这是在当今世界上极少人获得的荣誉，按道理说，一般人看到，哪还有心情工作，直接跑去庆祝了。可潘文石看完信，随手将它放到一边，继续钻研工作去了。他现在没有时间考虑其他的，他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。后来，一年后，荷兰王宫专门派人到北京，亲自为潘文石颁奖。那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。1997年春节，他没有回家，给女儿潘岳写了一封信，打开信的那一刻，潘岳泣不成声。潘文石在信里写道：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”他写这封信回家，只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。然而，在信寄出去不久，潘文石为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。对野生动物慷慨大方，而对自己却极度拮据，潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍，甚至比家人还要重要。潘岳7岁时，潘文石就开始野外工作，经常不着家，同学们都很好奇地问她，“你是不是没有爸爸？”潘岳都会很自豪地跟他们说，“我有，我有，他比你们的爸爸还要好！”每次潘文石回到家，潘岳总会悄悄跑过去，偷翻爸爸的手提包。有时候运气好，还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。潘文石经常用桦树皮给妻子写情书，而潘岳也常拿着豪猪刺去学校，向同学们炫耀展示。但更多时候，潘岳一打开手提包，一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕，一看几大团熊猫粪便，那是潘文石带回来做研究的。潘岳非常能理解爸爸，2008年，潘岳放下自己的工作，陪在潘文石身边，帮他找资源，解决生活难题，希望能尽自己的一点力气，助爸爸继续完成自己想要做的事。如今的潘文石，已经84岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。可以说，他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。因为有了他，我们的野生动物才有了家，也因为有了他，我们国家在保护野生动物上，又往前迈进一大步。如果没有他，我们很难想象，要再等多少年，才会有一个“潘文石”出现。如果没有他，又有多少野生动物死去，那样的场景，根本不敢想象。希望潘老一生平安，健康长寿，再陪野生动物多几年。未来的盛世，希望有您的参与！爱熊猫，爱自然。爱是分享更是关怀！本文图文资料信息来源：作者"我是朱小鹿"，武汉大学博士，文化领域创作者。百度百科，百度图片，经编者编辑整理而成。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除！尊重原创，注重分享！

文章编号: a11902cc8b70ab4d70fcd048ecc8eed9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国熊猫之父:北大教授,野外生活36年,捐款60万,保护野生动物) 2022-01-06 朱小鹿   朱小鹿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAwNTI0MQ==&mid=2247491663&idx=1&sn=e5c5a180de27ee0cd7b796ead932aef0

武汉大学生物化学与分子生物学专业博士，新加坡国立大学（NUS）博士后，一门心思搞科研，业余写稿不荒废，努力给你惊喜。——朱小鹿他，在野外生活了36年，成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。他曾在零下13度的冬天，驻守在秦岭雪沟洞，观察大熊猫出没，成为世界上第一个在纯自然条件下，目睹野生大熊猫分娩过程的科学家。他也曾跑到荒无人烟的山洞里，研究白头叶猴，甚至为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万元的积蓄。捐掉积蓄的后几天，他写信回家，竟然只是为了让女儿寄些方便面和蜡烛过去，他已经没有任何吃的了。他几次差点赔上自己的性命，只为了保护野生动物。他的无私奉献，对野生动物纯真的感情，让人敬佩动容。他就是潘文石，著名的动物学专家，被称为“熊猫之父”。潘文石由于战乱，潘家一家老小很早就逃往泰国曼谷避难。1937年1月，潘文石出生了。潘文石出生之后，国内战乱愈发严重，父亲认为作为国之子，如今自己的国家处于危难，自己躲在异乡苟延残喘，简直太丢脸了。当时，潘父在泰国做生意，赚了不少钱，潘家在当地，算得上是小康家庭。于是，父亲将潘文石和大女儿一起托付给奶奶看管，只身回到中国，决心要参与抗战，为国分忧，并将大部分家产捐给当时的政府。在战乱时代，见上一面可能就是最后一面。父亲回到中国后，就与家人断了联系，他是生是死，家人们惴惴不安。奶奶常将潘文石抱在膝盖上，给他一遍又一遍地讲中国历代爱国将领的传奇，小小的爱国情愫悄悄在潘文石心里播了种，甚至开了花。太平洋战争爆发，母亲担心父亲的下落，擅自作主带着两个孩子，坐了七天七夜的船，回到国内。就这样，他们寄居在汕头的亲戚那里，每天焦急地等待父亲的讯息。那时，他们既希望得到父亲的消息，又不想那一刻来得太快。结果往往只有两种，要么是父亲平安归来，要么就是不幸牺牲的消息。最后，好在是好消息，战乱平息后，一家四口得以团聚。由于父亲早将家产全数捐出，富裕的潘家一夜之间回到解放前，又过上了拮据的生活。交不起学费，姐姐只好将上学的机会让给潘文石。而潘文石每天光着脚走路上学，只为了把买鞋的钱存下来，到了周末做礼拜时将钱捐出去。做父母的，比起学习优秀，他们更希望孩子能从小培养出坚强勇敢的性格，以后才能保护自己。在潘文石三年级时，父亲带回来一本书，《鲁滨逊漂流记》，为了让儿子更好理解内容，父亲陪着他一起读那本书。鲁滨逊一个人在荒岛上生活了28年，一个人默默创建了自己的世外桃源，如此魄力，让潘文石心生佩服。当然，潘文石更加佩服大自然的鬼斧神工，对未知的大自然充满了好奇。这本书像是大自然向潘文石抛出的诱饵，一点点吸引着潘文石往里扑。为了更加接近大自然，潘文石喜欢上了游泳，他享受扎身于冰冷的海里，感受水波慢慢在自己身上划过。刚开始学游泳，潘文石几乎是拿命去学，三番两次差点溺死，但他吃一堑，根本不长一智，不听大人的劝，坚持要把游泳学会。每天，他提早两个半小时起床，热一会身就跑到附近的海里练习，之后赶在上早课前，回家吃早餐，再跟着小伙伴一起去学校。傍晚放学回来，潘文石搁下书包，又跑去练习游泳了。对他来说，作业可以不做，但一天两次的练习，一次都不能缺。虽然与死神擦肩而过几次，但潘文石依旧不怕死，对游泳彻底上了瘾。然而，潘文石再次与死神面对面，这次他几乎没有还手之力……那天，潘文石如往常一样，到附近的海边游泳。游了一会，天突然变脸了，风暴夹杂着雨水，强势降临。这时候，潘文石往回一看，与天相接的海面已经黑了一半，潘文石咯噔一下，心想坏了。他拼命往岸上游，可10岁的潘文石在风暴面前，简直不堪一击。他每往前游一会，风暴又将他打回原地，几次挣扎过后，潘文石离岸边越来越远。正当潘文石手足无措时，他突然感觉到自己的身体被什么东西往上托举，他吓了一跳，低头一看，是两只大海豚。两只海豚合力将潘文石送回岸边，劫后余生的潘文石舒了口气，还没来得及感谢它们，它们一转身，扎进海里，一下子没了踪影。潘文石跑回家，高兴地告诉父母，自己刚刚被两只海豚救回一条小命。海豚会救人？父母觉得肯定是孩子在说胡话，就没把他的话当回事。但这次奇特的经历，让潘文石对大自然更加向往了。潘文石决定，未来要做一名探索者，探究大自然，研究大自然。高中毕业后，潘文石在志愿表上只填了两个学校：北京大学、内蒙古农牧学院。父亲劝他三思，因为凭潘文石当时的成绩，要是考不上北大，还能去其他更好的学校，没必要跑到遥远的内蒙古。可潘文石已经下定决心，“考不上北大，我就去内蒙古放牧，不碍事。”1955年，潘文石超常发挥，考入北京大学，他毫不犹豫选择生物学系。读大二那会，正处于特殊时期，北大校长马寅初发表的一篇文章，由于过于前卫，使他遭受了莫须有的骂名。他坚持一定要以提高人口质量为主，而不是盲目增加人口数量，校长宁愿顶着被骂，也要誓死捍卫科学，这让潘文石倍受鼓舞。1961年，潘文石毕业后，由于成绩优秀，留在北大生物系任教，很快就成为北大著名教授。虽然如他所愿，留在生物学界，继续做实验，研究大自然，但潘文石总感觉不到满足。坐在实验室，看着生物标本，却感觉与大自然离得越来越远。期间，潘文石带着学生，取得了许多成就，但心里依然有块空地没被填满。1980年，终于有束光照在了那片空地上。那时候，改革开放，国内打开国门，邀请世界自然基金会合作，成立了熊猫研究项目。潘文石作为生物界的专家，自然也就被邀请参与了。虽然在生物学领域待了这么久，但潘文石从未近距离看一眼熊猫，这次合作是个不可多得的机会。然而，深入参与项目后，潘文石失望透顶，他发现国内动物保护观念极其落后。正如当时参与项目的科学家乔治·夏勒，写了一本书《最后的熊猫》，里面写道：“他们只顾眼前的，运用推托、逃避、过时的观念、缺乏远见的行动和其他可悲的手段…造成规模惊人的生态管理失误。”1983年，四川卧龙保护区出现了一个怪异的现象，更是让国人惶恐不安。一夜之间，保护区里的箭竹林竟然开出了花，竹子一旦开花，几个月之内甚至几天内，就会加速死亡。熊猫一旦没了竹子，就等于一只脚踏进鬼门关，于是“竹子开花、国宝受难”的消息一下子传遍了整个中国。其实，当时开花的主要是箭竹林，其他的竹子像拐棍竹、绿竹都生长得很好，完全够熊猫们食用。但比起事实，人们更愿意相信具有煽动性的新闻，他们坚信“无风不起浪”，国宝必须转到安全地带。于是，每个县都自发成立了救援队，向“受难”的大熊猫伸出援助之手，将它们接回去，由人工饲养。这就意味着，熊猫要离开大自然，被圈养起来，潘文石非常反对。当其他人大举“实行人工饲养熊猫”旗帜，潘文石离开四川，独自来到陕西秦岭，考察熊猫的自然生存环境。潘文石在大山深处待了整整两年，收集总共599团熊猫粪便，得出了结论：大熊猫吃的竹子只占当地竹子新生长的2%。这也就证明，竹子开花并不足以让熊猫断粮死亡，“箭竹林开花，熊猫势必灭绝”言论简直就是无稽之谈。潘文石根据自己的研究成果，给党中央写了一封长长的信，要求立即停止建设熊猫饲养场，否则熊猫将会死在人类的手上。不到一个月，潘文石通过审批。之后，潘文石也开始了漫长的保护大熊猫的工作。1985年，他带着学生正式入秦岭山考察。当时，他们从北京坐了35个小时的火车到了汉中，之后又搭了8个小时汽车去佛坪，最后乘坐运输原木入山的汽车，到达野外工作站。秦岭的冬天，气温逼近零下十几度，林业工人已经撤退，但潘文石等人为了研究熊猫的生活习性，还得继续待在山里。冬天，更是观察熊猫的最佳时机，潘文石不敢掉以轻心。零下十几度，他们轮流值班站岗，缩在帐篷里，一遍又一遍地用无线电监测大熊猫，记录大熊猫交配、受精等参数。他们不敢生火，生怕火光吓着熊猫，食物很快冻成冰疙瘩，帐篷里的水也已经结了一层厚冰。他们两周才洗一次脸，防止油脂洗掉之后，脸容易冻伤。如果要加餐买肉，他们需要骑着摩托车，到23公里之外的小镇超市买。有一次，他们采购回来一条猪腿，几个人在路上早就谋划好，晚上如何处置这条猪腿。可回到驻扎地，想到好不容易买到的猪腿，舍不得一次吃完，最后只轻轻地割一点肉，和着粥水吃。最后剩下的猪骨头，也要留下来煮汤，今天煮完，把猪骨头再捞起来，挂在外头，自然冷冻一晚，明天接着下锅煮。一根猪骨头，潘文石他们煮了七天，喝了七天猪骨头汤，从汤浓稠喝到清汤寡水。为了能更好研究大熊猫，潘文石硬生生将自己的生物钟调整好，与大熊猫同步。白天睡觉，晚上工作，晚上一手拿着蜡烛照明，一手写研究报告，一天只休息6个小时。新春佳节，别人一家人围坐在一起，吃着团圆饭，而潘文石几个人，找不到有油水的食物吃，只好凑合将土豆和大米熬烂，吃上好几天。那样，根本吃不饱，顶多只能解解馋，而潘文石在野外工作，最耗体力，这么点东西，怎么能够补充能量？除了研究大熊猫，潘文石每天最大的感受就是：饿，非常饿。他经常体力不支，晕倒在研究基地，然而有一次，潘文石差点把命丢了……那次，为了拍一只大熊猫，潘文石一不小心从200多米高的岩石上摔下去，悬崖边的竹子一下子划穿手指，血溅在相机上。好在，潘文石正好掉入杜鹃树的树杈上，福大命大捡回一条命。潘文石几近快晕过去，他的肛门被划开一道深口子，不停往外流血。在荒郊野岭，没有医生，也没有急救箱，潘文石只能忍着剧痛，自己处理伤口。他不能吃东西，一吃东西肛门就会裂开，他只能托人带了一点蜂蜜和鸡蛋上山，每天就冲一点蜂蜜，兑着鸡蛋液，补充营养。几天过去，潘文石觉得身上的伤好得差不多，然而还没来得及高兴，第13天，又出现了新情况。潘文石上厕所，发现肛门再次裂开，一滩鲜血夺“门”而出，潘文石吓得瘫坐在地，觉得自己这下真的完了。他当下马上拍了份电报回家，产生了放弃的念头：“我在不断地流血和挨饿中度过。我干嘛还要这样撑呢？我为什么要过这种日子呢？好多同学都到美国去了，或是到欧洲去了，我是不是也应该改变我的生活方式？”可父母并没有像其他普通家长，孩子在外面受委屈了，就让他赶紧回家取暖，而是一个劲地鼓励他：“石儿，你的同学到海外是镀金，你要镀金干什么？我们要求的是纯金。你面临困难，但这是你从小就梦想和你所选择的生活道路，经历过磨难你会变成真金！”父母的话，给当下的潘文石打了一剂强心剂，他决定既然选择了这条路，自己跪着也要把它走完，也要把它做好。在潘文石的努力下，研究熊猫的工作终于有了突破性的进展。1985年，他们在山上发现了一只独特的熊猫，独特之处在于，它毛发的颜色是棕白色，而不是常见的黑白色。最后，它被送到西安动物园，大家称它为“金发女郎”。1989年，潘文石一行人在秦岭雪沟洞，发现了熊猫“娇娇”。与其他熊猫相比，娇娇胆子很大，见到生人不逃跑，反倒回过头追着他们跑，吓得潘文石他们马上扛着相机和接收机往回撤，跑得慢一点，估计腿上就得挨两下。后来潘文石才发现，原来娇娇之所以这么勇敢，是为了保护她刚出生的孩子，为了孩子，她愿意与之搏斗，即使力量悬殊。为了安抚娇娇，潘文石让其他人在原地等待，他独自去与娇娇“谈判”。只见，他一边走一边弯下腰，像安慰小孩一样，轻轻朝娇娇走去，跟她说，“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”为了表明忠心，潘文石放下了身上的所有利器，生怕不小心伤害到娇娇。慢慢地，娇娇才习惯了潘文石一行人的存在，有时候出来走动，就算听到潘文石的声响，娇娇也不再撒腿就跑，甚至还会走过去跟他打招呼。潘文石当着她的面，抱着她的孩子“希望”，她也不会恼火，反而安心地去觅食，把孩子暂时寄养在潘文石这里。过了几年，潘文石再次返回秦岭，回到最初住过的简易房子，一打开门却发现，一个“客人”已经在里面等候多时。“希望”挺着大肚子，脖子上戴着无线电颈圈，那是当初临走之前，潘文石戴在她身上的。她是想来向潘文石道喜的，告诉他，她怀孕了。潘文石狂喜不已，连忙给她打来了水，还给她抽血做鉴定，之后目送着熊猫离开，回到自己的熊洞产崽。这种感觉很神奇，就像老朋友来做客，主人掏空家底款待老朋友一样。两人嘘寒问暖一番，聊到日落西山，朋友一看天色已晚，起身告别准备回家。1996年，研究熊猫的工作告一段落，那时，他已经59岁，因为常年在野外工作，他的腰板早已挺不直，只能蜷缩着身子走路。然而，潘文石又跑到广西崇左，开始研究珍稀动物白头叶猴和中华白海豚。白头叶猴非常珍贵，全世界只有中国有，而潘文石绝望发现，白头叶猴正在消失。当地人认为，乌猿泡酒喝能强身健体，而白头叶猴与乌猿外貌相似，于是白头叶猴就成了无辜的“替罪羊”，被当地人当作食物，肆意捕杀。而捕杀它们的方法，特别残忍，用特别黏的老鼠胶来吸引白头叶猴的幼崽，用渔网扣住白头叶猴的洞穴，然后进洞抓捕，还有村民设置了铁夹。潘文石在山洞里，曾亲眼目睹，两只白头叶猴被村民活活夹死。于是，潘文石意识到，保护白头叶猴的工作迫在眉睫，一刻也不能耽误。某一天，他接到一封来信，信函告诉他，他获得诺亚方舟野生生物金奖，希望马上到荷兰王宫领奖。这是在当今世界上极少人获得的荣誉，按道理说，一般人看到，哪还有心情工作，直接跑去庆祝了。可潘文石看完信，随手将它放到一边，继续钻研工作去了。他现在没有时间考虑其他的，他满脑子都是濒临灭绝的白头叶猴。后来，一年后，荷兰王宫专门派人到北京，亲自为潘文石颁奖。那段时间，潘文石住在广西扶绥的一个山洞里，每天生啃方便面，兑着山泉水，没日没夜地研究白头叶猴。1997年春节，他没有回家，给女儿潘岳写了一封信，打开信的那一刻，潘岳泣不成声。潘文石在信里写道：“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”他写这封信回家，只是想跟女儿讨要一些方便面和蜡烛。然而，在信寄出去不久，潘文石为了保护白头叶猴，捐掉了自己60万的积蓄。对野生动物慷慨大方，而对自己却极度拮据，潘文石把野生动物看得比自己重要一万倍，甚至比家人还要重要。潘岳7岁时，潘文石就开始野外工作，经常不着家，同学们都很好奇地问她，“你是不是没有爸爸？”潘岳都会很自豪地跟他们说，“我有，我有，他比你们的爸爸还要好！”每次潘文石回到家，潘岳总会悄悄跑过去，偷翻爸爸的手提包。有时候运气好，还能搜到爸爸带回来的桦树皮、豪猪刺。潘文石经常用桦树皮给妻子写情书，而潘岳也常拿着豪猪刺去学校，向同学们炫耀展示。但更多时候，潘岳一打开手提包，一阵臭哄哄的味道差点把潘岳熏晕，一看几大团熊猫粪便，那是潘文石带回来做研究的。潘岳非常能理解爸爸。2008年，潘岳放下自己的工作，陪在潘文石身边，帮他找资源，解决生活难题，希望能尽自己的一点力气，助爸爸继续完成自己想要做的事。如今的潘文石，已经84岁，可他觉得自己还有余力，能够继续为中国野生动物事业服务。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”从1985年到现在，潘文石在研究野生动物上，已经花费了36年。可以说，他人生的二分之一时间都是陪着野生动物一起过的。因为有了他，我们的野生动物才有了家，也因为有了他，我们国家在保护野生动物上，又往前迈进一大步。如果没有他，我们很难想象，要再等多少年，才会有一个“潘文石”出现。如果没有他，又有多少野生动物死去，那样的场景，根本不敢想象。希望潘老一生平安，健康长寿，再陪野生动物多几年。未来的盛世，希望有您的参与！END看更多人物故事请点击下方名片 关注朱小鹿三连一下，植树造林靠大家

文章编号: 5ceda9dd0ba223eedbdf89a5039a92ad
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (新年特惠线路!【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2022-01-06 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247504018&idx=1&sn=320bc4c26a0fc52ab44246940ffe49cc

   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住5晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 20日               2月28日             3月4日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：5早5正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住5晚4、导服：全程优秀导游讲解服务5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海路老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦

文章编号: cbf72290b19394a711eaaacb6e060f1b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新的一年,一定要把钦州加入年度旅行计划中) 2022-01-06 钦州旅协   钦州旅协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzOTc3Nw==&mid=2247483835&idx=1&sn=82ce7bf9e8a3200261605a28d79dd861

广西 · 钦州欢迎您来~~~2022★休闲旅游在钦州★钦州——广西“全域旅游示范市”，地处北部湾沿海中心位置，自然资源独特，沿江向海，山青水秀，江、海、湖、山、岛相连交融，宜居宜游，是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶之都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡，所辖的浦北县被评为“世界长寿之乡”、“中国长寿之乡”。三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方，让人流连忘返。“广西生态第一穀”八寨沟、“南国高原”五皇山、“人寰胜地”六峰山、“赤壁丹崖”烟霞山等保护完好的自然山水风光让人赏心悦目。三娘湾国家AAAA级景区钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡三娘湾风光旖旎，碧海、蓝天、沙滩、奇石、松林、渔船、渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭等著名的旅游景点这里水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产在这里，你可以乘船出海观看珍稀的中华白海豚这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方    在这里，你还可以    感受宁静渔村生活朝起时观旭日东升晚归时赏夕阳斜照钦州老街国家AAAA级景区钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷整体沿钦江西岸分布有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、新盛巷等历史遗迹还有钦州书局、钦·1934餐厅、龙一特色民宿图书驿站等人气拍照打卡地刘永福旧居 冯子材旧居国家AAAA级景区刘永福和冯子材皆是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群冯子材旧居又被称为“宫保府”其总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件两故居皆是全国重点文物保护单位全国百个中小学爱国主义教育基地是钦州的历史文化底蕴所在八寨沟国家AAAA级景区八寨沟是广西生态旅游示范区是国家AAAA级旅游景区有“天然氧吧”之称气候属亚热带季风气候冬无严寒、夏无酷暑八寨沟山绿、穀幽、水清、石奇森林覆盖率高达91%以上景区里的负离子平均含量达到每立方厘米6.5万个以上是城市市区空气的1000倍整个景区就是一座“天然的氧吧”景区内峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特，环境优美，空气清新常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性，温度宜人神蜉酒庄园国家AAAA级景区神蜉酒庄园景区2019年动工建设2020年园内旅游设施和基础设施逐步完善2021年获评广西中小学生研学实践教育基地景区免费向游客开放被誉为“广西工业旅游新亮点”“浦北的网红打卡点”新晋的国家AAAA级旅游景区庄园内建设有游客中心、神蜉酒庄特色养生餐厅、商务会议综合厅酒文化博物馆、生产车间展厅酒文化创意景观、酿酒DIY中心以及神蜉养生餐厅旅游厕所、生态环境停车场多功能活动草坪、道路和广场还有神蜉酒窖、神蜉水上乐园神蜉游乐场等等吃喝玩乐样样俱全服务设施已经相当完善五皇山国家AAAA级景区五皇山是著名的国家地质公园是国家AAAA级旅游景区是广西生态旅游示范区这里风光秀丽景区内山峦重叠奇石星罗棋布这里有全国最大的红椎林保护区是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观还是钦州市第一个国家地质公园这里由平均海拔700米的9个主峰组成分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域五皇山山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成集高山草地、南亚热带季雨林风光、山村农家风情和焦田荔园风光于一体的梯级综合生态景观是科学考察、旅游观光、避暑度假的理想胜地六峰山国家AAAA级景区六峰山矗立县区江畔山道曲折荫凉有“人寰胜地”之美誉这里移步异景古树参天，清凉爽净鸟语花香，亭台楼阁古刹生辉，佛堂寺庙著名画家黄独峰曾盛赞这里有黄山的风韵和气势是“缩小了的黄山”热播网剧《隐秘的角落》在这里取景六峰山上古木参天、奇岩曲泾景区内钦江碧水环秀、平桥卧波山水映衬之下风光旖旎自然景观与人文景观相得益彰那雾山国家AAAA级景区那雾山峰巅峙立云表烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇走一走高空玻璃桥或登上高峰极目远眺看云海苍茫，看雾气缭绕这里不只有玻璃鹊桥、云雾美景...还有彩虹滑道哦大芦古村国家AAAA级景区大芦古村是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保护最完好的明清民居建筑群之一是国家AAAA级旅游景区是全国农业旅游示范点被称为“广西楹联第一村”大芦古村建于明嘉靖至清道光年间距今约有500年历史以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首目前留存楹联共350副为明清代创作留存走进这里仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里这里以楹联称奇目前留存楹联共350副皆为明、清代创作留存越州天湖国家AAAA级景区越州天湖景区地处小江水库区湖区面积达79平方公里湖内有小岛百余座这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛一览桂东南独有的湖光山色这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色还能让你涉足祖国1500多年的历史名城景区建设有景观长廊、登山步道、自行车慢道、烧烤区等等集生态农业标准化、休闲娱乐、观光度假为一体林湖森林公园国家AAAA级景区林湖森林公园是集旅游观光休闲娱乐、文化交流、林业科普教学生态示范为一体的风景旅游区这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等让公园扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺静心倾听大自然的声音暂时逃离喧嚣的都市生活投入大自然的怀抱吧园博园国家AAAA级景区园博园是第九届广西（钦州）园林园艺博览会的主场地是国家AAAA级景区这里融合了自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造等元素是感受钦州新形象的一个好去处2022年要把钦州加入这一年的旅行计划中这里的山海，一定会让你倾心看一看山，看一看水看一看五彩的中华白海豚这里的美食，也不会令你失望尝一尝海鲜，尝一尝山珍尝一尝美味的钦州猪脚粉··· ···新的一年里来感受“滨海休闲钦州五彩海豚家园”的无穷魅力吧2021年没有来过钦州都2022年了，还不赶快安排上●寒潮？不怕！“钦”选打边炉让你瞬间暖胃~●钦州味道 |“山珍”美，“海味”鲜！●点赞！钦州13人上榜！广西第七批自治区级非遗传承人名单公布●安静又美好！这种梦想的生活，在钦州实现了～当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      片：以上各景区▍图文整理：亖亖▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 2edc307ceff945dec67c8fbda8f388f2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发!) 2022-01-06 苏州源慧达智能科技有限公司   苏州源慧达智能科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNTc4NA==&mid=2247487056&idx=1&sn=24c2968745163810b3fd69182bd21d6e

厦门市生态环境局印发《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。全文如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划前  言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章  开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节  面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章  指导思想、原则与目标第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节  基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节  规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标注：1.厦门无核电，故本规划未设置《国家“十四五”生态环境保护规划》中规划指标“运行核电机组每堆年运行事件数量”。2.《福建省“十四五”生态环境保护规划》中涉及的蓝天天数、城市公园绿地服务半径覆盖率、小流域优良（达到或优于Ⅲ类）比例、重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量、美丽河湖数量、美丽海湾数量、单位工业用地面积工业增加值、单位工业增加值新鲜水耗、园区绿地率等预期性指标，本规划按省下达任务完成。3.污染地块安全利用率2020年现状值为100%，“十四五”将该指标调整为重点建设用地安全利用率。第三章  着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节  推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节  推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节  建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节  构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节  大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节  践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章  积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节  开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节  控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节  主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程第五章  坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节  精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节  率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节  率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节  推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节  共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程第六章  深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节  强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节  保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节  全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程第七章  推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节  加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节  深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节  强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程第八章  加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节  强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节  加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节  完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程第九章  强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节  加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节  强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节  探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程第十章  深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节  健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节  健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节  健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节  健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节  健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节  提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节  持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程第十一章  保障措施第一节  强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节  注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节  加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节  推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节  开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。

文章编号: 1c0013b2008719820ef9ff84b47e3e75
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2022-01-05 掌上徐闻   掌上徐闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYxNDA4Mw==&mid=2651624518&idx=1&sn=1fe45d1540ec5853c938a4e45bee409f

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源： 腾讯视频、网络点击免费发布便民信息！

文章编号: a30260da6353fe4bd3eb10bda8c3ed2e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第七期“雪豹”,本期小科普员:刘品乐(湖南郴州校区)) 2022-01-05 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247508042&idx=1&sn=f03f75feb67af45b3c96b60ae9b54bc5

新年新气象新声线科普小课堂又开课啦～～接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第七期“雪豹”本期小科普员：来自湖南郴州校区的刘品乐小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库天牛大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“天牛”天牛是多食亚目天牛科昆虫的总称，是大家很熟悉的一类昆虫。它们有很长很长的触角，甚至超过它身体的长度了，全世界有超过两万种天牛。天牛主要的食物是植物，因此会伤害很多木本植物，就像松树、柳树、苹果树和茶树，还有一些棉花、玉米，对木质的房屋和家具也有伤害，所以天牛被列为害虫。小时候的天牛是淡黄色或白色的，天牛会慢慢长大变成一个长圆筒的样子，身体的前端偏圆形，所以也有人叫它们圆头钻木虫，它们能钻到树木里边生活两年以上，由于这种生活习惯，所以天牛是破坏木材、毁坏植物的主力军。天牛还可以成为“宠物”，当你抓住它时，它们会发出“嘎吱嘎吱”声音，想要逃命。如果在天牛的腿上系上一根绳子，让它飞翔，还能听到“嘤嘤”的声音呢。天牛的玩法很多，如天牛赛跑、天牛拉车、天牛钓鱼、天牛赛叫等等，比起现在的电动玩具，这种“自然宠物”要有趣得多。不过在这里要提醒大家，在玩的时候，当心别被天牛强壮的嘴巴咬着手噢～！ 这就是今天的神奇物种——天牛，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？苍鹰大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“苍鹰”苍鹰是体型较壮硕的中型猛禽，属于国家二级鸟类保护动物，霸气的外貌,凶狠的眼神,称得上是力量与速度的致命杀手。当苍鹰冲入林中捕食,常常是一鸟入林,众鸟奔逃。苍鹰有时会捕杀比它体型更大、体重更重的野鸡,也会在空中直接截杀小型鸟类。苍鹰与雀鹰分布范围相似,但明显比雀鹰大,体型也要壮硕很多。它们都是以鸟类为主要食物,雀鹰常捕食小型鸟类,而苍鹰主要捕食体型较大的鸟类。因为苍鹰和雀鹰的生态位置类似,因此会形成竞争关系。处在同一片林区的苍鹰,有时会捕杀雀鹰,但不一定是为了食物。多数情况下苍鹰和雀鹰在同一区域繁殖,为了自己的后代可以更好地生活下去,获得更多食物来源,就要消灭潜在的竞争对手。大自然中像这样残酷的竞争时时刻刻都存在着。在国内外的诸多文学作品和影视作品中都有苍鹰的大名,它沉稳霸气、畅游蓝天、搏击长空,是当之无愧的空中霸主。这就是今天的神奇物种——苍鹰，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年1月9日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～

文章编号: a77c39b8bad10a064b4deeb3146a7460
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (全文 |《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发) 2022-01-05 厦门市环境保护产业协会   厦门市环境保护产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1MDY0OQ==&mid=2650079802&idx=1&sn=b7e833c4d7074f45d2b69147ea540bf0

关注我们获得更多环保资讯日前，厦门市人民政府办公厅印发厦门市“十四五”生态环境保护专项规划的通知，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。详情如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划2021年11月前 言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章 开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节 面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章 指导思想、原则与目标第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节 基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节 规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标第三章 着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节 推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节 推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节 建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节 构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节 大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节 践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章 积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节 开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节 控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节 主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程低碳、近零碳排放示范工程：包括低碳工业园区、低碳景区、低碳社区和近零碳景区工程。碳中和试点工程：开展大型会议碳中和试点、下潭尾红树林湿地生态公园。第五章 坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节 精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节 率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节 率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节 推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节 共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程蓝天工程臭氧垂直廓线探测工程：改造厦门探空站，建设臭氧探空接收设备，使其具备开展臭氧垂直探空能力。研发臭氧、大气边界层及多种要素的综合垂直廓线产品，为臭氧服务提供支撑。人工影响天气科学精准安全作业能力提升工程：完成标准化改造，增加暖云增雨作业能力建设，增加作业效果检验监测设备建设。热电联产项目：大力推进集中供热，工业园区优先发展热电联产。碧水工程城镇污水处理及管网、泵站建设：开展高崎污水处理厂一期工程等9个城镇污水处理及管网、泵站建设项目建设等。饮用水水源地规范化建设：推进坂头-石兜水库退果还林等6项工程项目实施。美丽河湖建设工程：对9条溪流及包括饮用水水源地在内的主要湖库分类实施四乱整治、内源整治、生态修复、活水保质等工程。黑臭水体消劣工程：开展岛外4个区建成区黑臭水体清查，建立治理清单，实施综合整治，基本消除区级辖区建成区黑臭水体。小流域水环境综合治理工程：控源、截污、清淤、活流，对水质类别达不到水环境功能区区划要求的断面，部署实施污染减排与生态增容项目，抓好生活源、工业源与农业面源控制，推动小流域水质持续改善提升。碧海工程近岸海域清淤工程：包括琼头外侧海域清淤工程、下后滨外侧海域清淤工程等。港口码头防污染设施建设：实施港口码头污染防治设施工程建设，选取1-2个港口码头建设港口船舶含油污水、生活污水上岸接收设施，进一步有效控制陆域污染源入海污染物数量，加强港口码头船舶水污染物的接收、转运及处置工作，提升海域环境质量。海漂垃圾治理工程：新增海域机械清扫船，增设刘五店、大嶝环卫码头，加大海漂垃圾治理力度。美丽海湾建设工程：厦门大桥-集美大桥岸线整治工程、新阳大桥-杏林大桥岸线整治工程、滨海浪漫线二期、三期建设工程等。“无废城市”建设工程垃圾无害化处理工程：东部固废处理中心填埋场二期工程，填埋对象发生改变，从以生活垃圾为主变成以焚烧后灰渣为主，并作为生活垃圾应急填埋场所；厦门生物质资源再生项目一期、二期工程，主要建设餐厨垃圾处理设施；东部垃圾焚烧发电三期工程等。厦门市污水厂污泥处置工程：2025年预计规模400吨/日。“城市绿地”工程：包括厦门山海健康步道（五缘湾-湖边水库-东坪山步道）景观提升工程；厦门东坪山健康步道（东山水库-环岛路段）景观提升工程。第六章 深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节 强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节 保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节 全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程农村生活污水处理设施及配套管网建设：按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，建设、运行农村生活污水处理设施及配套管网，有效收集处置农村生活污水。农村生活垃圾治理工程：农村生活垃圾分类收集率达100%，实现农村生活垃圾收运处置体系全覆盖，建立垃圾治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。农业农村污染防治：对东溪高新现代高优生态农业工程等省市两级土壤污染重点监管单位实施土壤污染风险管控，开展污染地块风险管控和治理修复。乡村振兴项目：同安区乡村环境提升改造、集美区许溪下庄鱼鳞闸净化湿地建设工程。“绿盈乡村”建设工程：分初级版、中级版和高级版，梯次推进乡村生态振兴村建设，探索“绿水青山就是金山银山”转化路径，助力高质量发展超越。第七章 推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节 加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节 深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节 强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程园区污水治理工程：同安工业园区水质净化厂，处理工业园区污水，新增规模6万吨/日。同安工业集中区正本清源工程：全面梳理完善公共及排水户内部排水系统，对同安工业集中区中的工业厂区、公建、居住小区和城中村进行正本清源改造和截污建设，以及对市政管网检测、清淤、修复和纠错，新建生活污水管网。建设用地土壤污染风险管控和修复工程：有土壤污染风险的建设用地开展土壤状况调查，根据结果，进一步开展风险防控与治理修复。第八章 加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节 强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节 加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节 完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程东坪山林相改造工程：主要建设内容为完成山体林相改造，配套建设林相改造区的灌溉设施，含新种植幼林抚育。马銮湾片区生态修复工程：包括马銮湾片区生态修复（三期）工程（南岸滨水段）、马銮湾新城芸尾水道景观绿化工程、马銮湾新城环湾岸线新月段绿化工程、马銮湾新城环湾岸线内湾段绿化工程、马銮湾片区生态修复三期工程（集美北区段一期）、马銮湾片区生态修复三期工程（起步区段一期）、马銮湾新城过芸溪生态修复工程、马銮湾新城集美片区水生态修复工程（一期、二期）等，主要建设内容包括绿化工程、护岸工程、景观桥梁工程。鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程：主要建设内容包括鳌冠湾清淤，滩面清理、岸线保护与生态综合整治、红树林种植等。官浔溪（环东海域新城段）综合治理工程：包括建设初雨截流管涵、初雨调蓄池、清淤、两侧生态护坡挡墙改造，建设生态绿地和现状护坡绿化升级改造等。九溪口（大嶝海域）湿地保护修复工程：开展红树林的林分保育与优化，在红树林区域建设生态科普廊道，开展九溪入海口、大嶝桥北侧及大嶝岛北部互花米草综合整治工程，通过人工方式清除互花米草，并种植红树林等。第九章 强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节 加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节 强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节 探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程危险废物利用处置工程：厦门市工业固废处置中心（二期）项目建设；资生环保涉重金属污泥生物法无害化处置及资源循环利用产业化项目；厦门宜境环保科技有限公司资源再生扩建项目。环境应急能力工程：补充完善应急物资储备库，升级移动环境应急指挥通信系统等。第十章 深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节 健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节 健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节 健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节 健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节 健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节 提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节 持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程生态环境执法工程：环境执法指挥控制能力建设；执法装备能力建设；生态环境网格化监管能力建设工程等。生态环境自动监控系统建设工程：大气超级站升级改造；空气自动监测站提升改造；水质自动监测站提升改造。生态环境监测能力建设工程：移动污染源监测能力建设；海水自动浮标建设；环境监测实验室能力建设；土壤及地下水监测能力建设提升；核与辐射监管能力建设等。生态环境大数据应用：生态环境信息化建设；监测数据综合分析能力建设、实验室信息管理模块升级；闽西南生态环境保护协同保护模块建设；行政处罚模块扩展建设等。第十一章 保障措施第一节 强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节 注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节 加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节 推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节 开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。来源 | 厦门市人民政府

文章编号: 434da1d9ad2744d07d14d743b19d6a7c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-05 房小新荐房   房小新荐房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODEyNTE2MA==&mid=2247499536&idx=1&sn=6ab107c10a6619dad1c4485bd86f6f55

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。

文章编号: 9704ee37e4aede56462d532d2248867c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (生态圈科普:在中国55个沿海城市看海!) 2022-01-05 海洋与淡水生态圈   海洋与淡水生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYzNjIyMQ==&mid=2247485820&idx=3&sn=cb33d90fac1ba9951c170ac1ecde327d

点击上方蓝字关注“中国国家地理”根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上总共分布着55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看辽宁偌大的东北，由于历史的原因，今天只有辽宁还保留着海岸线，引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊，硕大的海冰，鲜艳的滩涂，奇特的海蚀地貌，繁荣的渔业文明，辽宁的海，有着与其他省区截然不同的意趣。大连渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。丹东丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有着丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。锦州图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。营口营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。盘锦在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长着大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为“红海滩”。葫芦岛碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中“东临碣石，以观沧海”，在这里写就。河北在中国众多的沿海省份中，河北省的沿海身份似乎最为模糊，明明有着近500公里的海岸线，却常为外人所遗忘。事实上，行走于河北海岸，我们能看见无垠的盐场，繁荣的海港，乃至伫立海上的古迹。唐山曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田”，是曹妃甸最明显的自然地理特征。秦皇岛老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名“老龙头”。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。沧州图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。天津天津明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。山东山东省近海海域面积超17万平方公里，比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中，衔连起渤海与黄海，与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹，扎堆的良港，黄河入海的浑茫，海外仙山的传说，都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。青岛青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。东营图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。烟台烟台的大海，寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以“蓬莱”名之。潍坊潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。威海威海意即“威震海疆”，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。日照日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。滨州鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布着浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。江苏东濒黄海的江苏省，诚然海岸线平滑、岛屿数量有限，但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地，我们能登山望海，能逐浪沙滩，还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。南通南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，“据江海之会，南北之喉”，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。连云港连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。盐城图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。上海上海要问在上海，谁对海洋有着最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。浙江在东海之上，我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积，3061个岛屿错布其上，占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮，曲折的海岸，密集的岛屿，傍海的民居，都是属于浙江的海洋个性。杭州、绍兴杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。宁波宁波，取“海定则波宁”之义，是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。温州温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。嘉兴嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。舟山舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。台州摄影/薛慧群台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。福建福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里，但折来弯去，竟绕出了3752公里，曲折率居全国首位。海湾深入内陆，半岛冲进外海，演绎出一段缠绵的岸线，更赋予了福建山海纵横的独特美感。福州福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。厦门厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示着不同时代的风貌。莆田妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑着航海的人们。泉州图自《中国国家地理》2016年10期洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，漳州漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随着潮起潮落。宁德宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。广东广东背倚五岭，面临南海，珠江水系纵横其间，海河互相沟通，拥有着中国最长的海岸线。两千多年来，它一直是中国面向海洋的南方门户，是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。广州广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。深圳深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示着出色的滨海景观多样性。珠海从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。中山图片来自网络中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。汕头图片来自网络汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。江门上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。湛江图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿着海堤，绕着古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖着红树植物，一半点缀着错落的民居，显得自然和谐。惠州惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。汕尾图自《中国国家地理》广东增刊广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，阳江阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。茂名茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。揭阳图片来自网络揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。潮州图片来自网络柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。东莞在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有着杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎着海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。海南海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎着热带岛屿的风情。海口海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。三亚作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布着近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。儋州图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。三沙三沙市是我国最年轻的地级市，管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。至此，我们走访了中国55个沿海地市面朝大海的它们共同建构了中国海洋的形象从渤海的浮冰，到南海的碧浪从黄海的沙洲，到东海的群岛海洋的精彩从不囿限于一处自然的，人文的，田园的，现代的潮起潮分间拨动着中国人的心弦话题你在哪里见过的海洋最美？-  END  -图自123rf、视觉中国、网络编辑 / Colt延伸阅读9.9元限时特惠特惠截止至今日24:00更多“沿海城市”内容请点击下方按钮畅读《中国国家地理》“海洋中国”专辑别错过▼对口支援，曾援助过哪些地方江南vs岭南中国的火神叫什么一块石头的最高荣誉中国哪里人最会做生意长按识别二维码关注（微信号：dili360）

文章编号: 3f30cb2e141fae4f65ff8b2f1bd1a72
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西老城-美的原汁原味) 2022-01-05 众乐旅游工作室   众乐旅游工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxMzI0MA==&mid=2247500851&idx=1&sn=87344c487bb5f13034cb8393e768f433

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢帆交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。

文章编号: 9e1d71c96da630e54b8b7dab6674c37f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (西牛皮防水参建项目再次入编《2021优质防水工程材料与技术白皮书》) 2022-01-05 西牛皮   西牛皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE2NTEwMA==&mid=2247503296&idx=1&sn=61575681414d247bce3b7cb159a1f055

2021年12月20日,由中国建筑业协会建筑防水分会主办的 “2021防水防腐技术交流会”在四川成都顺利召开，会上重磅发布了《2021优质工程防水材料与技术白皮书》。西牛皮防水科技有限公司参建的中共石家庄市委党校迁建暨高等级公共人防工程项目成功入选《2021优质工程防水材料与技术白皮书》。西牛皮防水科技有限公司参建的经典防水工程项目多次上榜《优质工程防水材料与技术白皮书》。西牛皮防水科技有限公司是中国建筑防水行业科技创新排头兵，是同时拥有“国家技术创新示范企业”与“国家知识产权示范企业”两大国家荣誉的业界翘楚。在三十余年的发展历程中，西牛皮始终坚信“唯有科技创新才能救防水”的企业信条，坚持走“全密封 高品质”防水之路。西牛皮CPS反应粘防水卷材是西牛皮防水科技针对传统防水层两大基因缺陷研发的新型防水产品。其采用的CPS反应粘技术突破了界面粘结的技术瓶颈，使防水卷材与混凝土基面通过化学交联与物理卯榫的协同作用真正达到了骨肉相连的粘连效果，实现了防水层的满粘密封。西牛皮现制防水是西牛皮防水科技携手清华大学、德国科德宝高性能材料集团禄博纳公司在接连突破级配橡胶、“德国筋”以及现制卷材机三大核心技术后取得的最新科技成果，满粘不窜水，整体无接缝，大面细部能连续，蠕变抗开裂，是针对于混凝土建筑全领域、全部位的现场定制高端防水层。西牛皮中队是西牛皮防水科技倾心打造的集现场化、机械化、军事化为一体的现制防水卷材移动工厂，彻底解决了防水施工“干法乱、管理乱、验收乱”的顽疾，引领防水施工领域由原始无序的“刀耕火种”向机械化、智能化转变。西牛皮防水科技有限公司拥有南宁与钦州两大科技园区。西牛皮南宁科技园坐落于八桂首府——绿城南宁，是西牛皮全密封防水事业的起航地，是建筑防水行业科技创新“制高点”，其研发的CPS反应粘技术向中国建筑防水行业贡献了首个“中国专利优秀奖”，生产的西牛皮CPS反应粘防水卷材向行业贡献了首个“中国重点新产品奖”。西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。

文章编号: d41f2267696b9cf20639433a6c8b4be
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-04 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247554437&idx=1&sn=c0de5c80f507baeb9639857cbce9544d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注重磅！收藏！2021广东医院最强科室出炉！广州40家上榜！网传广州百果园闭店消杀！水果检出新冠病毒阳性？回应来了一夜之间，特斯拉车主怒了！保费暴涨80%？！新能源车专属保险上线，保费却贵了？惊呆！广东17层最高猪舍在广州南沙封顶！年出栏生猪可达35万头！总投资16亿！涉及广州黄埔九佛、云埔、联和、龙湖、长岭、萝岗、新龙、笔岗、萝峰、水西、联和、天鹿湖、何棠下、迳下、凤尾、重岗、佛塱、莲塘、迳头离广州黄埔很近，隐藏在天河区的这个开心农场，太好玩了！广州黄埔一老小区加装电梯，碰上离奇事！承包商：我们连工地都没去过广州番禺亚运城公共绿地遭破坏，白云星汇云山大幅降价等问题，回复来了！年关难！恒大财富原兑付方案暂停！恒大海花岛39栋违建被限期拆除！拿地8年，广州增城新塘60亿明星项目现场仅一台小型挖掘机作业？凯达尔枢纽国际广场引起媒体关注羡慕不已，中新广州知识城已全面爆发！想去、更不想离开实名羡慕广州增城市民！2022年，增城将发生这些大事！广州黄埔这个图书馆简直了！打卡走起！！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: a9d3ec5c7e8a322fcc146d7cd1351e51
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (回望2021 | 重点实验室的代表作,你关注了吗?) 2022-01-04 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247487532&idx=1&sn=1ed2d8475e5c88b8fb80bbf62198dc97

点击蓝字关注我们回望2021我们收获满满重点实验室的这些代表作，你关注了吗01基于广西北部湾不同生境类型的中国鲎幼体资源利用与营养动态第一作者关杰耀, Justin Bopp，通讯作者黄星研究结果与意义揭示了北部湾不同生境类型中国鲎各生长阶段的营养动态。通过分析滩涂414种小型底栖生物的碳、氮同位素，发现中国鲎幼体尽管在不同生境下其食性成分均由沉积物有机碎屑逐渐转变成小型底栖甲壳类、腹足类动物等。研究发现滩涂的异质性会直接影响幼鲎的营养动态与自然资源的利用。研究成果发表在《整合动物学》（中科院大类1区）。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/1749-4877.12495（开放下载）02基于SMRT技术的澳洲淡水龙虾全长转录组及可变剪切分析第一作者许尤厚,通讯作者朱鹏研究结果与意义构建了世界上首个澳洲淡水龙虾全长转录组，组装获得了14089 个基因，N50长度为4363 bp，获得了4952 个lncRNAs，1090 个转录因子和21108 个微卫星序列，发现了1844 个可变剪切，挖掘了252 个溶藻弧菌胁迫下澳洲淡水龙虾鳃组织差异表达的基因。在此基础上，克隆了澳洲淡水龙虾HSP60、HSP70、HSP90等基因及分析了它们的表达规律。基于这些实验证据，为无基因组参考的澳洲淡水龙虾转录组学研究、基因挖掘、基因功能研究奠定了基础，并为其他虾类的研究了提供参考。研究成果发表在《水产养殖》（中科院大类1区）。论文链接https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0044848621004919?via%3Dihub03中华白海豚季节分布及对海岸带生境管理的啔示第一作者王俊杰，通讯作者吴海萍，彭重威，黄祥麟研究结果与意义分析了广西北部湾中华白海豚全年种群变化与重要环境特征的关系，发现白海豚核心分布区大小在不同季节会出现变化，但净初级生产力和水深仍是影响白海豚的分布的重要因素。相关研究在《水生保护-海洋与淡水生态系统》（SCI小类2区）期刊发表。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/aqc.347904中国鲎增殖放流的观点与挑战第一作者胥鹏，白海伟，通讯作者关杰耀研究结果与意义总结了1980年代以来国内外有关中国鲎增殖放流技术进展，讨论了能提高幼鲎存活率的放流对策，并提出了基于鲎生物生态学特征的科学放流技术框架。论文链接https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2021.608155/full（开放下载）05香港牡蛎Gsta和Gstk基因克隆及纳米锌和离子锌胁迫下在鳃组织中表达变化研究 第一作者卢敏，通讯作者许尤厚，朱鹏研究结果与意义我国拥有世界上最大的纳米材料市场，越来越多的纳米颗粒被释放到水体中，对水生生物带来潜在危害。香港牡蛎是我国南方代表性养殖贝类，是监测海洋污染的重要指示生物。本研究在项目前期构建香港牡蛎全长转录组基础上，克隆获得了香港牡蛎的ChGstα和ChGstκ基因，系统分析它们的序列结构和基因表达变化规律，发现了ChGstα和ChGstκ对ZnoNP比ZnCl2组更敏感，暗示不同形态下的金属锌对香港牡蛎的影响机制不同，同时研究方法和结果也为监测环境金属锌污染奠定了基础。相关研究在《比较生物化学及生理C》（SCI小类2区）发表。论文链接https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S153204562100034X06尼罗罗非鱼的个体代谢与群体代谢 第一作者叶秀荣，通讯作者李健研究结果与意义研究了不同养殖条件下尼罗罗非鱼静息代谢率(RMR)的种内尺度变化。实验结果显示，个体与群体的养殖方法可能不影响尼罗罗非鱼代谢的异速生长比例。相关研究在《比较生理学B期刊》（SCI小类2区）发表。论文链接https://link.springer.com/article/10.1007%2Fs00360-021-01376-8“ 朝朝暮暮，沉淀过往，迎来新光 ”新年伊始，我们还在努力奔跑，愿2022年我们都在自己的热爱里熠熠生辉！责任编辑：乔舒封面设计：乔舒   责任审核：关杰耀   图文来源：关杰耀

文章编号: 6e3282f764441a0b15b8977531eda02b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (一月旅行地推荐 | 错开人流,最佳目的地) 2022-01-04 玩转自驾游   玩转自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwMjQyNQ==&mid=2247572357&idx=3&sn=2ff670dae149ac026eea6600f12f5156

交友︱生活︱旅行︱相知最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体玩转自驾游 ✔ 旅行心体验被疫情偷走的这两年，好像时光总是匆匆而过。生活总要有一些仪式感，一些沿途的风景，几张旅途的照片，都构成了我们鲜活的回忆。来带大家看看一月的好风景~疫情过后，我们总会相遇01.蓝冰北疆穿越到奇幻的冰雪世界，看雪域圣地的壮丽史诗，还未见过冬天里的冰雪盛景，那就果断选择来新疆吧！北疆的冬天，美得像一首童话，连飘雪都想给你讲故事。冬日里的蓝冰盛世，一定要属赛里木湖的蓝冰，绕着赛里木湖环湖，冰泡被封冻在湖面之下，阳光灿烂时，蓝色的湖泊好似一块掉落人间的蓝宝石。再加上四周环绕的群山，更是与蓝色的冰湖辉映，组成了一幅美丽的画面。02.日光拉萨拉萨的冬天，是一场奢侈的日光浴，拉萨是世界高原的“日光城”。从12月至来年4月，拉萨都沐浴在冬日暖阳下，享受高原冬季日光浴堪称冬季游的独特体验。冬天的拉萨没有拥挤，你可从容地在布达拉宫、大昭寺之巅享受暖阳，或观赏雪中迷人的布达拉宫，聆听喇嘛的天籁之音，收获别样的心情。天空碧蓝又高远，仿佛是透明的。太阳肆意地迸发着耀眼的光，迎着每一位在这座城中漫步的人。03.早春福建若说起福建，在人们印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但在一月有这样一个地方，你大概没有听过他的名字，但是进入一月起就迎来了它的颜值巅峰！它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，这里还私藏了闻名世界的客家土楼。永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构也非常精巧。04.海豚之乡每次广西之旅中，我们总是说京族三岛和桂林等地，但是不是很远的钦州也是个好地方。钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！还有我们经常说的京族三岛，也在这附近，一月的暖阳下，在冬日的小岛上吃喝玩乐，好不安逸~05.莲宝叶则阿尼玛卿山另一侧，还有一片更加小众隐秘的人间仙境，年宝玉则的“孪生兄弟”—莲宝叶则；由于知道的人不多，来的人更少，所以这里至今仍保持着非常原始的生态。并不是只有贝加尔湖和新疆才有蓝冰世界，川西冬日限定蓝冰季节，湖面呈现出令人心醉的蓝色~并不是只有贝加尔湖和新疆才有蓝冰世界，川西冬日限定蓝冰季节，面呈现出令人心醉的蓝色~当你快要进入莲宝叶则的时候，迎面是一座通天的山峰，她看起来气势雄浑，深奥无限，给人以肃然敬畏之情。[版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。[侵权处理] 如涉版权问题请联系，24小时内删除。不要惧怕未知的界 梦想不怕远，出发就现在Don't fear the unknow为什么要与我们一起自驾❖每年多次组队国内及境外自驾，经验丰富；❖同品质价格最低，同价格品质最高；❖线路精致，非常规走马观花团；❖旅游形式创新，自驾+自由行，多种体验；❖全程无任何进旅游购物店购物行为；❖自驾向导全程陪同，省心省力、安全无忧；上海自驾游俱乐部国际自驾：我们的境外自驾有着丰富的经验，配备多个国家的落地对接分支机构，资质完备，全国各旅游平台特约产品服务商，双语领队模式，目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、南美洲、亚洲、澳洲、大洋洲等；诸多境外自驾线路请关注我们公众号，或致电我们特别定制专属线路和团队；2014年首届美国西部自驾游2017年美国西部自驾游2016年队友们在欧洲自驾合影2019年6月28日新疆百人自驾游

文章编号: ef89471e726e6c0b690ba7aa4bccd637
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 全盘上线 开啔报名) 2022-01-04 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487702&idx=1&sn=2b7ce72e8e85153f9f111044a3e21fb9

如何参加中国少年营？——报名小程序使用指南     点击“下方海报”进入“中国少年营”报名平台点击省份图标了解各省份活动信息进入报名页面开啔你的“看中国”之旅！中国少年营2022年活动一览暑假活动2022年7—8月，21场京津冀 甘肃 西藏 海南青海 四川 云南 陕西内蒙古 广西 新疆 浙江湖南 宁夏 湖北 重庆 贵州京津冀跟中国国家地理看活动信息关键词：长城、故宫、老北京、五大道、蔚县古堡、航母活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：北京（集合）、天津（返程）、河北活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成甘肃跟中国国家地理看活动信息关键词：丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：张掖（集合）、敦煌（返程）、嘉峪关、玉门、瓜州活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成西藏跟中国国家地理看活动信息关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林活动时间： 2022年7月21—28日（8天）活动地点：拉萨（集合/返程）、林芝、鲁朗、曲水、尼木活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南跟中国国家地理看活动信息关键词：琼北火山群、中国航天、耕海、热带雨林、古盐田活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：海口（集合/返程）、文昌、潭门、白沙、儋州、洋浦活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海跟中国国家地理看青海站 · A线活动信息关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞活动时间：2022年7月21—27日（7天）活动地点：西宁（集合/返程）、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成青海站 · B线活动信息关键词：察尔汗盐湖、青海油田、柴达木盆地、祁连山活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：格尔木（集合）、小柴旦、德令哈、刚察、祁连、西宁（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川跟中国国家地理看四川站 · A线活动信息关键词：大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：成都（集合&返程）、平武、青川活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成四川站 · B线活动信息关键词：318景观大道、贡嘎雪山、冰川、红军长征、干热河谷、藏彝走廊、三线建设活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：成都（集合）、雅安、康定、攀枝花、西昌（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南跟中国国家地理看云南站 · A线活动信息关键词：西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种活动时间： 2022年7月21—27日（7天）活动地点：昆明（集合/返程）、西双版纳活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成云南站 · B线活动信息关键词：古生物、滇金丝猴、高山植物、民族、传统工艺活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：昆明（集合）、禄丰、大理、丽江、香格里拉（返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限11-18岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成陕西跟中国国家地理看活动信息关键词：秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史活动时间：2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：西安（集合/返程）、洋县、佛坪活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内蒙古跟中国国家地理看活动信息关键词：呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：海拉尔（集合/返程）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广西跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林活动时间： 2022年7月29—8月4日（7天）活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、乐业、北海活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆跟中国国家地理看新疆站 · A线活动信息关键词：吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特、巴音布鲁克草原、风力发电活动时间： 2022年7月29—8月5日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/返程）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区活动费用：9800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成新疆站 · B线活动信息关键词：普氏野马、恐龙、猎鹰、草原、雅丹、机车的革新、风电转化活动时间： 2022年8月6日—14日（9天）活动地点：乌鲁木齐（集合&返程）、昌吉回族自治州、哈密地区、吐鲁番地区活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成浙江跟中国国家地理看活动信息关键词：别样西湖、唐诗之路、杭嘉湖丝绸、浙江山水、天目山、千岛湖活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：杭州（集合/返程）、宁波、绍兴活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖南跟中国国家地理看活动信息关键词：科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族活动时间：2022年8月6日—13日（8天）活动地点：长沙（集合）、张家界（返程）、岳阳、张家界、凤凰古城活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成宁夏跟中国国家地理看活动信息关键词：塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：银川（集合/解散）、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成湖北跟中国国家地理看活动信息关键词：神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：武汉（集合/返程）、襄阳、宜昌、荆州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成重庆跟中国国家地理看活动信息关键词：山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁活动时间：2022年8月6日—12日（7天）活动地点：重庆（集合/返程）、武隆、奉节活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成贵州跟中国国家地理看活动信息关键词：喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群活动时间： 2022年8月6日—12日（7天）活动地点：贵阳（集合/返程）、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成寒假活动2023年1月，15站港澳 辽宁 江西 黑龙江上海 安徽  河南 台湾江苏 山东 福建 吉林 山西 广东 海南·西沙港澳跟中国国家地理看活动信息关键词：粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：深圳（集合）、香港、澳门、珠海（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成辽宁跟中国国家地理看活动信息关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、斑海豹活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：沈阳（集合/返程）、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江西跟中国国家地理看活动信息关键词：鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：南昌（集合/返程）、吴城镇、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成黑龙江跟中国国家地理看活动信息关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎活动时间：2023年1月11日—18日（8天）活动地点：哈尔滨（集合/返程）、大庆、北极村、亚布力、中国雪乡活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成上海跟中国国家地理看活动信息关键词：海派文化/老上海 电影体验 中国第一厂 科技创新 湿地保护活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：上海（集合/返程）活动费用：8800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成安徽跟中国国家地理看活动信息关键词：长江、江豚、扬子鳄、黄山、古徽州、徽派文化活动时间： 2023年1月11日—17日（7天）活动地点：合肥（集合&返程）、铜陵、黄山、宣城、芜湖活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成河南跟中国国家地理看活动信息关键词：殷墟、二里头、龙门石窟、中岳嵩山、黄河活动时间：2023年1月11日—17日（7天）活动地点：郑州（集合&返程）、洛阳、安阳、登封活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成台湾跟中国国家地理看活动信息关键词：台北故宫博物院、地质奇观、阿里山、生物多样性活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：台北（集合）、宜兰、台南、垦丁、高雄（返程）活动费用：10800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成江苏跟中国国家地理看活动信息关键词：湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、六朝历史活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山东跟中国国家地理看活动信息关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、超级工程活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：济南（集合/返程）、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成福建跟中国国家地理看活动信息关键词：武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：福州（集合/返程）、平潭、泉州、武夷山活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成吉林跟中国国家地理看活动信息关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：长春（集合/返程）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成山西跟中国国家地理看活动信息关键词：应县木塔、云冈石窟、古建、晋商、火山活动时间： 2023年1月25日—31日（7天）活动地点：太原（集合/返程）、忻州、应县、大同、宁武、平遥活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成广东跟中国国家地理看活动信息关键词：南岭、桑基鱼塘、鸟的天堂、开平碉楼、海上丝路活动时间：2023年1月25日—31日（7天）活动地点：广州（集合/返程）、南岭国家森林公园、佛山、新会、海陵岛活动费用：7800元/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成海南·西沙跟中国国家地理看活动信息关键词：中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化活动时间：2023年1月（船期待定）活动地点：三亚（集合）、海口（返程）、西沙群岛活动费用：10800元起/人活动形式：单飞(限9-16岁)或亲子队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成点击下方小程序，了解活动详情参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是中国国家地理青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、周末少年行两个子板块和中国国家地理小记者团会员组织，平台汇聚《中国国家地理》创刊70年活动资源。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察平台，融大众科学传播于科考、探险、旅行及科普产品。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看报名方式微信小程序报名：点击文末“小程序链接”，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。优惠说明： 2月1日前报名可享活动费用9.7折 2月1日前，可预付1000元，锁定爆款名额（暑期活动余款于4月1日前付清；寒假活动余款于10月10日前付清）咨询电话： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 诞生跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2020年第一季跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 2021年第二季这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾中国少年营——青海站 | 视频回顾中国少年营——新疆站 | 视频回顾中国少年营——甘肃站 | 视频回顾中国少年营——海南站 | 视频回顾中国少年营——陕西站 | 视频回顾中国少年营——四川站 | 视频回顾西沙群岛少年科考营 | 视频回顾点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！编辑 | 刘洋设计 | 洪玥图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 ShuYu TonyFrank WayneLynch QuanJing 中国工程科技知识中心 佛山市南海博物馆 山西文旅厅 鹤影里 国家天文台 湖南省人民政府 天津市文化和旅游局 泰达航母主题公园 中国国家地理网关注我们跟中国国家地理看中国 ——中国少年营 看过中国的孩子更强大！

文章编号: b59293fec7b7ea0ed6a90b8b4779ec2c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西有4座沿海城市,气候好,房价低,过冬避寒你更喜欢哪一个?) 2022-01-04 搞笑锦典   搞笑锦典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg2OTQwNA==&mid=2247490711&idx=6&sn=be3660f17292d0bbe3448d2c0c2f1c6a

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。                                                广西不但以山水风光秀美，少数民族风情浓郁而享誉国内外，这几年更是以生态环境好，长寿之乡多，而成为国内备受欢迎的旅居养老之地。尤其是海南房地产限购以后，广西的沿海地区因为气候温暖，越来越多的北方候鸟把这当作过冬的热门目的地，尤其是北海最受欢迎。其实广西沿海能过冬的城市可不仅有北海，这里有大家比较熟悉的防城港，还有不太熟悉的钦州，以及小城东兴都是过冬避寒的好地方，那么这4个地方哪里更适合过冬呢？首先说说北海这是一座近些年备受关注的城市，因为这里有中国最好的空气质量，最优美绵长的海滩，第一批十四个国家沿海开放城市之一，但因为曾经受边境形势、房地产泡沫等因素的影响，长期经济发展缓慢，去年全市的GDP只有1276亿元，仅名列广西全区的第八位。虽然经济发展落后，但天生丽质、又未被工业化侵染的北海却给未来留下了一个生态环境优美宜居之城。这里三面环海，负氧离子高，是有名的天然大氧吧，空气质量多年来一直名列广西前两名，城市绿化好，到处是花草树木，清爽宜人，宁静雅致，生活节奏慢，是国内不可多得的养老城市。冬天过冬气候最重要。北海属于典型的亚热带海洋性季风气候，气候比海口略低2-3度，最冷的一月份日常温度在15-23度之间，但冬天容易受寒潮影响，每年冬天都有一周左右的温度可到5-10度，降温迅速，升温也快，冬天易刮北风，每年三月有很潮湿的回南天气，冬天气候总体上比较温暖，是除了海南之外，比较适合过冬避寒的地方。北海除了环境和气候优势，交通也比较发达。这里有高速、高铁和机场，出行方便快捷。除此之外，还有一个最大的优势就是房价低、消费水平低，这几年房价不涨反降，五千多一平的房子随处可见，一线海景房也不过八九千元，这里的物价也低，海鲜和热带水果更是价廉物美，在这里旅居过冬避寒生活无压力，是最适合工薪阶层过冬的首选之地。北海也有不足之处。由于经济发展缓慢，地方财力不足，城市基础设施明显滞后，公共交通系统落后，商业不够发达，人文环境一般，虽有北海市人民医院、北海市中医医院两家三甲医院，但医疗实力不强。第二座城市是防城港防城港是中国最年轻的地级市之一，1993年才撤县建市，作为一个建在海湾里的城市，有山有海，城在海中，海在城中，居住环境优美，城市规划和建设极具时代感。防城港的环境和气候具有明显优势。气候和北海差不多，但比北海有优势，因为这里背靠十万大山，冬天会阻挡寒流的侵袭，温度要略高于北海，但每年三月一样有回南天的潮湿。这里也有更优良的空气质量，因为拥有中国最大的海湾红树林，而且这里有优良的饮用水，源自十万大山，水质堪比矿泉水，可以不用过滤直接烧开饮用，环境气候适合冬天避寒养生。防城港交通通畅，但便利程度不如北海。这里有高铁、高速，但无机场。这里人文环境不错，治安非常好，因为是一个新兴的移民城市，外来人口多，包容性强，民风淳朴不排外。防城港的房价是一个价值洼地。作为一个海滨城市，这里的房价基本算白菜价，新房不过5000多一平，物价也比较便宜，在这里旅居养老、过冬避寒生活无压力。防城港基础设施建设比较完善。作为一个建市不到三十年的新城，城建明显存在短板，这里商业不够发达，虽然便民的超市、菜市场不少，但缺乏大型的商业体和成熟的商圈，公共交通系统不算发达，城市治理能力还有待提高，医疗比较落后，唯一一个三甲医院也是去年新晋的，医疗水平有限。好消息是这里正在建设高水平的国际医学开放试验区，建成后，对防城港医疗水平的提升将再上新台阶。防城港国际医学开放试验区建设工地防城港让很多人感到困惑的问题是核电和钢铁产业对环境的影响问题。核电站是当今世界范围内的清洁绿色能源，世界上很多发达国家都在用，而且我国已经安全运行的核电站也不止防城港，从南到北，从深圳大亚湾到胶东半岛有20多个，最科学的数据表明，核电站对周围居民的辐射影响只相当于每年作一次X光片的量，完全可以放心。防城港核电站防城港的钢铁产业。这几年来先后有盛隆、广钢和福城钢铁进驻并已经投产，钢铁产能形成了2000万吨的规模，但项目都经过了严格的国家审批，特别是在污染排放上，国家有严格的排放标准和监督，而且钢铁厂距离市区有一定距离，地理位置也利于排放，但据生态资源部动态信息反馈表明，“十三五”期间，防城港市万元GDP能耗强度上升了42.5%，其粗钢产能在“十四五”期间仍将大幅增加。未来对环境的影响，还有待观察。第三座是东兴东兴作为防城港下辖的县级市，这里之所以单独拿出来说，是因为这座小城气候好，生活安逸舒适，特别适合冬天到这里过冬避寒，所以这几年越来越受到很多北方候鸟的欢迎。东兴地理位置独特，这里位于我国大陆海岸线的最南端，与越南接壤，同越南芒街仅有一河之隔，是个只有20多万人口的小城，风光秀丽，异域风情浓郁，每年都有越来越多的外地人到这里过冬。东兴市地处北回归线以南，属于南亚热带季风气候区，因为已经接近热带，所以这里的冬天比北海和防城港更温暖，最冷的一月份，气温也在 15℃ ~ 24℃之间，不但气候宜人，而且冬天多数时间里都是晴空万里，艳阳高照，很多在这里过冬的老人直到四月份才开始返回家乡，非常适合旅居避寒过冬天。东兴宁静悠闲，生活节奏慢，消费水平低，这里不但房价便宜，小区房均价只要四五千元一平，而且作为过冬避寒的旅居者，在这里租套水电全包的公寓，月租也只有800元。这里的物价也不贵，海鲜和各种热带水果价廉物美，是一个旅居过冬的天堂。东兴市距离防城港40多公里，本来距离就很近，最近一直在建设的防城港到东兴市的防东高铁又传来好消息，预计将在明年全线完工并投入使用，这对到东兴过冬避寒的候鸟一族将提供了更加便利的出行条件。最后要说的是钦州近几年到广西过冬避寒的人越来越多，但很多人都选北海、防城港、东兴，其实人们忽视了广西还有一座城，也是一个沿海城市，距离北海和防城港都不算远，距离后者只有不到60公里，这就是钦州。钦州，古称安州，秦朝时属象郡辖地，隋朝时改安州为钦州，钦州从此得名。别看钦州城区并不临海，但确是一个地地道道的沿海城市，钦州海岸线有510公里长，仅次于北海，比防城港海岸线还要长200公里，钦州市区距离最近的海湾只有10多公里。钦州冬天气候宜人。这里南临海湾，也属于海洋季风气候，冬天气候温暖，一月份气温最低，但一般也在14℃～21℃，偶尔受寒潮影响，气温短期也会降到10度以下，这里没有北海那么潮湿，但在每年三月份的回南天也会潮，而且这里不临海，冬天没那么大的风，相对北海和防城港体感更舒服，即使是冬天，这里依然是花团锦簇、瓜果飘香。钦州有自身独特的优势。这里不但环境气候和空气质量都位居广西前列，从城市基础设施和生活配套上看，也居广西中上游，交通有高铁和多条高速，离南宁近，区位优势明显。有北部湾大学等两所大学，有市第一医院、第二医院、市中医院和妇幼保健院四个三甲医院，在文化教育、医疗资源上都是北部湾城市中最好的。钦州城市绿化好。有林湖森林公园、白石湖公园等众多休闲公园，这里的商业、餐饮业发达，商贸购物中心密集，有人和春天、恒基、北部湾广场、白石湖等多个成熟商圈。钦州的经济实力是广西沿海城市中最强的。这里物价不高，房价更低，均价仅四五千，像某园的精装修70年产权的海景住宅，均价也就五六千一平，而海南同样海景房动辄都是一两万以上，因此说钦州未来的发展空间大，是广西被忽视的过冬旅居城市。钦州文化多元，人文环境好。历史上的原因，这里七十年前还属于广东，广府文化、客家文化与海洋文化相互融合，形成了深厚的文化底蕴，这里民风淳朴，治安良好，人们生活安逸，生活慢节奏，是一个适合旅居的城市。钦州物产丰富。这里也是广西重要的海鲜产地，尤以生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹最为著名，这里的水果也是种类丰富，盛产荔枝、龙眼、香蕉、番桃、菠萝蜜、芒果等。三娘湾，不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。八寨沟，钦州市一处非常富有原生态的自然景观。广西北海、防城港、东兴、钦州这四座城，你认为哪个最适合过冬避寒呢？

文章编号: c339fb004269465a368610cb803c791f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (市非遗中心及市白海豚演艺有限公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获佳奖) 2022-01-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835018&idx=1&sn=5d3bce0cda054b527b842d1bdae82672

             2021年5月至12月，由自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展活动在南宁、桂林等地举行。全区各级文艺院团、演艺企业、艺术院校共演出了70台大型舞台艺术作品和56个小戏小品作品，其中近年来新创作的35部大型剧目和56个小戏小品参加了竞演，在各方的共同努力下，活动取得圆满成功。经专家评委评选、组委会审定，由市非遗中心及我公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获4奖，分别为：桂花铜奖（剧目）；桂花导演奖（梁中骥）；桂花作曲奖（苏宏发）；桂花表演奖（陆燕）。《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。我公司将再接再厉，继续深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定文化自信，牢记初心使命，在深入生活、扎根人民中创作推出更多反映时代新气象、讴歌人民新创造的文艺作品，不断提升作品的精神能量、文化内涵、艺术价值，以高质量的文化供给更好地满足人民群众新期待，努力凝聚实现中华民族伟大复兴的文化力量。今后我中心将认真总结经验和不足，向先进看齐，更加主动地提高艺术创作演出的组织化程度，跟上时代的精品力作开拓文艺新境界，用情用力讲好中国故事、广西故事、钦州故事，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f190bfda7add8efc823e7721032b1d1d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (当芭蕾的“匠人精神”植根于内心!学习芭蕾,就应该苛刻严谨专业,输什么也不能输装备!) 2022-01-04 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835018&idx=2&sn=a10b14b6951b138c4b351f273c85a876

芭蕾作为一种表演细腻、技艺精湛的艺术,已经有五百多年的历史,是经过较长时间艺术实践的检验流传下来的瑰宝,它具有严谨的程式、规范的动作和较高的技巧，芭蕾的程式化语言是经过无数艺术家的长期反复实践并得到历史睑证之后所固定了的。极致的芭蕾之美，总是能反映出舞者对于艺术生活的一种敬畏和信仰。从这个角度来看，舞者与匠人异曲同工，都要用专业与执着的匠心，赢得观众。芭蕾的细腻、严谨，规范，正如“工匠精神”，追求极致的精神，并且甘守寂寞，专业、专注。 芭蕾舞者无比柔韧的身体里，蕴藏着一股强大的力量。她们身体内爆发出的生命力，让周边的空气为之震动。芭蕾之美，在于舞者将自己的灵魂注于角色，与观众情感相融，力量瞬击人心。 所以芭蕾，也需要用“工匠精神”去学习，去演绎，因为人体， 每块骨骼肌肉各司其职，在大脑神经的调配下协同工作，才能完成一个个生活中看似简单或不那么简单的动作。某种意义上讲，芭蕾是一种内功——形似易，神似难。看似简单的动作，调动肌肉方法不同，训练效果可以谬以千里。这就需要舞者有“工匠精神”，反复打磨、调整每一个零件、每一块肌肉、每一个动作。芭蕾的技艺精湛，令人叹服，芭蕾舞者的“工匠精神”更打动人心。而对于芭蕾爱好者、学习者来说，芭蕾学习与训练也是一套严格而又科学的训练体系，注重培养动作的规范性，通过周密而系统的由简到繁，由浅到深的专业训练，体现出芭蕾固有的"程式化"和严谨的学习态度。芭蕾的学习态度如此，同样，芭蕾学习、练功所要求的装备也不能不精致、严谨、专业！  公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: fcee61a8e47b50627f1634e3c7b0a292
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (@广东乡亲!广东到底多发达?) 2022-01-03 家在广东   家在广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYyNzk1Mw==&mid=2247510175&idx=6&sn=0e04d06294d19fa2f01164470915f4e7

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“家在广东”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。（客家搜）公众号简介“家在广东”微信公众号，于2020年03月28日成功注册，关注广东人广东事！关注老百姓身边发生的点点滴滴....传递正能量，帮助更多人。如实、及时、客观、精准发布时政新闻、社会热点、风土民情、民生实事等信息，提供惠民信息；交通、天气查阅等功能。点击“阅读原文”进入更多精彩内容

文章编号: 8dc689bbab4729edfd30bba8639a676c
-----------------------------------------------------------------------------
