文章总数: 88 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2019年黑龙江边境县(市、区)急需紧缺专业岗公务员考试行测真题) 2021-08-12 公务员考试每日一题   公务员考试每日一题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcwMjI4MA==&mid=2247489131&idx=2&sn=658c677bc900321987698f98bd26c59a

添加客服微信，免费领取答案

一、常识判断。根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1

党的十九大报告指出，新时代我国社会主要矛盾是：

A、人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾

B、人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾

C、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾

D、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

2

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是，是，是，是。

①决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代

②全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代

③久经磨难的中华民族从站起来到富起来的时代

④全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代

⑤我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、②③④⑤

B、①②③④

C、①③④⑤

D、①②④⑤

3

童蒙教材，是我国古代对儿童进行启蒙教育的主要读物。与前代相比，两汉时期的童蒙教材有了长足的进步和发展。以下童蒙教材始出现于汉朝的是：

A、《凡将篇》

B、《论语》

C、《百家姓》

D、《声律启蒙》

4

根据我国《民法总则》，不满八周岁的未成年人为无民事行为能力人，由其代理实施民事法律行为。

A、父母

B、抚养人

C、法定代理人

D、指定代理人

5

关于液体，下列叙述正确的是：

A、液体表面张力随温度的下降而减小

B、液体表面有自动缩小表面积的趋势

C、与液体表面层的分子相比，液体内部的分子有更大的势能

D、表面层内的分子比在液体内部的分子有较大的位能

6

我国“南水北调工程”中的东线工程从长江下游扬州江都抽引长江水，利用及与其平行的河道逐级提水北送，输水到天津。

A、京杭大运河

B、输水总干渠

C、汉江

D、淮河

7

随著劳动力成本的迅速上涨，我国家政服务的每小时平均价格也不断上升。在我国家政服务市场竞争日益激烈的背景下，若其他条件不变，最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2的是：

①放宽市场准入，鼓励资本投资

②改进管理机制，降低管理费用

③提倡专业分工，追求生活品质

④居民收入上涨，生活成本降低

A、①②

B、②③

C、②④

D、③④

8

总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：

A、改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围

B、进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集

C、水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚

D、在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没

9

作为最早被人类驯化的鸟类，鸽子能够通过磁场准确识别方位，迅速找到回巢的路线。如果仅考虑磁场因素，在上空，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

A、赤道

B、南极

C、海洋

D、北回归线

10

下列五种包装箱指示标识的含义，正确的是：

①表示此方向向上

②表示小心轻放

③表示放在有阳光的地方

④表示不能放在顶层

⑤表示禁止挤压

A、①②

B、①②③

C、②③④

D、①②④⑤

11

矿井瓦斯是指存在于煤层中的烃类气体，以甲烷为主要成分，常常吸附在煤基质颗粒表面，是煤的伴生矿产资源。以下关于矿井瓦斯的说法不正确的是：

A、要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平

B、瓦斯气体中毒是煤矿开采者面临的首要威胁

C、通过特定的设备收集瓦斯，能够变“害”为宝

D、由于瓦斯的存在，矿井下要严格控制热源和火源

12

世界气象组织台风委员会从2000年1月1日起，采用具有亚洲风格的名字对西北太平洋地区的台风进行命名。台风命名表中共有140个名字，分别由亚太地区的14个成员国提供，按英文字母顺序循环使用。以下不属于中国提供的名字的是：

A、杜鹃

B、鲸鱼

C、电母

D、海棠

13

世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：

A、北海渔场

B、秘鲁渔场

C、北海道渔场

D、纽芬兰渔场

14

大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂，甚至彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征。下列选项最能够反映这一现象的是：

A、山明水净夜来霜，数树深红出浅黄

B、月生林欲晓，雨过夜如秋

C、秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声

D、一树春风有两般，南枝向暖北枝寒

15

边塞诗歌是中国诗词史上的一个重要流派。下列诗词与所处朝代面临的主要边境忧患，匹配正确的是：

A、铁骑追骁虏，金羁讨黠羌——柔然

B、借问长城侯，单于入朝谒——西夏

C、但使龙城飞将在，不教胡马度阴山——突厥

D、羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪——蒙古

16

海市蜃楼包括所有在空气密度反常分布时大气中出现的光学折射现象。以下不属于我国经常能看到海市蜃楼的地方是：

A、湖南湘西

B、广东惠来

C、山东蓬莱

D、浙江普陀

17

下列说法正确的是：

A、人体各种体液的pH值处在7.4左右的弱碱状态是最健康的

B、亚健康会导致体质偏酸，进而导致包括癌症在内的各种疾病

C、醋是pH值小于7的酸性物质，因此其属于典型的酸性食品

D、人体能够通过调节的排出量来维持血液pH值的稳定

18

唐代之后，陆上丝绸之路逐渐衰落，海上丝绸之路逐渐兴盛的原因不包括：

A、我国经济重心逐渐南移

B、西域地区一度脱离了中原政权的控制

C、陆上丝绸之路沿途的自然环境逐渐恶劣

D、我国与东亚、东南亚地区的贸易量远超中东、欧洲地区

19

魏晋时期“建安七子”中的一位文学家被谢灵运称赞“才高八斗”，以下诗句是这位文学家作品的是：

A、青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今

B、本自同根生，相煎何太急

C、此中有真意，欲辨已忘言

D、花间一壶酒，独酌无相亲

20

道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。（《如梦令》——严蕊）

道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。（《昭君怨》——郑域）

上述两首词分别描写的是：

A、梨花和杏花

B、梅花和梨花

C、桂花和菊花

D、桃花和梅花

二、言语理解与表达。本部分包括表达与理解两方面的内容。请根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

21

随著现代通信工具的兴起，人们的联系越来越方便，如今仍在用纸笔亲手写信的人，相关的家书代写职业以及《情书大全》一类指点迷津的宝典也逐渐。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、寥寥无几 销声匿迹

B、凤毛麟角 无人问津

C、屈指可数 匿影藏形

D、寥若星辰 无影无踪

22

近年来，我们著力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步，反腐败斗争压倒性态势正在形成。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、震慑 显现

B、威慑 显示

C、警示 显耀

D、警醒 显露

23

文物鉴定不仅是一门学问，还是一门技术，需要不间断的，任何人离开这一领域时间过长，技术就会，判断力就会下降。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、练习 退化

B、锻炼 生疏

C、实践 弱化

D、操作 退步

24

“国潮”为文化类节目的发展提供了新，并且让文化以文创产品的具体形象实现落地，延展了文化多维性的现实价值。有学者认为，文化与“国潮”在荧幕上的相遇是一种必然，“国潮”本身含有大量中华传统文化元素，同时极富，因此深受年轻人的喜爱和追捧。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、机遇 影响力

B、目标 创造力

C、导向 吸引力

D、思路 表现力

25

在改革开放的伟大实践中，中国大踏步赶上时代潮流，经济社会面貌发生了的变化，了持续高速发展的人间奇迹。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、翻天覆地 创造

B、日新月异 制造

C、改弦更张 塑造

D、改头换面 打造

26

当下国人阅读状况不佳有生活节奏快、竞争压力大以及公共图书馆缺失、图书价格高等客观因素影响，也与浮躁、功利等不良的社会心态。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、必定 相得益彰

B、虽然 相辅相成

C、当然 休戚相关

D、固然 密不可分

27

过去三年，人民日报海外版旗下的海外网，一跃成为中央媒体中的网站，并成为支持海外版媒介融合的独特平台；过去一年，“海客”客户端以清新的形象、鲜明的定位深受读者喜欢，两个微信号“侠客岛”和“学习小组”在互联网舆论场中，成为时政解读的知名品牌。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、独树一帜 崭露头角

B、独领风骚 锋芒毕露

C、一枝独秀 初露锋芒

D、首屈一指 异军突起

28

现在社会上有这样一种观点：经济压力逐渐成为年轻人结婚的主要因素。即便是有结婚意愿的年轻人，他们也常常因为置办房产、子女教育和赡养老人等费用过高，面对婚姻。

依次填入画横线部分最恰当的一项是：

A、阻碍 畏缩不前

B、妨害 望而生畏

C、妨碍 望而却步

D、阻止 知难而退

29

“佛系”心态的不良影响不容忽视。“佛系”心态会使人们容易丧失原则，。一个人不能没有理想追求，没有理想追求就只会浑浑噩噩的度日，就容易走向虚无。“佛系”这种随意的生活态度，一定程度上正是缺乏理想追求的表现。而当人们有了理想追求的时候，它会我们前进，人们也就有了生活的动力。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、人云亦云 激发

B、随遇而安 鼓励

C、随波逐流 激励

D、亦步亦趋 鼓动

30

当年的松阳也曾随著城市化进程的加速而，村里人不是选择进城务工，就是迁居城镇，乡村中留下的大都是老人孩子，很多老屋闲置了，破败了，无人管理维护，保存状况。幸运的是，无数的人因此行动起来，才有了今天的松阳。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、萧索 奄奄一息 生意盎然

B、凋敝 危若朝露 朝气蓬勃

C、凋零 危在旦夕 欣欣向荣

D、萧条 岌岌可危 生机勃勃

31

形式主义仅仅有外力还远远不够，如果不能对形式主义的文化、社会、历史深层次的根源，那就不能真正除弊。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、破除 打扰 斩草除根

B、遏制 干涉 扬汤止沸

C、打击 干碍 除恶务尽

D、消除 干预 釜底抽薪

32

①党的十九大是党和国家发展过程中一次的盛会。

②辩论赛中选手要力求说到点子上，地表明自己的看法。

③我国城市化进程不断加速，各地新建建筑，尽显繁荣。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、空前绝后 直言不讳 星罗棋布

B、承前启后 泾渭分明 层出不穷

C、继往开来 直截了当 灿若繁星

D、承上啔下 旗帜鲜明 鳞次栉比

33

尽管历经了去年的，今年，投资者们仍是。但，是大喜还是大悲？就看你自己的选择了。展望今年的投资方向，房产、股市依然是大众难以割舍的经典理财方式，而涉及区块链的投资则，在民间受到了追捧。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、悲喜交加 卷土重来 蓬勃发展

B、大起大落 跃跃欲试 异军突起

C、跌宕起伏 摩拳擦掌 应运而生

D、坎坷不平 兴致高昂 炙手可热

34

建立反腐败绩效考核评价体系，一方面可以反腐败机关不断改善自己的工作，提高反腐败的效率，另一方面也可以人民群众对国家反腐败机关工作的满意程度，从而在反腐败的过程中不断地寻求共识、共识。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、监督 反馈 形成

B、敦促 了解 凝结

C、督促 反映 凝聚

D、促进 研判 达成

35

国家级和省级博物馆往往建设完善，参观者，甚至每天一早就出现排队的长龙；省级以下的公办博物馆则。有的地方有充分的财政投入保障，博物馆拥有不错的硬件和软件设施，参观者的“回头率”较高；有的地方则缺乏对博物馆的投入，馆舍狭小老旧，展出品维护不当，专业讲解人员稀缺，导致博物馆，可能连当地人都不知道博物馆的大门朝哪个方向开。

依次填入划横线部分最恰当的一项是：

A、纷至沓来 参差不齐 无人问津

B、络绎不绝 良莠不齐 门庭冷落

C、川流不息 泥沙俱下 无足轻重

D、比肩接踵 大相径庭 门可罗雀

36

党的十九大报告强调，“推进绿色发展”“形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式”。我国幅员辽阔，生态环境多种多样，各地开发程度不同。这就要求我们依据资源环境承载能力，现有开发强度和发展潜力，实行差别化开发管理，把绿色发展理念贯穿到城镇建设、产业布局、土地利用等规则中，合理有效利用资源，形成绿色发展格局。

对上文理解不准确的是：

A、资源环境承载能力决定了绿色发展格局

B、不同地区的绿色发展方式应有差异

C、城镇建设规划需要体现绿色发展理念

D、绿色发展需要节约资源、保护环境

37

政府公共服务部门，必须要站在用户，以及民众的视角来对公共服务供给问题进行分析，对当前民众呼声很高的教育、医疗、交通等领域的公共服务供给不足，分布不均的问题及时加以解决。可以从社区网格化管理出发，要求社区干部离开电脑、离开办公室，走向街头，将民情、民意装在心里，并且积极地梳理与传递信息，确保决策层能够及时发现服务需求者的心理变化与需求变化。

下列作为这段文字的题目最合适的是：

A、公共服务部门的“用户思维”

B、小网格服务大民生

C、干部下到基层，方能贴近民意

D、基于公共服务供给问题的分析

38

讲好中国故事、传播好中国声音，习近平总书记为我们树立了光辉典范。引用当地谚语、结合个人经历、讲述感人故事……党的十八大以来，习近平总书记在出访、出席重要国际会议、会见来访外国客人时，用外界听得懂的语言，。

填入画横线部分最恰当的一项是：

A、创新对外话语表达，展示真实、立体、全面的中国

B、以润物细无声的方式，增进世界对中国的了解

C、立足本国，面向世界，让中国文化不断传播出去

D、让中国理念、中国主张、中国方案更具触发共鸣的力量

39

然而，随著经学日益变成章句之学和庸俗的谶纬，情况便大不一样了。光武、章帝就因不满经学的烦琐多次命人“省减五经章句”；曾使王莽、刘秀荣登皇帝宝座的谶纬，后来也变成了篡权、谋反的工具，这表明一切都走到了专制王权期望的反面。因此，到东汉中期以后，皇权对经学和儒生的依赖开始变小，加上外戚、官宦专权，大封党羽、排挤士人，进一步拆散了经学与官僚政治的联盟。

本文段上文最有可能讲述的是：

A、经学的理论来源与后续发展状况

B、经学的特点和对官僚政治的影响

C、经学的光辉历史与儒生的联系

D、经学的主要内容与皇权的关系

40

如果我们不再沿袭流行的模式，粗放式地将外国文论在中国的旅行简化为“西方文论在中国”与“前苏联文论在中国”，而是从话语实践的维度切入，直面世界文论发育的原生态，就要考虑到“西方文论”并不是铁板一块，譬如“欧陆文论”与“英美文论”在要旨与路向上就有很大分歧；就要考虑到“苏联文论”在不同时段也有不同内涵，至少“解冻”之前与“解冻”之后的苏联文论不应当等量齐观。因此，我们可以基于历史上实际发生的情形对外国文论展开比较细致的梳理。

本文段接下来最有可能讲述的是：

A、展开对于外国文论的科学分类

B、详细介绍不同时段的苏联文论

C、描述外国文论进入中国的有关情况

D、阐述多部外国文论译介研究

41

几十年来，史学研究最大的变化之一，就是研究越做越细，课题越做越小，也越做越深。当然，这种越做越细、越做越小、越做越深的现象本身确实很好，历史学是应该做细、做小、做深——不细、不小、不深、大而不当，不接地气，从空到空，这样的历史学是没有出路的，也看不到发展的前景。

本文段接下来最有可能讲述的是：

A、历史学做细、做小、做深可能的原因

B、历史学做细、做小、做深创造的价值

C、历史学做细、做小、做深带来的问题

D、历史学做细、做小、做深开创的前景

42

新时代中国文化哲学研究要用哲学思维和视野，以人为主体，研究文化的产生、功能及其发展的基本规律。要在实践创造中进行文化创造，在历史进步中推动文化进步，植根中华文化、不忘本来，吸收外来文化、加强文化交流、突出文化创新，面向未来，在创造中华文化新辉煌中推动社会主义文化繁荣兴盛。

这段文字主要说的是：

A、新时代中国文化哲学研究的使命担当

B、新时代中国文化哲学研究的指导思想和研究方向

C、要将文化哲学研究融入中国特色社会主义建设

D、应通过文化交流推动社会主义文化繁荣兴盛

43

肿瘤抑制基因TP53基因正是对付细胞中DNA损伤的关键。TP53会编码产生一种P53蛋白，负责监控基因的完整性。在完成这项工作时，P53不仅异常严厉，甚至格外残酷。如果发现DNA受损，TP53就会促进DNA修复。一旦发现不可救药，TP53就会毫不犹豫地宣判异常细胞的死刑，啔动凋亡程序，诱导相应细胞“自杀”，避免发生癌变。TP53基因的突变最常发生在编码P53蛋白质和DNA结合的部分。突变后生成的P53蛋白无法和目标DNA相结合，因此无法行使正常的检查和促进修复或凋零功能，癌症发生风险也就随之升高。

根据上述文字，以下说法不正确的是：

A、正常工作的TP53基因可以将绝大部分癌变扼杀在萌芽之中

B、TP53基因自身发生突变，其抑癌功能就会受到影响

C、人类血细胞对DNA损伤异常敏感，有利于清除癌变细胞

D、DNA受损的细胞可以在肿瘤抑制基因的作用下自我毁灭

44

早在明朝晚期，徐光啔就曾说过“欲求超胜，必先会通”，“会通”当然以交流为前提，没有交流哪来“会通”。自鸦片战争以降，中西两极相逢，中外隔绝之天下逐渐变为中外联属之天下，在这种千年未有的大变局中，学术当然也无法自外于世界，所以王国维说：“异日发明光大我国学术者，必在兼通世界学术之人，而不在一孔之陋儒，固可决也。”实际上也是如此，中国现代学术的确立及演进，无不得益于中外尤其是中西学术的交流与对话，可以说正是中西融汇的产物。那个时代辈出的大师没有一个不是“旧学邃密”“新知深沉”的。

这段文字的主要意思是：

A、中西学术对话曾一度中断

B、中国的学术发展离不开交流

C、学术发展正处于千年未有的大变局中

D、学术大师往往兼备新旧学识

45

中国民间一直存在以争讼为耻的传统思想，且官方也存在无讼和惑讼思维，故民间水务纠纷若不是很严重的话，当事双方一般并不愿意对簿公堂，而是选择依靠地方土绅等乡村精英予以协调解决，争取做到“以和为贵”。因此，从水务纠纷的处理机制来看，中国古代主要存在两种解决模式。一方面，对于一般的民间水务纠纷，往往由土绅、渠长等地方精英依据乡约自行调处；另一方面，对于情节严重，关涉较大的水务纠纷，可通过国家行政法律机制解决。

关于以上文字，下列理解错误的是：

A、以争讼为耻辱是中国古代民间的传统思想

B、乡约民规在古代民间的地位接近国家行政法律机制

C、国家法律机制在古代民间水务纠纷处理中运用较少

D、地方土绅是解决古代民间水务纠纷的重要力量

46

目前许多农业电子商务网站的前身是农业信息服务网站，本身并不具备商业目的性，因而在转变为电子商务网站之初，将首要目标定位在吸引更多人关注和增加网站流量而非如何发挥商业价值上。在这种思路指导下，大多数农业电子商务网站往往重视网站的“新、全、奇”特点，打出“中国最大”“全国第一”的口号，以期获得更多的点击率和流量，但这并不能让市场和网民对这些网站有全面的了解，因此其中大量的信息资源并不被人所知，其商业价值也无法发挥出来。

这段文字的主要意思是：

A、农业电子商务网站过多地侧重信息服务功能

B、农业电子商务网站在实现商业目的上做得不够

C、农业电子商务网站成功地获得网站流量和关注

D、农业电子商务网站应注重宣传的真实性和创新性

47

由于技术所限，过去传统媒体只能固定在某一个场景之中向受众传递信息，如早餐时间读报、黄金时间看电视等，传播的效果有限。如今，随著移动终端的日益普及，各种媒介几乎占据了用户除睡觉以外的所有时间。例如，许多人早上醒来的第一件事以及睡前的最后一件事都是查看手机，信息传播已经嵌入了人们24小时的生活场景之中。同时，大数据技术的兴起与普及为信息精准投放提供了技术条件，传播者能够依据用户的兴趣爱好个性化推送相应信息，用户的个性化需求得到了前所未有的尊重。

上述文段作者最有可能认同的是：

A、媒体受众不再是千篇一律的社会成员，而是有个性特征和需求的用户

B、移动媒体是对传统媒体的倾覆，传统媒体必须进行转型

C、在固定场景中向受众传播信息的方式效果将会越来越有限

D、媒体应该借助大数据技术对用户进行个性化推送，满足用户个性化需求

48

有研究显示，让试验对象每天摄入50克黑巧克力，15天后，这些人不仅血糖值有所下降，而且血液中的好胆固醇浓度增加了，坏胆固醇浓度减少了，摄入同样的量的白巧克力的人却未能收获同样的健康益处。有趣的是，人们常常担心巧克力受热融化后所含的抗氧化物质活性消失，但在试验中，即便是那些化掉之后重新凝固、外表看起来十分不体面的“陈年巧克力”，依然拥有强大的抗氧化能力，对试验对象的血糖和血脂控制有益。

以下无法从上述文字得知的是：

A、黑巧克力的血糖控制效果比白巧克力更好

B、白巧克力无法改善血液中的胆固醇浓度

C、巧克力中抗氧化物质的活性受热后不会完全消失

D、黑巧克力的抗氧化能力有助于血糖的控制

49

舆论历来是影响社会发展的重要力量，掌握了舆论，才能赢得人心。《史记》记载，陈胜、吴广起义时巧妙地打了一场漂亮的“舆论战”，他们让人在丝绸上写上“陈胜王”三个字，塞到鱼肚子里，然后“卒买鱼烹食，得鱼腹中书，固以怪之矣”。这还不够，他们又让人学狐狸叫，喊出“大楚兴，陈胜王”的口号。结果，当然是“卒中往往语，皆指目陈胜”，赢得了人心。

这段文字意在说明：

A、掌握舆论主动的重要性

B、舆论决定斗争的成败

C、舆论可以人为营造

D、自古以来人们善于利用舆论

50

历史表明，每一场工业革命都具有一定的破坏性，但最终都会带来更多的经济增长和发展机会。从世界范围来看，数字技术、机器人技术、人工智能及自动化、生物技术和纳米技术已经在经济、社会和环境等方面产生了根本性的影响。虽然技术进步会引发一定程度的焦虑，但它为发展带来的正面影响驱使我们在技术方面继续前行。我们唯一能做的就是为技术发展将会产生的影响做好应对措施。

这段文字主要说明了：

A、要正视技术发展带来的机遇和挑战

B、科技是一把双刃剑

C、科技发展有威胁人类安全的潜在风险

D、应关注技术进步引发的社会焦虑

51

加强和创新社会治理，要做到发展成果由人民共享。营造共建共治共享社会治理格局，要使社会治理的成效更多、更公平地惠及全体人民。随著人民对美好生活需要的范围更广，要求更高，我们要以一步一个脚印、久久为功的精神，用心用情办好民生实事。

填入划横线部分最恰当的一项是：

A、重心在基层

B、重点在民生

C、共治是目标

D、共享是目标

52

①两个“推动构建”为新时代中国特色大国外交指明了方向。

②推动构建人类命运共同体，旨在回答人类与世界向何处去这一重大哲学和历史命题。

③“大道之行，天下为公”。

④推动构建“相互尊重，公平正义，合作共赢”的新型国际关系，其实质就是寻求处理国与国之间关系的新路。

⑤习近平总书记在党的十九大报告中指出：中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。

将以上句子重新排列，语序正确的是：

A、③⑤②④①

B、①④⑤③②

C、③⑤①④②

D、⑤④②③①

53

①从民间采撷并传承来的这些经典，口口传诵，齿颊生香。

②承天而来的节气与地结合，是一部民间的《诗经》。

③“清明高粱穀雨花，立夏穀子小满薯”“立秋荞麦白露花，寒露荞麦收到家”······

④大地上劳作的农人，感恩节气，节气就像一粒粒珍珠，被风串起，被时光串起，照亮在农人的心头，温暖在农人的心窝。

⑤从民谣、谚语到诗词文赋，文人们被节气的风吹出万千感慨，饱蘸时令的墨迹，采撷节气的珍珠，描摹丹青，赋诗成诵。

将以上句子重新排列，语序正确的是：

A、⑤③②④①

B、②⑤③①④

C、④①③⑤②

D、③⑤①②④

54

澳门地理位置优越，对外开放程度高，各种思想交汇。因此，澳门特区政府一直高度重视青年学生的爱国教育，通过学校课程与教材建设，举办不同形式及内容的多元化活动，增强青年学生的民族自豪感和认同感，让学生、教师有更多机会深入认识国家发展，从法治、国家安全，中华优秀传统文化传承等方面，弘扬爱国爱澳精神。

对于这段文字，以下理解准确的是：

A、澳门特区政府对爱国教育的重视主要由地理决定

B、澳门学生、教师对国家发展的认识较为全面和深入

C、学校教材建设利于从法治方面弘扬爱国爱澳精神

D、举办多元化活动是青年学生爱国教育的组成部分

55

在工作中，只有时刻践行群众路线，才能从根本上铲除滋生恃权骄横、命令主义的思想根源。要始终心怀人民，牢记人民群众是我们事业的最大后盾，一切工作要根植群众、服务群众，坚持情为民所系、权为民所用、利为民所谋，凡事多问“群众愿不愿意”“群众答不答应”“群众满不满意”。

下列选项中，最不能体现上述文段思想的是：

A、心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声

B、民为邦本，本固邦宁

C、知屋漏者在宇下，知政失者在草野

D、清风两袖朝天去，不带江南一寸棉

三、数量关系。在这部分试题中，每道题呈现一段表述数字关系的文字，要求你迅速、准确地计算出答案。

56

某单位举行“青蓝工程”师徒结队活动。工龄在16年以上的作为高级导师，每人必须带2个或者3个徒弟。工龄在11至15年的有12人作为初级导师，每人必须带1个徒弟。工龄在5年以下的有28人作为徒弟。如果带3个徒弟的高级导师人数比带2个徒弟的高级导师人数多两人，那么该单位参与这项活动的一共有：

A、43人

B、46人

C、49人

D、52人

57

小陈上班要经过3个交通路口，在每个交通路口遇到红灯的概率分别为、、，则他上班最多遇到1个红灯的概率为：

A、

B、

C、

D、

58

甲、乙、丙、丁四人参加了法律知识竞赛问答活动，四人的平均分为82分，甲、乙、丙三人的平均分为80分，丙、丁二人的平均分为85分，那么丙的得分为：

A、82分

B、85分

C、90分

D、92分

59

小肖在某外卖公司做派送员，按公司规定，每派送1单外卖，可获得5元派送费。但如果外卖没有准时送达，则派送费会扣除3元。一天，小肖的派送费结算为188元，则他当日最多准时送达了：

A、38单

B、37单

C、36单

D、35单

60

小吴以每小时5千米的速度步行前往相距10千米的A村。与此同时，有一只信鸽从A村出发，以每小时45千米的速度飞向小吴。当信鸽与小吴相遇后，原地休息了0.3小时，飞回A村。当信鸽返回A村后，原地休息了0.3小时，又再次飞向小吴，相遇后原地休息0.3小时后飞回A村。则在整个过程中，信鸽的飞行路程共为：

A、18千米

B、27千米

文章编号: c2a46ed4dbbe44f42550b6d2e500f852
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (网红路,有温度!) 2021-08-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661218113&idx=1&sn=4cf274b0c04e55c33ee5a0248ddf14f2

钦州的三墩路

近年来成了很火的打卡“网红路”

全长约13公里

蜿蜒插入海

驾车行驶

恍惚置身辽阔大海

炎炎的海风徐徐吹来

海天一色的尽收眼底

无不惊叹——“广西最美海上公路”

细心的人可能会疑惑

路的两侧几近荒无

很明显

这条路的作用不在于沟通人流和物资

那是为何？

时间回来2009年，钦州正在洽谈一个38亿的大项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观，对于急需发展的钦州，这绝对是一块极具诱惑力的“大饼”。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。

时任市长张晓钦发起愁来，找到驻扎在三娘湾的科研团队一探究竟：我们到底能不能在大风江口建厂？北京大学教授潘文石是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的发起者，他斩钉截铁地说：肯定不行，185公里的大风江流域及其16条支流，就是三娘湾海域的过滤泵和营养库，一旦建厂，白海豚生存环境就会破坏，白海豚最终将灭绝。

一星期后，钦州果断放弃了这个大项目，当时的“四家班子”一致认为：“项目没了还可以找，白海豚如果没了，我们子孙后代的未来也就没了。”

接过潘文石教授衣钵，如今常年在三娘湾跟踪研究的北京大学教授赵一评价：“这是一个非常了不起的决定，守住了大风江，就保住了白海豚的命脉！”

故事到此已算圆满。紧接著，钦州时任领导再问“我们还能为白海豚做什么？”

横亘在三娘湾与钦州港之间，有一条若隐若现的沙带，世称三墩沙，实为六万大山的余脉，底层的岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护白海豚免受污染和侵扰，这是自然母亲的暗示。曾经在潘文石教授的建议下，钦州以此为界，将整个港口工业的布局由东的浅海区往西的深海区调整，这一次潘文石教授说：“我建议在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰人为地划出一条界面，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边请留给白海豚。”

折了一个38亿的大项目

还要掏钱建一条路！

干不干？

干！

钦州用2个月时间

迅速铺成一条海上公路

生动诠释“马上就办”的钦州速度

从此

历任领导接力

秉承“白海豚和大工业同在”的发展理念

守住三墩路

保护大风江

如今，南北走向的三墩路，西面，是现代化的临港大工业，东面，是海上精灵快乐的家园。它是一条界限，也是一条戒线，它时刻提醒钦州人，一个没有经济增长的社会是不完善的社会，一个没有渔业生产的渔村必定过著空虚的生活；一个没有白海豚游弋的北部湾，将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作，为子孙后代留下健康的自然环境！

正如赵一教授所说：这条迅速填出的路，它的最美之处不在于鬼斧神工、超一流的设计，而是人类在经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路，是人与自然和谐相处很好的见证，也是经济发展的底线、红线，这就是“钦州模式”。

文字丨融媒体记者 蔡银菊

图片丨融媒体记者褚乃钦、丰韵、张晓冬

视频丨融媒体记者 丰韵

制图丨黄琼琳

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: 37557be42caf3769f465231d9e5cb47d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (粉色浪漫,钦州白海豚再成“网红”) 2021-08-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453201399&idx=2&sn=6f036209c8f1be676844f784f4577505

中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了“五彩海豚”的桂冠

8月5日

百万粉丝大V达人化身「海豚观察员」

与5名从「海豚观察员」招募活动中

脱颖而出的网友

集结在“中华白海豚之乡”三娘湾

一睹钦州白海豚的风采

运气爆棚

近距离领略粉色海豚的风采

粉色海豚是幸运、浪漫的象征

偶遇粉色白海豚能够带来好运

海豚观察员们十分期待

能借一波粉色海豚的运气

为即将到来的浪漫情人节积攒一些幸运

游船进入白海豚的活动区域没几分钟

就遇见两头粉色海豚

在海上并著肩悠哉“散步”

场景超级浪漫有爱！

见此甜蜜画面

有海豚观察员在现场激动欢呼：

这个七夕一定能借粉色海豚的运气脱单！

随后

又有四五头粉色海豚

组队冒出头“打招呼”

为海豚观察员们充值双倍运气！

调皮的小家伙们表演了一个

飞跃动作后就潜入海中

引得海豚观察员们发出阵阵欢呼

火爆出圈，白海豚又火了

要说看见白海豚是一种幸运

那拍到白海豚更是一种幸福

海豚观察员们观察到白海豚后

纷纷在自己的社交账号发布了相关视频

随即掀起了一股热潮

引来网友纷纷点赞转发

三娘湾白海豚再次成为“网红”

据统计：截止8月9日 15：00

达人行探索白海豚采风视频

抖音播放量达700多万次

其中钦州发布播放量535.9w+、点赞29.1W+

航拍达人团队总播放量达234W+

通过本次活动

海豚观察员了解到

钦州白海豚的历史和现状

以及研究员们科研工作的日常

深刻认识到保护钦州白海豚

这项事业的艰难与意义

钦州白海豚从最初的零星数量

到现在的两百多头

简单的数字却承载了海豚研究员们

与整个钦州付出的大爱与热情

图文来源丨今日头条、钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 43bd39f50d21ce81a6af667b8116824e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (▶钦州情侣们:“七夕”甜系指南来啦!) 2021-08-11 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651101197&idx=7&sn=32ef6926b01ed839795f8de04f008449

牛郎织女相会的日子近了

2021年“秀恩爱”大赛即将要拉开序幕

屏幕前的大家准备怎么过呢

虽然小编没法帮大家解决对象问题

但是可以给非单身人士提供一下

钦州“七夕”甜蜜约会去处啦

快一起来看~

这份钦州“七夕”甜系指南！

白石湖公园

白石湖公园以绘画大师齐白石命名

并围绕齐白石先生的

水墨山水画思路进行设计

白日风光秀丽

夜景更是美不胜收

夜晚，月色撒在湖面上

月光与水波一起荡漾

园内有水墨画一般的朦胧感

浪漫的气氛营造得刚刚好

饭后可携另一半到这里散步

乘风纳凉

散步消食

白石湖公园

广西壮族自治区钦州市钦南区

滨海公园

滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸

这里碧草连天

满目绿色

在草地铺上野餐布

摆上鲜花、饮料、零食和水果······

席地而坐

和另一半畅谈心事

惬意极了

这边晚上还可以露营

躲在自己的小帐篷里

牵握著另一半的手

吹著晚风，看月亮、看星空

还有什么比这更浪漫的呢

钦州滨海公园

广西壮族自治区钦州市钦南区滨海新城辣椒槌

三娘湾国际海豚公园

闲舟只待桃源客

净土唯留世外人

北部湾畔

有一颗璀璨的明珠——三娘湾

她以中华白海豚而闻名于世

这里保持原有的自然风貌

坐拥碧海、沙滩、奇石、

绿林、渔船、渔村、

海潮等温馨迷人的滨海风光

超适合情侣去打卡啦

看海豚么么哒

一起看日落

三娘湾的晚霞分外温柔

三娘湾风景区

广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村

偶遇·音乐餐吧

这是一家温馨的餐厅

浪漫 优雅 质感 丰盈

融合在美食和情调的眷恋里

演绎著怀旧与梦幻共融的异域情调

每一个角落都可以成为一个单独的景色

这里有著多品类、高性价比的美食盛宴

这里还会有驻唱歌手演唱

氛围超棒哦！

这里有音乐、有美食

还有你~

偶遇·音乐餐吧

广西壮族自治区钦州市钦北区长融世贸广场北新时代商业广场一楼

胡桃里·音乐酒馆

音乐、美酒，还有爱情

都在胡桃里

这是一个与外面的忙碌世界截然不同的地方

空气中混合著咖啡和花的诗意

在歌声中大家把酒言欢

谈天说地

乐在其中

我们还可以在舞台大屏幕上留言

你有没有什么话

想对身边的那个ta说呢？

胡桃里音乐酒馆(钦州店)

广西壮族自治区钦州市钦南区白石湖景区

天骄国际酒店·布拉格西餐厅

爱情里最幸福的事

便是和相爱的人一起

三餐四季循环往复

七夕限定 专属套餐

天骄国际酒店布拉格西餐厅(白石湖店)

广西壮族自治区钦州市钦南区金海湾东大街8号政务中心旁

白海豚国际酒店·维多利亚西餐厅

在大家都在推双人七夕情侣套餐的时候

这里却推出了欢乐亲子DIY

让你在七夕也把熊孩子也带上

一起度过欢乐亲子时光

白海豚国际酒店

广西壮族自治区钦州市钦北区永福西大街58号

好啦

暂时就到这里啦

快带上你心爱的人儿

度过一个浪漫的七夕吧！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

好看视频

扫码关注我们

小编电话：13807779375

文章编号: c32c959610ceb1ab7a408bf6d1d1417a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (把大象塞进冰箱只要三步,落地一个建设项目需要几步呢?) 2021-08-11 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652584252&idx=1&sn=72367c1738927f1b7affb2d38e5ff272

原作者 / 嘉铭编辑 / 谌编者对文章内容有修改把大象塞进冰箱需要几步呢？/图源网络如果说把大象塞进冰箱只需要三步，那么在中国落地一个建设项目需要几步呢？回答这个问题可要复杂多了。但无论过程多么繁琐，建设项目在规划阶段和具体项目阶段都绕不开一个环节，那就是环境影响评价的开展和公示。什么是环境影响评价？编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。未依法进行环境影响评价的开发利用规划，不得组织实施；未依法进行环境影响评价的建设项目，不得开工建设。——《中华人民共和国环境保护法》第二章第十九条那么什么是环境影响评价？根据《环境影响评价法》第二条的规定，环境影响评价，是指对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施，进行跟踪监测的方法与制度。简而言之，环评是兼顾平衡经济发展与环境保护的决策参考工具。环境影响评价这一概念最初诞生于1964年在加拿大召开的国际环境质量评价会议。1969年，美国《国家环境政策法》(National Environmental Policy Act, NEPA)首次将环境评价制度写入法案，作为“保护环境的国家基本章程”。我国的环境影响评价制度最早可追溯至1979年的《环境保护法（试行）》。1989年颁布的《环境保护法》第十九条明确规定：编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。这一规定，与1986年颁布的《建设项目环境保护管理办法》和1998年颁布的《建设项目环境保护条例》等其他环境法律共同确立了中国的环境影响评价制度[1]。中国环境立法文本的基本类型/图源：中国环境法治四十年[1]有待规范的环评行业层层法网之下，环评却乱象频生，其中“环评形式主义”是行业乱象最为根源的问题。按照规定，环境影响评价的成果应当以环境影响评价报告（以下简称环评报告）的形式在规定时间内进行社会公示。过去，政府和企业更多的是走走过场，简单编制环评报告并进行公示，只求满足要求即可，并不在意环评报告质量如何、是否会有人阅读、大家会有怎样的反馈。这也导致了多年来，环评报告书模版化、不同项目套用相同格式和表述成为环评行业内默许的“行规”[2]。某位环评工程师曾被曝4个月内累计负责编制了63本报告书和1541本报告表。其负责的项目数量不但全国领先，还比第二名高出接近一倍，被媒体戏称为“最‘勤劳’的千万级环评工程师”[3]。异常高的报告数量，不单指向环评报告的模式化，枪手替写的可能性也不可排除[2、4]。严重的挂靠现象，使得报告公信力和说服力岌岌可危。以去年深圳湾航道疏浚项目为例，其环评报告在公示期被指涉嫌抄袭，严查后认定为“存在基础资料明显不实、内容虚假等严重质量问题”[5]。 深圳湾航道疏浚项目（点击查看详情）作为旅游观光项目“海上看深圳”的前期工程之一，广东省深圳航道事务中心计划在深圳湾地区进行清淤、拓宽等建设工作，疏通出一条长约17公里、宽120米、水深3.1米的游船航道。然而，项目的环评报告中存在多处严重问题：一是大部分施工区域位于国家明文规定、原则上不允许开展任何开发活动的海洋生态保护红线区域；二是存在比较明显的抄袭，甚至抄袭内容中多处连地名都没有改动。经过各方的不断努力，问题被反映给了有关部门，最终生态环境部认定事件“性质十分恶劣”，并责成严查。除了形式主义的问题之外，环评单位间的低价竞争，严重挤压了环评开展现场监测和生态调研的实施空间，项目的生态影响评估反倒成为了报告中不被优先考虑的部分。为了生存下去，不少环评单位采取了套用模版、臆造参数的方式，提供不具现实参考效力的报告，而对项目的潜在生态环境威胁闪烁其词[2]。早在2006年，环保总局（后调整为环境保护部）就已发布《环境影响评价公众参与暂行办法》，意图保障公众环境权益，加强环境决策民主化，推动公众参与环境监督。然而公众被参与、公众调查被伪造等现象屡见不鲜。在秦皇岛西部生活垃圾焚烧项目中，100位参与调查的公众中就包括了1位畏罪潜逃的村民、1位已登记死亡的村民，还有15位村民“查无此人”[7]。2014年，人大修订通过了新环保法，将原本的47条增加到70条，其中第56条这样写道：“负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开”[8]。此令一出，公众可以逐步参与并帮助改良对生态环境造成影响的工程项目，中国在公众参与水平方面也可以逐渐与世界发达地区接轨。只有让公众参与环评并对弄虚作假的环评机构从严处罚,才能确保环评的真实性,才能让环评有价值。——《法制日报：只有公众参与环评才有价值》CECA就是在这样的政策背景下诞生的环境保护组织。公众参与新形式CECA将自己定位为“聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库”。不同于以实地考察和科学研究为主的其他环保组织，CECA主要把目光聚焦在了仍处于规划阶段的规划项目或建设项目，寻找可能存在的环境危害，防患于未然。总的来说，相较于以往“造成环境危害——提起诉讼——进行赔偿”的事后补救方法，这样的前期干预手段更像是一剂“预防针”，旨在规避一系列不可逆的环境、社会风险，有效减少资源的浪费。通常来说，建设项目从规划到走完审批流程、建设方开始动工，一般一到两年，长的可达三五年，最长历时可达八年。等到项目已经完成审批开始施工后，再去叫停这样的项目，不仅会大大增加项目成本，对环境造成的不可逆伤害也无法挽回。“预防针”的效果好不好，关键还得看打得及不及时。今年，CECA在仅有十多天的部门公示期间内，对青岛胶州湾国家级海洋公园的功能区调整进行公众参与。根据论证报告的数据和实地调查获取的信息，CECA提出了对报告结论进行再论证的建议。我们注意到，报告上的数据反映了目标地带的生态价值很高，实地调查也发现滩涂及自然岸线因受多年海洋公园的保护而保留了丰富的生物多样性。对此，向有关部门建议方案再调整。——CECA的项目运营主管《红岛经济区西片区控制性详细规划》图与青岛胶州湾国家级海洋公园（调整后）区划图叠加/图源：CECA最终，通过与当地部门友好沟通，原计划占用胶州湾滩涂施工的方案进行了调整，该滩涂区域得以保留，避免了保护等级的降低。红树林的守护者诞生于珠三角的大湾区，CECA的个案研究总绕不开“填海工程”、“湿地”与“红树林”这几个词。填海作为低成本的增加土地供应的方式，曾经在扩张城市版图、推动地方财政上有巨大的吸引力，但却严重威胁了红树林湿地这一关键生态系统。红树林湿地能够为周围的水生动物、鸟类提供觅食和栖息的场所，同时还能够抵御海浪，保护沿海地区人民和财产安全。填海不但压缩红树林湿地面积，还会导致海水中悬浮泥沙含量增加、海水整体流向改变，很多对环境非常敏感的本地物种来不及做出反应，数量在短时间内迅速减少，导致诸如中华白海豚、黑脸琵鹭等食物链顶端动物生存受到很大影响。长此以往，整个区域的生物多样性逐渐下降，这无论对于人类还是环境来说都是一种难以挽回的巨大损失。在深圳湾觅食的黑脸琵鹭/图源：小象君在近两年CECA跟进的案例研究中，与围填海和破坏红树林（湿地）政策法规相关的个案就占到近四成。目前CECA的已经在闽、粤、桂、琼等地区全面展开工作，覆盖了我国红树林分布的大部分地区。法律完善环境信息披露制度、赋权公众进行监督，尤其在生态影响评价环节，CECA常常“吹毛求疵”。2020年7月，广西滨海公路龙门大桥项目依规程公示环评信息，永久占用约两个标准足球场大小的红树林湿地将要损坏23250株红树[9]。面对503页的环评报告，CECA发现其中被淡化的生态负面影响，并在给相关部门的意见信指出，移植和补种红树并不能挽救工程对生态屏障的永久性破坏。茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林/图源：CECA现场航拍收到意见信后，相关部门作出答复，认定项目所占红树林处于保护区之外，即便施工产生破坏，也符合生态红线和公益林规定。但CECA的意见并不是毫无作用，出于保护红树林的考虑，建设方采用了“针插保护法”进行施工作业，在动工5个月后“尚未砍掉一棵红树”，并追加了506万生态投资用于后续保护和修复[10]。在与政府部门沟通的过程中，不同于以往在影视作品和新闻报道中出现的负面案例，CECA的成员们在与政府部门沟通过程中越来越畅通。尽管很多情况下有关部门仅是部分采纳CECA所提出的相关建议，但约八成的情况下都会通过回信或回电的方式给予反馈。而面对形形色色的工程项目，CECA对所开展个案研究成功与否有著自己的定义。“对于一个项目来说，最极端的情况就是环评被撤下、项目被搁置甚至直接叫停。但是在现实情况中，各方会针对项目进行反复博弈和沟通，对于工作的评价也会根据项目的差异而有所不同。用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。——习近平出席全国生态环境保护大会发表的重要讲话当然公众参与环境监督也存在著一定的局限性。公众能否依法适时获取充分的信息，很大程度上取决于政府部门工作的透明度。充分认识决策者与监督者之间的良性互动是相辅相成的，这一点尤为关键。期待公众积极理性地参与公共事务，有关部门也把公众参与制度之路铺平铺好，迈开大步向前行。 参考资料[1] 中国环境法治四十年：法律文本、法律实施与未来走向http://fzzfyjy.cupl.edu.cn/info/1059/10397.htm[2] 环评报告乱象：改数据抄模版 业主让怎么干就怎么干http://www.chinanews.com/gn/2020/05-29/9197937.shtml[3] 最“勤劳”的千万级环评工程师https://mp.weixin.qq.com/s/jVdQAPkSjnKy1PQK---6pw[4] 环评乱象何时休? https://www.sohu.com/a/390247839_656705[5] 深圳湾航道疏浚工程环评事件处罚结果公布http://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/zwdt/content/post_7759742.html[6] 国家对环评乱象下了重手https://www.huxiu.com/article/280207.html[7] 法制日报：只有公众参与环评才有价值http://opinion.people.com.cn/n1/2018/0807/c1003-30213383.html[8] 中华人民共和国环境保护法（主席令第九号）http://www.gov.cn/zhengce/2014-04/25/content_2666434.htm[9] 峰回路转！38760株红树，有望保住了（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/f1FDS2QjPh8Lw9NYG2FPeA[10] 23250 株将被砍！广西红树林危机再现！（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/cnJFz3-aV6h_bg8ZbZEmjw[11] 2020年国内建设工程项目发改委核准审批数据分析汇总：项目超92万个http://www.360doc.com/content/21/0110/13/73304446_956145600.shtml本文作者

文章编号: d4621264a7ec905a23cf5f6e08fd9a61
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (儒艮保护区获“4.22地球日·最美地球印记”主题科普活动奖项) 2021-08-11 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486661&idx=4&sn=cfd02090bd1a9b7002e1adefb58324ae

图片

所获奖状。

儒艮保护区包胜辉和吴沅珈同志参加第五届“4.22地球日·最美地球印记”主题科普活动。6月1日，广西合浦儒艮国家级自然保护区获照片组“优秀作品奖”，包胜辉同志拍摄的作品《中华白海豚》获照片组“优秀摄影师奖”。

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 33ec946497e1930ac37f85011e5d4a0e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (学习身边榜样 | 一片丹心献环保——记自治区优秀共产党员张宏科) 2021-08-11 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486661&idx=1&sn=6b759a9e8c3b8262726575cae3051563

一片丹心献环保，在磨砺和考验中闪烁出绚丽光彩。张宏科是广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任，他在生态环境保护岗位上奋战了14年，为保护海洋生态环境和珍稀水生动物做出了突出贡献，今年6月，张宏科荣获“自治区优秀共产党员”荣誉称号。

为全力推进自然保护区生态环境整治，2016年以来，张宏科以各级环保督察问题整改为契机，积极推进保护区非法养殖问题整改，主动对接相关部门，牵头开展清理整治和执法行动，保护区霸海养殖桩林密布的局面彻底改变。

自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：当时压力特别大，因为很多群众对这个不理解，当时我们就顶著这个压力，去他们群众指名道姓的那几个非法养殖场清理，我们把那几个清掉以后，其他清理工作就是势如破竹。

张宏科还主动对接乡镇政府和相关部门，建立海洋生态保护长效监管机制，组织成立社区共管委员会，加大监管巡护频次，坚持出海巡护和岸线巡护相结合，非法霸海违法插设木桩得到有效遏制。为打击非法盗采海砂行为，张宏科多次对接海监、海事和海警等部门，广布眼线，多次深夜开展联合查处行动。

自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：2018年4月27日，那天晚上半夜2点钟，我们的小艇因风浪特别大，很难靠近，又是半夜三更，所以当时我们有很多同志都是受伤了，当时我们爬上这个船，马上就控制了船上的非法作业人员。

通过不懈努力，联合执法组有效遏制了跨省盗挖海砂违法现象。此外，张宏科还组织开展保护区鲸豚调查、鲎本底调查和护花米草入侵调查、海草调查等。每年组织珍稀哺乳动物调查20多航次，2017年至今，科学救护珍稀海洋生物32起，处置盗捕行为102起。在他的努力下，保护区建设了科研监测楼、海兽救护中心、维生系统和科普教育基地等。

沙田镇沙田村村民 梁顶劲：这两年在海监站的监督下，我们周边实施电炸的情况在保护区已经很少了，抽螺的已经没有了，这个海草也在逐步生长起来了。

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心监管执法负责人 李滨：张宏科主任工作作风非常扎实，而且责任心极强，监管执法工作不但亲自布置，而且还亲自到现场一线指挥，带领我们的执法人员和巡逻队员，冲锋在现场第一线。

张宏科积极推进科普教育基地建设，坚持开展海洋生态保护科普，精心准备重点保护物种及生态系统科普课程，在北海市50多所学校开展科普讲座60多场。如今，在沙田镇那片蔚蓝的海域中，生活著中华白海豚、绿海龟、中国鲎等国家珍稀海洋生物，而张宏科已经成为了这片海域珍稀海洋生物的守护者。

自治区优秀共产党员、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心党支部书记、主任 张宏科：我是一名共产党员，要时刻做到走在前，作表率，今后我将义无反顾的坚定走下去，用热爱和责任守护最美的蓝色海洋。

-END-

来源：北海先锋

文章编号: e8f7140017305d43e243aef27f964281
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州“七夕”甜系指南来啦!) 2021-08-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414308&idx=1&sn=e47e2cb36252898552278d3a5052133e

牛郎织女相会的日子近了

2021年“秀恩爱”大赛即将要拉开序幕

屏幕前的大家准备怎么过呢

虽然小编没法帮大家解决对象问题

但是可以给非单身人士提供一下

钦州“七夕”甜蜜约会去处啦

快一起来看~

这份钦州“七夕”甜系指南！

白石湖公园

白石湖公园以绘画大师齐白石命名

并围绕齐白石先生的

水墨山水画思路进行设计

白日风光秀丽

夜景更是美不胜收

夜晚，月色撒在湖面上

月光与水波一起荡漾

园内有水墨画一般的朦胧感

浪漫的气氛营造得刚刚好

饭后可携另一半到这里散步

乘风纳凉

散步消食

滨海公园

滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸

这里碧草连天

满目绿色

在草地铺上野餐布

摆上鲜花、饮料、零食和水果······

席地而坐

和另一半畅谈心事

惬意极了

这边晚上还可以露营

躲在自己的小帐篷里

牵握著另一半的手

吹著晚风，看月亮、看星空

还有什么比这更浪漫的呢

三娘湾国际海豚公园

闲舟只待桃源客

净土唯留世外人

北部湾畔

有一颗璀璨的明珠——三娘湾

她以中华白海豚而闻名于世

这里保持原有的自然风貌

坐拥碧海、沙滩、奇石、

绿林、渔船、渔村、

海潮等温馨迷人的滨海风光

超适合情侣去打卡啦

看海豚么么哒

一起看日落

三娘湾的晚霞分外温柔

偶遇·音乐餐吧

这是一家温馨的餐厅

浪漫 优雅 质感 丰盈

融合在美食和情调的眷恋里

演绎著怀旧与梦幻共融的异域情调

每一个角落都可以成为一个单独的景色

这里有著多品类、高性价比的美食盛宴

这里还会有驻唱歌手演唱

氛围超棒哦！

这里有音乐、有美食

还有你~

胡桃里·音乐酒馆

音乐、美酒，还有爱情

都在胡桃里

这是一个与外面的忙碌世界截然不同的地方

空气中混合著咖啡和花的诗意

在歌声中大家把酒言欢

谈天说地

乐在其中

我们还可以在舞台大屏幕上留言

你有没有什么话

想对身边的那个ta说呢？

天骄国际酒店·布拉格西餐厅

爱情里最幸福的事

便是和相爱的人一起

三餐四季循环往复

七夕限定 专属套餐

白海豚国际酒店·维多利亚西餐厅

在大家都在推双人七夕情侣套餐的时候

这里却推出了欢乐亲子DIY

让你在七夕也把熊孩子也带上

一起度过欢乐亲子时光

好啦

暂时就到这里啦

快带上你心爱的人儿

度过一个浪漫的七夕吧！

●嘿！清甜爽脆的芭乐上线啦，吃一口就上瘾，一定要去！

●钦州历史名人|渊亭虎将，戎马一生

●一江两岸，美景目不暇接！美食馋哭吃货！

●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：部分来源于网络

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e7635d396db2d17e88c7d55e51cf1eaf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超1.1亿!) 2021-08-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414308&idx=4&sn=b53f5a8583a222793077e03f46544792

#钦州正当红

抖音话题播放量超过1.1亿次

从6月10日

抖音、头条同名话题#钦州正当红#

强势上线

到8月6日

不到两个月的时候

抖音话题累计播放量1.1亿次

头条话题累计阅读量402.6万次

从荔枝到坭兴陶

从滨海风光到临海产业

抖音上相关视频3.1万+条

众多钦州当红元素

带你由点到面

一览钦州的当红实力

7月28日上线的

20万奖金贴纸挑战赛

贴纸使用人数1.6万人

参与用户最高获得收益2977元

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

邀你记录每一个钦州元素的当红时刻

搜索#钦州正当红 话题参与互动

让钦州红透全国！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：网信钦州

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e5d874d32745e5db3d5a9eb58f065381
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (靠近粉色白海豚,会变得幸运!七夕至,别错过这个获取幸运的机会) 2021-08-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414308&idx=2&sn=235baebe39b6fddc4dfc8a11638c2cac

风筝有风，海豚有海，又是一年七夕至，你身边有TA了嘛？

在希腊神话中，海豚是爱情的守护神，一生只有一位伴侣的海豚象征著纯洁永恒的爱情。有人说，对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真。

每年七夕将至之际，许多人都会以爱之名，来到“中华白海豚之乡”三娘湾，期待出海偶遇粉色的钦州白海豚，收获满满当当的爱与好运。

接招吧！来自爱情守护神的幸运暴击！这几天，一条由@钦州发布 分享的粉色钦州白海豚视频，在抖音火爆出圈了↓

关注@钦州发布 官方抖音账号，get粉色白海豚的更多行动轨迹

在视频中，乖巧可爱的粉色钦州白海豚自在游弋于三娘湾的怀抱中，跃出海面与游客嬉乐的雀跃瞬间被镜头捕捉下来，一下子萌翻了无数人，引来网友的火热围观！截至目前，该视频收获了29.9W点赞、3.7W评论、5.3W分享，发布后两天内更是强势助推“钦州正当红”话题以每日1000W的数据上涨，也带动著越来越多人加入关心和保护钦州白海豚的庞大队伍中！

集爱情、智慧、浪漫等多种美好寓意于一身的粉色钦州白海豚，一直以来都极受人们喜爱。有趣的是，不少网友在欣赏粉色钦州白海豚迷人“舞姿的同时，更是直接将评论区变成许愿池，借粉色钦州白海豚自带的运气buff，发起了许愿盖楼接力赛。

爱情美满、亲友平安、工作顺利、学业进步、驾考通过、游戏脱非等各种主题的愿望刷屏评论区，还有网友开设起科普小课堂，气氛十分和谐融洽。

纵观评论区，还是情侣趁著浪漫氛围表达爱意的心声最多，也有部分单身人士默默祈愿脱单。

在此偷偷报个信，一些行动力强的朋友刷到视频后，已经带著对象奔赴在看粉色钦州白海豚的路上了，还在苦恼怎么过七夕节的朋友，懂我意思了吗？

看电影、吃大餐、轧马路，别在重复这些常规流程了，不如去“中华白海豚之乡”三娘湾过一个浪漫七夕，白天出海偶遇粉色钦州白海豚，让小可爱来守护你们的爱情；傍晚漫步柔软沙滩看绝美日落，许下相伴一生的诺言；晚上听涛枕海惬意入眠，让彼此心灵更靠近些，所有关于七夕的浪漫遐想都能在三娘湾变得触手可及。

现在正值钦州白海豚活跃的季节，去三娘湾偶遇幸运钦州白海豚的几率可大大增加！

正在为七夕告白忐忑没底气的朋友、期待赶在节前邂逅真爱的朋友、纯粹想提升运气值的朋友，更不要错失这次为自己攒好运的机会啦！

观赏粉色钦州白海豚之余，还可以转一转钦州白海豚们自在生长的大美钦州。

这里拥有丰富的滨海旅游资源，除三娘湾外，还有犀丽湾、茅尾海、三墩海上公路等诸多网红景点，以及大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等生猛鲜美的海鲜，一定能让你度过一个浪漫又难忘的美好周末！

如果来不及制订出游计划，可以打开抖音搜索“钦州正当红”话题，直接get百万粉丝大V们的精品路线攻略，跟著大V花式玩转钦州！

自从话题上线抖音，“钦州发布”官方抖音账号粉丝数由2.2W涨粉至4.3W+，“钦州正当红”的话题播放量目前也正以每日1000万+的数据持续上涨中，越来越多人发现并喜欢上这座颜值与内涵兼具的滨海之城！

周末就出发去看粉色钦州白海豚吧，用一抹温柔的粉色精准狙击她的少女心，这个七夕礼物谁不喜欢呢！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：发现广西

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 4204ebf40b5eb963cabb187e89b8759b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (豪横!我们广西人有比独角兽还珍稀的它!) 2021-08-11 平南特搜   平南特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE3NzYxNQ==&mid=2651255240&idx=1&sn=0b98d52ba0f02c86872f710f6f4b1e8a

Lucky Dolphin传说粉红海豚会带来好运堪称海中的“锦鲤”而就在我们广西钦州三娘湾就可以一睹粉红海豚曼妙的身姿8月5日在广西钦州的三娘湾出现了粉色海豚被市民拍下据了解该粉色海豚为中华白海豚刚出生的中华白海豚身体呈深灰色年轻的会呈灰色成年的则呈粉红色主要分布于西太平洋、印度洋在广西钦州更为多见属于国家一级保护动物素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称中华白海豚目前现有一共不到2000头属于国家珍稀保护动物它们对生存环境要求很高如果水质一旦出现污染中华白海豚将会死亡所以中华白海豚也可以被视为水质优良的证明此次粉红海豚的出现不仅表示生态好了更能体现广西人与动物和谐共处的生态理念借此机会会有更多的游客慕名前来也可以促进广西当地的经济发展有次可见粉红海豚真的是我们广西人的“小确幸”还不快快转发收获八月的好运！END以上部分素材来源于网络，如有侵权请联系删除关于我们平南特搜归属广西天策府广告传媒有限公司我们是以“文化营销”为核心的创作型传媒机构定位于设计和创意策略的有效实施为客户量身策划 专业准确 高效的现代顾问型广告服务 业务范围 ｜手机媒体丨营销策划丨活动策划｜｜设备租赁丨广告工程丨安装制作｜传递平南正能量长按二维码可识别关注微信号：pnts88分享收藏点赞在看

文章编号: 5ea3ba0e779133e2b091c680c8b7fc4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (夏日必看!广西绝美海滩大盘点!哪个是你心中最美呢?) 2021-08-11 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649875233&idx=3&sn=1be2cd6036fc37929174805afe8576c8

广西濒临我国南海

拥有丰富的滨海旅游资源

那么大家觉得

广西的哪一片海滩最美呢？

今天我们就来看看吧！

北海银滩

银滩被誉为“天下第一滩”，是广西著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，为国家5A级景区。

海滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

北海银滩度假区海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，是滨海旅游的好去处。

万尾金滩

金滩位于广西防城港东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，为国家4A级景区。

金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，为国家4A级景区。

景区拥有柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最为特色的是还有海上精灵中华白海豚，令游客流连忘返。

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市北部湾海域中部，岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛岛为国家5A级景区。

涠洲岛有“蓬莱岛”之称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一，岛上有海蚀、海积及溶岩等景观，这里的阳光、蓝天，沙滩，海浪……所有的一切都是那样充满魅力。

防城港白浪滩

白浪滩位于广西防城港市防城区江山半岛，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名，白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是白浪滩的特色之一。白浪滩为国家4A级景区。

排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，犹如叠罗汉，你追我赶，永不停歇；又好似一朵朵的鲜花，在海里绽放，漂到岸边渐渐凋落。

为大家整理的广西最值得去的海滩，你认为哪一片海最美呢？

文章编号: 7f2a66bec648b50a21cb76eaca1d608f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (钦钦,见信如晤) 2021-08-11 钦州共青团   钦州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653470428&idx=1&sn=59119e5cd42ccda67bac2e18299fe394

“人类，

无法孤独地行走于天地之间。”

在广西钦州市三娘湾海域

栖息著一群中华白海豚

其中有只雌性成年个体

显得尤为特别

它的背鳍被削去了一半

行动力相较同伴似乎也略微迟缓

但它每次出现

身后必跟随著好几只海豚

“前呼后拥” 架势十足

渔民们都知道它叫“钦钦”

并猜测它是群体中的老大——

但这其实是一个美丽的误会

2004年1月

钦钦还不叫“钦钦”

中国生物学界泰斗

享有世界级声誉的潘文石教授

与它初见

在那之前

虽然有渔民在北部湾海域

发现了中华白海豚的踪迹

但这到底是偶然的邂逅，

还是说在当地活跃著这样一个种群？

没人能下断言

当时身在崇左研究白头叶猴的潘文石

闻讯赶来

根据以往经验

他让渔民找一条拖网渔船出海

眼前的景象让大家震撼——

一只未成年的中华白海豚

脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住

皮肉翻开 冒出鲜血

但它一路跟随渔船

努力捕食网里的鱼虾

“它想活下去！”

哪怕在这样身受重伤的情况下

它仍拥有如此强烈的生存意愿！

看到这一幕

童年时差点溺毙

幸得两只海豚相救

将海豚视作“救命恩人”的潘文石教授

被深深打动

当即决定留下

因被发现于钦州

且被潘教授团队视为

钦州生态和发展的希望

这只改变了自己和同伴的命运的小海豚

被命名为“钦钦”

这是首只被真正认证“钦州户籍”的

三娘湾中华白海豚

在某种意义上

这一年

也是人们对三娘湾的中华白海豚种群

进行正式研究保护的元年

2004年11月

潘文石牵头成立了

北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心

2011年2月

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

注册成立

对中华白海豚的保护

成为普遍共识

时光倏忽

转眼十八年过去

每次出海

潘文石教授都会重点搜寻钦钦的踪迹——

海豚通过声呐探测海中的鱼虾来捕食

意外伤害让“钦钦”的声呐系统严重受损

捕猎能力大大下降

相较同类也更易在大海中迷失方向

生存几率微乎其微

但令人欣慰的是

当年被重创 危在旦夕的“钦钦”

存活至今

还成为了两个“娃娃”的母亲

身躯残缺的它

看上去活得悠游自在

这个生命奇迹

正是钦州对中华白海豚栖息地的保护

卓有成效的证据

钦钦每次出行

都有同伴聚集相助

这种同类之间的团结友爱

与人类社会何其相似

海豚向来以利他性、亲近人类闻名

被视作海洋中的“智慧生物”

人们出海时

经常可见钦钦携子女

在船只附近嬉闹徘徊

似乎在遥遥传递著某种善意的讯息

从最初的“钦钦”到

后来的“牛珊珊”、“小龅牙”......

三娘湾的中华白海豚队伍越来越庞大

据钦州中华白海豚

研究与保护中心科研人员监测

钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量

逐年增长

从最初不到100只

到目前的300余只

三娘湾海域的中华白海豚种群数量

正不断增加

被证明是最年轻、最有活力的群体

“海豚在，我们的生活就在。”

“海豚在，我们的生活才会过得更好。”

洁净的海水

充足的食物

稳定的生态环境

是中华白海豚生活在此处的理由

更是子孙后代

长远发展 连绵不息的秘密

碧水蓝天 绿树掩映

“钦钦”伊始

这是一篇书写了18年的

人与自然的情书

提笔写下

“钦钦，见信如晤，

来日方长。”

【小记：最开始大家曾认为钦钦命不久矣，时刻牵挂著首只拥有“钦州户籍”的中华白海豚。没想到它不仅活了下来，还孕育了新的生命。一次偶遇，为钦州留下了一支专业科研团队，也为中华白海豚留下了珍贵的栖息地。生命奇迹的背后，隐藏了多少人类的努力？在接下来的系列报道里，我们将一一揭晓。】

扫码关注我们吧！

编辑：刘沛瑶

审核：龚园园

文章编号: c4d5c16911e4daf5efd583e9255f7421
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (钦钦,见信如晤) 2021-08-11 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493433&idx=1&sn=562a533ab645e8ae94963aaa309785fd

“人类，

无法孤独地行走于天地之间。”

在广西钦州市三娘湾海域

栖息著一群中华白海豚

其中有只雌性成年个体

显得尤为特别

它的背鳍被削去了一半

行动力相较同伴似乎也略微迟缓

但它每次出现

身后必跟随著好几只海豚

“前呼后拥” 架势十足

渔民们都知道它叫“钦钦”

并猜测它是群体中的老大——

但这其实是一个美丽的误会

2004年1月

钦钦还不叫“钦钦”

中国生物学界泰斗

享有世界级声誉的潘文石教授

与它初见

在那之前

虽然有渔民在北部湾海域

发现了中华白海豚的踪迹

但这到底是偶然的邂逅，

还是说在当地活跃著这样一个种群？

没人能下断言

当时身在崇左研究白头叶猴的潘文石

闻讯赶来

根据以往经验

他让渔民找一条拖网渔船出海

眼前的景象让大家震撼——

一只未成年的中华白海豚

脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住

皮肉翻开 冒出鲜血

但它一路跟随渔船

努力捕食网里的鱼虾

“它想活下去！”

哪怕在这样身受重伤的情况下

它仍拥有如此强烈的生存意愿！

看到这一幕

童年时差点溺毙

幸得两只海豚相救

将海豚视作“救命恩人”的潘文石教授

被深深打动

当即决定留下

因被发现于钦州

且被潘教授团队视为

钦州生态和发展的希望

这只改变了自己和同伴的命运的小海豚

被命名为“钦钦”

这是首只被真正认证“钦州户籍”的

三娘湾中华白海豚

在某种意义上

这一年

也是人们对三娘湾的中华白海豚种群

进行正式研究保护的元年

2004年11月

潘文石牵头成立了

北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心

2011年2月

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

注册成立

对中华白海豚的保护

成为普遍共识

时光倏忽

转眼十八年过去

每次出海

潘文石教授都会重点搜寻钦钦的踪迹——

海豚通过声呐探测海中的鱼虾来捕食

意外伤害让“钦钦”的声呐系统严重受损

捕猎能力大大下降

相较同类也更易在大海中迷失方向

生存几率微乎其微

但令人欣慰的是

当年被重创 危在旦夕的“钦钦”

存活至今

还成为了两个“娃娃”的母亲

身躯残缺的它

看上去活得悠游自在

这个生命奇迹

正是钦州对中华白海豚栖息地的保护

卓有成效的证据

钦钦每次出行

都有同伴聚集相助

这种同类之间的团结友爱

与人类社会何其相似

海豚向来以利他性、亲近人类闻名

被视作海洋中的“智慧生物”

人们出海时

经常可见钦钦携子女

在船只附近嬉闹徘徊

似乎在遥遥传递著某种善意的讯息

从最初的“钦钦”到

后来的“牛珊珊”、“小龅牙”......

三娘湾的中华白海豚队伍越来越庞大

据钦州中华白海豚

研究与保护中心科研人员监测

钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量

逐年增长

从最初不到100只

到目前的300余只

三娘湾海域的中华白海豚种群数量

正不断增加

被证明是最年轻、最有活力的群体

“海豚在，我们的生活就在。”

“海豚在，我们的生活才会过得更好。”

洁净的海水

充足的食物

稳定的生态环境

是中华白海豚生活在此处的理由

更是子孙后代

长远发展 连绵不息的秘密

碧水蓝天 绿树掩映

“钦钦”伊始

这是一篇书写了18年的

人与自然的情书

提笔写下

“钦钦，见信如晤，

来日方长。”

【小记：最开始大家曾认为钦钦命不久矣，时刻牵挂著首只拥有“钦州户籍”的中华白海豚。没想到它不仅活了下来，还孕育了新的生命。一次偶遇，为钦州留下了一支专业科研团队，也为中华白海豚留下了珍贵的栖息地。生命奇迹的背后，隐藏了多少人类的努力？在接下来的系列报道里，我们将一一揭晓。】

来源：钦州发布

文章编号: 5afe8d0f477fded5dc4498edf8253134
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦北涠 | 记录一次间歇性出逃) 2021-08-11 巾帼哥哥   巾帼哥哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM0NzI5NA==&mid=2247486040&idx=1&sn=f7bf908eba8ad1f151fc7d18e444c47a

无意相遇，胜似有意

“广西如诗，何必远方。”定居广西挺好的，没有沙尘暴、没有台风地震、没有太多游客，却多得是山山水水，多得是绿树成荫。

习惯了努力工作然后放肆去玩的生活方式，工作满一个月后心又痒了，然而又一波疫情来袭，全国戒严，飞出去已经不现实了。

“不如去海边吧，起床就去，开车去。”和姐姐约好时间，出发前一个小时才意识到该打包行李了。她带上一个同事——蒙小姐姐，我带上一个好兄弟——摄影师大盛。

去哪个城市的海边，去多少天，我们没有具体规划，先往钦州方向开，到哪算哪，玩多少天全看心情。

SUMMER

由于佛系出游，我也懒得动脑做攻略，全程跟著姐姐走，去哪、住哪、吃啥，她决定，我跟著。

在开谁的车出去这个问题上，姐姐说她只习惯开自己的车，于是我们带著“小紫”（姐姐爱车的名字，我们的车都有自己的名字，哈哈哈）出去玩。

原计划是早上8：30 姐姐开车去接另外两位小伙伴，最后来接我，没想到我姐如此佛系，凌晨五点发来消息跟我说她可能起不来了，睡到自然醒再出发吧。

于是，一车四人直到烈日当空才磨磨蹭蹭地上了高速。姐姐定的第一站是钦州三娘湾，和我的想法不谋而合。

三娘湾是一个小渔村，我们的导航从后门进，门口就是一个杆子，有一位大姐悠闲地坐在旁边跟进入的车辆收取10块钱停车费，你要质疑她收费的合理性，她会生气得比你有理有据“出来玩，交个10块钱还犹犹豫豫”。

我们打电话和民宿老板确认过后才知道凡是车子进入，都要“预交”停车费。初次见面，印象确实不咋样。

由于是三女一男的出游结构，所以去哪都是我们三个女生开一间大标间，没有人能想象女孩子出门到底要带多少东西，我们把行李摊开，瞬间房间成了“狗窝”。

加之我们的佛系和懒癌，又在房间里吹够空调再出门去找吃的。这一路，我佩服大盛的忍耐力。

吃完了海鲜，也就快天黑了。我们到沙滩散散步，海边很多渔民招呼游客出海看海豚的。

三娘湾最出名的是“中华白海豚”，前段时间刚刚看完纪录片《广西故事》了解了白海豚的故事。说实话，看不看到海豚都没啥，可以出海我就很开心了，没想到大家不谋而合，于是我们踏上了出海的小渔船。

可能是来晚了，海豚已不见踪影，我们却在船上欣赏到了绝美的日落海景。落日即将沉入另一片海域，天空呈现一片微醺的酒红色，将人的思绪引入无边的大海。吹著海风，看著船尾浪花激荡，渔船带著收工的喜悦返航。

SUMMER

IN 2021

夜晚的海滩，是属于好朋友的欢聚，我们捧著椰子，坐在靠海的小庭院里撸串、修图、回忆傍晚的美景。

临睡前，姐姐和蒙决定第二天去北海，换一片海域继续看海。去哪都行，我只管开车。

在这趟旅行中，我才切身感受到驾驶的快乐，手握美好方向盘，想去哪里只是一脚油门的事，在高速路上加速飞奔，在崇山峻岭欣赏悠悠山色，在滨海大道触摸傍晚微凉海风，不需要听候安排，只需要车里有油。

抵达北海又是一个傍晚，我们就住在海边。这片海滩叫侨港，不知道是疫情还是海滩小众，放眼望去，不过寥寥数人。

LIFE IS LIKE

A JOURNEY▲

上图中，我在很认真地剪视频，被大盛抓拍。

忽然抬头，又被一片晚霞包围，燃烧了整片天空。把手机收到包里，走到海岸踏浪，心境平和，在与自己交手的这些年里，难得平静。

帮姐姐和蒙小姐姐拍了一张照片，捕捉此刻的美好。人间胜景，定格在了我按下快门的那一刻。

在北海的第一顿晚饭，被姐姐的表哥安排了，继14年后再见面，已过了7年。叙旧结束，姐姐表哥继续回到工作岗位，我们自由安排。

姐姐和同事出门专注于购物，经常走著走著两个人就走进了某家商店。而我和大盛，似乎是一家又一家炒冰店、酸奶店地进，走几步找家店坐著吃东西，然后他巴拉巴拉地听我吐槽。

大盛，是我十多年的好基友，今年九月他继续去读研究生，这个暑假被我叫来拍一些样片和视频。刚开始我问他：“开多少工资才能雇佣你一个暑假？”他说：“没事，管饭就行，工资不要。”于是，在这将近一个月的时间里，他任劳任怨，跟著我白天暴晒，晚上加班处理图片。感谢好基友鼎力相助。

慢慢过度朋友圈，不喜欢社交，只想专注做事，身边陪伴的都是有著多年交情的好朋友。

在北海的第二天，我们原计划是起床看日出，五点闹钟一响，伴随著轰鸣的雷电声，屋外正在下大雨，日出是看不著了，我们睡到下午才有外出的想法。

先去流下村，再去普渡寺、冠头岭海滩，最后晚上在北海老街分头行动，各自解决晚餐。

流下村，几百米的一条街道成了网红打卡地，几乎全是日式的白墙木制建筑，所以也被称为“小镰仓”，我们走了一圈没地方去了找一个很漂亮的奶茶店放空（修图）。

真正触动到我的，是普渡寺里的四个大字“莫向外求”。我定定地思考了一会，很多心事解开了——凡事从心，莫向外求。

只可惜来得太晚，我们只有半小时停留时间，否则我一定多待上一会，珍惜片刻的宁静。

在北海的第三天，我们登上前往涠洲岛的轮渡。涠洲岛也是前几天看了纪录片《广西故事》后想去的地方，没有任何提前沟通，姐姐的想法和我再次不谋而合。

船票150起步，外加登岛费90一人。疫情影响，偌大的游艇船舱里的游客减少了一大半，很多空位。姐姐和蒙去甲板看表演，大盛不知道去哪看海了，我坐在原位听音乐、闭目养神，两个小时后抵达涠洲岛。

涠洲岛是一个火山岛，因火山喷发熔岩凝聚而成，是广西最大的海岛。

来涠洲岛，最愉快的出行方式一定是租一辆小电车，至少预留两天时间，慢慢环岛游。

我们在涠洲岛的行程为天主教堂景区——贝壳沙滩——蓝桥——暮崖——滴水丹屏——海边剧院——五彩滩。

不得不说，涠洲岛挺大的，转了大半天感觉还有很多地方没有去到，岛上法院、医院、工厂等等一应俱全。

我跟大盛开玩笑说：“如果要在这边出生也挺好，大学毕业进石油公司，申请上岛驻扎，家里的房子改成民宿，再去市区买套房，安逸又幸福。”大盛说：“不好，台风来了不好。”

我们骑著小电车从中午转到晚上八点，才回民宿休息。

不知道是不是住得太偏，导航总是把我们带进空无一人的乡村泥巴路，还有巴蕉林，不时让我们屏住呼吸，总感觉身边多了几个“人”。

大盛计划要去五彩滩看日出，我想反正来也来了，去吧。于是我们约定5点起床，其实是大盛起来了，我起不来，于是他发微信、语音通话、打电话才把我叫醒。

我没想到5：30出门，天还那么黑，我们在空无一人的街道朝著海滩的方向狂奔。开著开著，大盛跟我说了一件令人绝望的事：“小电车好像只剩两格电了，会不会是昨晚没充上。”车艰不拆，还好坚持到五彩滩。

很遗憾，当天的云层太厚，海上日出没看到，但是一大早站在海边听海浪声音，不失为另一种浪漫。

看完日出，回民宿继续睡到自然醒，离岛，去市区吃了一顿午饭，给自己买“秋天的第一杯奶茶”，然后驾车五个半小时回家。

就算是记录一次间歇性出逃吧，每一段旅程都值得收藏与回忆。

全网同名：巾帼哥哥

干货攻略| 小红书

视频合集|V视频号

文章编号: 60b4464cd2fdb5ee067ebac2c8b914d1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦钦,见信如晤) 2021-08-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661217962&idx=1&sn=2e14999fb0bacdad6aeaec2f838fcd0f

“人类，

无法孤独地行走于天地之间。”

在广西钦州市三娘湾海域

栖息著一群中华白海豚

其中有只雌性成年个体

显得尤为特别

它的背鳍被削去了一半

行动力相较同伴似乎也略微迟缓

但它每次出现

身后必跟随著好几只海豚

“前呼后拥” 架势十足

渔民们都知道它叫“钦钦”

并猜测它是群体中的老大——

但这其实是一个美丽的误会

2004年1月

钦钦还不叫“钦钦”

中国生物学界泰斗

享有世界级声誉的潘文石教授

与它初见

在那之前

虽然有渔民在北部湾海域

发现了中华白海豚的踪迹

但这到底是偶然的邂逅，

还是说在当地活跃著这样一个种群？

没人能下断言

当时身在崇左研究白头叶猴的潘文石

闻讯赶来

根据以往经验

他让渔民找一条拖网渔船出海

眼前的景象让大家震撼——

一只未成年的中华白海豚

脖颈处被一根疑似破损渔网的线紧紧勒住

皮肉翻开 冒出鲜血

但它一路跟随渔船

努力捕食网里的鱼虾

“它想活下去！”

哪怕在这样身受重伤的情况下

它仍拥有如此强烈的生存意愿！

看到这一幕

童年时差点溺毙

幸得两只海豚相救

将海豚视作“救命恩人”的潘文石教授

被深深打动

当即决定留下

因被发现于钦州

且被潘教授团队视为

钦州生态和发展的希望

这只改变了自己和同伴的命运的小海豚

被命名为“钦钦”

这是首只被真正认证“钦州户籍”的

三娘湾中华白海豚

在某种意义上

这一年

也是人们对三娘湾的中华白海豚种群

进行正式研究保护的元年

2004年11月

潘文石牵头成立了

北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心

2011年2月

钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心

注册成立

对中华白海豚的保护

成为普遍共识

时光倏忽

转眼十八年过去

每次出海

潘文石教授都会重点搜寻钦钦的踪迹——

海豚通过声呐探测海中的鱼虾来捕食

意外伤害让“钦钦”的声呐系统严重受损

捕猎能力大大下降

相较同类也更易在大海中迷失方向

生存几率微乎其微

但令人欣慰的是

当年被重创 危在旦夕的“钦钦”

存活至今

还成为了两个“娃娃”的母亲

身躯残缺的它

看上去活得悠游自在

这个生命奇迹

正是钦州对中华白海豚栖息地的保护

卓有成效的证据

钦钦每次出行

都有同伴聚集相助

这种同类之间的团结友爱

与人类社会何其相似

海豚向来以利他性、亲近人类闻名

被视作海洋中的“智慧生物”

人们出海时

经常可见钦钦携子女

在船只附近嬉闹徘徊

似乎在遥遥传递著某种善意的讯息

从最初的“钦钦”到

后来的“牛珊珊”、“小龅牙”......

三娘湾的中华白海豚队伍越来越庞大

据钦州中华白海豚

研究与保护中心科研人员监测

钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量

逐年增长

从最初不到100只

到目前的300余只

三娘湾海域的中华白海豚种群数量

正不断增加

被证明是最年轻、最有活力的群体

“海豚在，我们的生活就在。”

“海豚在，我们的生活才会过得更好。”

洁净的海水

充足的食物

稳定的生态环境

是中华白海豚生活在此处的理由

更是子孙后代

长远发展 连绵不息的秘密

碧水蓝天 绿树掩映

“钦钦”伊始

这是一篇书写了18年的

人与自然的情书

提笔写下

“钦钦，见信如晤，

来日方长。”

【小记：最开始大家曾认为钦钦命不久矣，时刻牵挂著首只拥有“钦州户籍”的中华白海豚。没想到它不仅活了下来，还孕育了新的生命。一次偶遇，为钦州留下了一支专业科研团队，也为中华白海豚留下了珍贵的栖息地。生命奇迹的背后，隐藏了多少人类的努力？在接下来的系列报道里，我们将一一揭晓。】

文字丨融媒体记者 丰韵

图片丨赵一

视频丨融媒体记者 丰韵

配音丨冯智力（实习）

制图丨黄琼琳

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

文章编号: daf0831e5acee6c467bd738eb35ac6db
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (粉色浪漫,钦州白海豚再成“网红”) 2021-08-10 钦北反邪   钦北反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247495130&idx=3&sn=2b0dc18ae27d25ca7c3d05dc23f3f0c6

中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了“五彩海豚”的桂冠

8月5日

百万粉丝大V达人化身「海豚观察员」

与5名从「海豚观察员」招募活动中

脱颖而出的网友

集结在“中华白海豚之乡”三娘湾

一睹钦州白海豚的风采

运气爆棚

近距离领略粉色海豚的风采

粉色海豚是幸运、浪漫的象征

偶遇粉色白海豚能够带来好运

海豚观察员们十分期待

能借一波粉色海豚的运气

为即将到来的浪漫情人节积攒一些幸运

游船进入白海豚的活动区域没几分钟

就遇见两头粉色海豚

在海上并著肩悠哉“散步”

场景超级浪漫有爱！

见此甜蜜画面

有海豚观察员在现场激动欢呼：

这个七夕一定能借粉色海豚的运气脱单！

随后

又有四五头粉色海豚

组队冒出头“打招呼”

为海豚观察员们充值双倍运气！

调皮的小家伙们表演了一个

飞跃动作后就潜入海中

引得海豚观察员们发出阵阵欢呼

火爆出圈，白海豚又火了

要说看见白海豚是一种幸运

那拍到白海豚更是一种幸福

海豚观察员们观察到白海豚后

纷纷在自己的社交账号发布了相关视频

随即掀起了一股热潮

引来网友纷纷点赞转发

三娘湾白海豚再次成为“网红”

据统计：截止8月9日 15：00

达人行探索白海豚采风视频

抖音播放量达700多万次

其中钦州发布播放量535.9w+、点赞29.1W+

航拍达人团队总播放量达234W+

通过本次活动

海豚观察员了解到

钦州白海豚的历史和现状

以及研究员们科研工作的日常

深刻认识到保护钦州白海豚

这项事业的艰难与意义

钦州白海豚从最初的零星数量

到现在的两百多头

简单的数字却承载了海豚研究员们

与整个钦州付出的大爱与热情

—END—

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: d264a8193da2c9ce905bddd19ae143b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (粉色浪漫,钦州白海豚再成“网红”) 2021-08-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414055&idx=4&sn=29e18a444000b185d93c0feed8b3dc7a

中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉

是钦州的一张金灿灿的名片

三娘湾是野生白海豚的自然栖息地

吸引全世界关注的目光

也因此成为最佳旅游目的地

白海豚刚出生时是深灰色

年轻时呈灰色

成年又变成粉红色

因此有了“五彩海豚”的桂冠

8月5日

百万粉丝大V达人化身「海豚观察员」

与5名从「海豚观察员」招募活动中

脱颖而出的网友

集结在“中华白海豚之乡”三娘湾

一睹钦州白海豚的风采

运气爆棚

近距离领略粉色海豚的风采

粉色海豚是幸运、浪漫的象征

偶遇粉色白海豚能够带来好运

海豚观察员们十分期待

能借一波粉色海豚的运气

为即将到来的浪漫情人节积攒一些幸运

游船进入白海豚的活动区域没几分钟

就遇见两头粉色海豚

在海上并著肩悠哉“散步”

场景超级浪漫有爱！

见此甜蜜画面

有海豚观察员在现场激动欢呼：

这个七夕一定能借粉色海豚的运气脱单！

随后

又有四五头粉色海豚

组队冒出头“打招呼”

为海豚观察员们充值双倍运气！

调皮的小家伙们表演了一个

飞跃动作后就潜入海中

引得海豚观察员们发出阵阵欢呼

火爆出圈，白海豚又火了

要说看见白海豚是一种幸运

那拍到白海豚更是一种幸福

海豚观察员们观察到白海豚后

纷纷在自己的社交账号发布了相关视频

随即掀起了一股热潮

引来网友纷纷点赞转发

三娘湾白海豚再次成为“网红”

据统计：截止8月9日 15：00

达人行探索白海豚采风视频

抖音播放量达700多万次

其中钦州发布播放量535.9w+、点赞29.1W+

航拍达人团队总播放量达234W+

通过本次活动

海豚观察员了解到

钦州白海豚的历史和现状

以及研究员们科研工作的日常

深刻认识到保护钦州白海豚

这项事业的艰难与意义

钦州白海豚从最初的零星数量

到现在的两百多头

简单的数字却承载了海豚研究员们

与整个钦州付出的大爱与热情

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：今日头条、钦州发布

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 52edc31843409557b59a30fc94877e56
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (嘿!清甜爽脆的芭乐上线啦,吃一口就上瘾,一定要去!) 2021-08-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650414055&idx=1&sn=1db6b8f423342d97a5c1bafda1656551

浦北县素有“世界长寿之乡”、

“中国长寿之乡”、“中国红椎菌之乡”等称号

近日

浦北县还荣获了第四批“广西全域旅游示范区”的称号

说到浦北的水果

大家都会第一时间想到香蕉

其实，浦北好吃的水果多著呐！

浦北不仅拥有钦州最大的香蕉生产基地

还有著钦州最大的农业标准化

台湾珍珠番石榴种植基地

在双良芭乐园的上千亩珍珠番石榴

和红心番石榴

到了成熟的时候啦

一起去看看吧~~~

番石榴可是个好东西

番石榴，又称芭乐（台湾方言）

是一种亚热带水果

具有多种疗愈功效

✦番石榴富含维生素C、维生素A和维生素E

以及钾、铜和锰等矿物质

✦番石榴的维生素C含量是橙子的5倍

同时番石榴还富含抗氧化物

✦是一种完美的抗衰老食品

✦番石榴还是番茄红素的丰富来源

含量几乎是番茄的两倍

番石榴比起其他水果

✦所含有脂肪更少、卡路里更低

所以番石榴是极好的轻断食食品

番石榴不仅营养价值高

口味也是极好的

番石榴成熟时

肉质细嫩

果肉嚼起来无渣无涩

清甜的汁水被榨出

甘甜微酸又不腻

其甘甜的滋味和香梨相似

吃多少也不会腻

（比头还大的双良芭乐）

在钦州吃番石榴

就少不了

它的灵魂伴侣——辣椒盐

蘸上适量的辣椒盐

一口接著一口

味道是甜中带点咸辣

根本停不下来

榨果汁也不错

番石榴汁的口感很好

味道清香浓郁

夏日午后来这么一杯

妥妥的解暑神器呀

除了摘果

还可以赏美景

双良芭乐园

双良芭乐园位于浦北县白石水镇良田、良江村委，距离浦北县约40公里，交通便利。双良芭乐园拥有良好的生态环境，区内果林连绵，瓜果满枝，植被茂盛，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境。

园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林，蜿蜒曲折的武利江横穿而过，构成了园区内独特的自然资源条件、具有重要的科研价值，景观美学与生态旅游价值、生态环境价值、社会经济价值。其中千亩珍珠番石榴种植林与北通镇清湖村委的万亩荔枝林一起成为浦北县生态农业休闲观光示范园两个基地之一，是钦州最大的农业标准化台湾珍珠番石榴种植基地。

2016年，双良芭乐园荣获钦州市旅游扶贫示范区，2017年，荣获钦州市十佳百果园称号。2018年，成功创建广西五星级乡村旅游区。

联系电话：0777-8683788

特色景观资源

园内除了千亩珍珠番石榴种植园和古荔枝林外，还有许多特色景观资源，鸳鸯古树、良江大草坪、良江风雨桥、马氏古宅、良江艺术村等等。

FRUIT MEISHI

（鸳鸯古树）

良江村委长山村内，生长著一对“鸳鸯树”，是一棵樟树

和一棵凤凰树缠绕生长，树龄达 300 多年。樟树与凤凰树基于一蔸，腰围近 4 米，高 20 多米。

多根粗壮的树枝相互穿插，张扬著伸向蔚蓝的天空，似乎在向人们昭示著一种不离不弃、相依相偎的爱情符号，于是当地人称之为“鸳鸯树”。

七夕也快到啦，可以考虑带另一半去打卡哦。

FRUIT MEISHI

（良江大草坪）

在良江村内，有一处面积约 50 亩的大草坪，四周荔枝林环抱，视野开阔、景色怡人，是园区内主要的休闲活动场地。

草坪周边建设有相应的配套设施，可以开展文艺表演、生态露营、户外拓展、体育竞技、休闲娱乐等多种活动。

周末可以带上家人朋友过来体验露营哦！

FRUIT MEISHI

（良江风雨桥）

良江风雨桥坐落于良江村委附近的良江水游上段，是钦州市首座村级风雨桥。

风雨桥下是往北海南洋走向的清悠长流良江水，北连风情迷人的大田坪自然草坪和乡愁万遐的马氏古宅；南接新建的良江村级公共服务中心。整座桥设计巧妙，承古尚今，做工精细，美妙绝伦，集通行、休闲、景观功能一体。

马氏古宅

Ma's Ancient Chamber

马氏古宅是良江村内马氏望族的一处清代古建筑，迄今已有 117 年历史。步过村径、沿青石阶梯拾级而上，走进马氏古宅，迎面而来的窗花、宅门、飞檐、瓦档等，古朴细致，虽年代久远风尘掩华，却透出一股岁月的沧桑。马氏古宅不仅可以考究当地的民居特色、望族传统，也为游客在农业观光之旅增添一抹古色古香的气息。

彩虹步道

Rainbow Pathway

作为串联起良江风雨桥的特色游道，彩虹步道成为游客休闲的好去处，七彩颜色与周边绿意相互映衬，一直通向另一方，给人无限暇想。

FRUIT MEISHI

（良江艺术村）

从鸳鸯古树下穿过，走进良江村，大幅的立体壁画映入眼帘，画有当地特色的番石榴、香蕉以及各种趣味动画，形象逼真。

村头

/

艺术

常设旅游活动

园区还设置有与村庄环境相协调的娱乐体验活动，如骑行、生态采摘、游泳、烧烤、团体活动组织、户外露营、垂钓、共享厨房等。

软糯香甜的珍珠番石榴

拿来吧你

●一江两岸，美景目不暇接！美食馋哭吃货！

●盘点钦州特色米粉，爱嗦粉的朋友千万不要错过！

●用创意“表白”白海豚，萌萌的白海豚城市IP文创产品来啦！

●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：双良芭乐园提供、部分来源于网络

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: c573b1804b4e4d02f36e3449f4094ab0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【七夕特惠】感受土耳其棉花堡般的梦幻~钦州仙岛公园、三娘湾、上思布透温泉纯玩2日) 2021-08-10 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247523329&idx=1&sn=0481baed72ff779c348bcc81505fdcd9

上半年的所有遗憾，都是为了下半年的惊喜连连。

TRAVFL

详细旅游攻略

七夕特惠！今天小南推荐防城港纯玩旅行！走进仙岛公园、中华白海豚之乡栖息地三娘湾！打卡网红圣地--上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！！全程纯玩！无自费！仅此一期，赶紧抢位报名吧！

The Summer Day Times

钦 州 三 娘 湾

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

钦 州 仙 岛 公 园

仙岛公园，又称逸仙公园，始建于1995年9月，

纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

“龟岛”因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，

登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

仙岛公园，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，

从高处远眺北部湾海滨风光，

万吨级货物码头，千万吨中石油外景。

上 思 布 透 温 泉

布透，壮语为：温暖的水井。

上思十万大山布透温泉景区

是集公共露天主题温泉区、

林间梦幻主题温泉、

温泉药疗区、

室内温泉游泳池、

水居养生温泉别墅区、

温泉度假酒店、

户外露营区、

汽车露营地等

多功能区域于一体的

国际温泉旅游度假区。

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的

“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，

被称为“中国蓝泉”。

此外，

这里的温泉水，

温度和氨的指标，

均同时达到医疗矿泉水标准，

是全国少见的可直接饮用及泡浴的

矿泉水温泉。

这里的温泉水富含了锌、锰、铁等

38种对人体有益矿物质，

热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，

还可促进血液循环，

加速人体新陈代谢，

是一处不可多得的保健养生型温泉。

景区目前设计了8个温泉池，

分为室内室外两区。

室外区温泉池的设计布局理念

来自于北斗七星，

在中轴水系边缘设置了7个泉池。

在室外区的VIP贵宾池，

在小池边青葱灌木丛的伴随中，

甩掉人间纷纷扰扰的烦恼，

在热气腾腾的温泉迷雾中

寻找自我，温暖身心。

在这里，

最具特色的当属叠瀑温泉池了，

错落有致，三面环山，

在峰峦叠翠之间，

仿佛是水潭大海，

极其湛蓝夺目。

蓝色泉水由高处往下流动，

阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，

慢慢显现出“马尔代夫”蓝，

瞬间觉得万物都变得温柔动人。

室内区建有一个大型温泉泳池，

大泳池呈半包围结构，

设计巧妙的船帆造型，

寓意著来到十万大山温泉的人们

都能够一帆风顺。

暮色降临时，

灯光渐亮，

温泉景区便开始温柔了起来，

【七夕特惠】钦州仙岛公园、“中华白海豚之乡”三娘湾、上思十万大山·布透温泉休闲纯玩2日

出发时间：8月14日（仅此一期）

会员价：360元

出发城市：百色

会员赠送个人旅游意外险

费用包含：

往返用车、行程景区门票、1个早餐1个正餐、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

DAY 1

百色-钦州仙岛公园--三娘湾 （参考酒店：钦州 含中餐）

7：30分集中驱车赴往钦州（约4.5小时），午餐后前往【仙岛公园】（游览时间2小时），仙岛公园是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″——钦州港而建造。公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。风轮台内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑，为方体尖形花岗岩结构，高3.4米，四面皆有碑文，正面是“孙总理逝世周年纪念碑”，左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍需努力”的总理遗训，后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。聚英台矗立一尊全国最大的孙中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石结构。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》,画面精雕细刻、栩栩如生。1999年4月,纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位；后前往【三娘湾】（游览时间2小时），三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

DAY 2

钦州--上思布透温泉（含早餐）

早餐后前往上思县（约1.5小时），游览【十万大山布透温泉】（游览时间4小时），十万大山布透温泉是上思县发现较早的低温低热温泉，位于上思县思阳镇北湖社区。布透温泉位于上思县城北郊，距县城中心不足5公里，交通便利，三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。十万大山布透温泉泉水出水温度42℃，富含偏硅酸，铜，锶，硒等多种有益人体健康的矿物质.....其中、{锶}有助于骨骼、关节炎等多种疾病预防和恢复，经常温泉泡浴可治疗和预防多种疾病，增强身体抵抗力和免疫力，安神定神、抗衰老等保健作用。在这闹市中的世外桃源十万大山布透温泉里，周边草深绿重，泡一池热腾腾的天然温泉，给人带来一种奇妙舒适的心情，有助于缓解身体疲劳之处，提高免疫体能的同时可以心旷神怡，舒展身心。游玩结束后返回出发地，结束愉快旅程。

百色高铁营业部

报名地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号

报名电话：0776-2105533

百色田林营业部

报名地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅

报名电话：0776-2070445

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 137a2a48b546d4dd8bad66e58912ee0c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (仅售59元,8月14.15号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-10 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049509&idx=5&sn=22d8ef1c016996fa59593da476ebe4b7

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: 55e336186bae5145dc7ee30c7b09eb9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (万州导游〡万州良公祠(张冲旧居)) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=8&sn=2c51c7914696da69eed0dded21245869

万州导游〡万州良公祠（张冲旧居）

【良公祠】

良公祠又谓张家祠堂，为北伐名将张冲故居。

良公祠占地3500平方米，房屋2000余平方米，集荆楚建筑遗风与三峡建筑特色于一体，是三峡地区古民居建筑之精典。始建于清代嘉庆初年，至嘉庆七年竣工，历时七年，共耗金三千余两。建筑为“三院横向合一”四合院，共二进四厢，五方天井。是重庆市级文物保护单位、万州区首家民俗博物馆。

张冲祖父张升初，进士及弟，官至四品，为朝廷中宪通议大夫；张冲父亲张开相，贡生，曾任当地里甲团总。张贡生奉先仁孝、慰抚亲心、敬老怜贫、乐善好施、兴办义学，又经年舍米捐银筑路造桥，实则荫梓一方，被乡里百姓美誉为“悦亲公”。夔州府请奏朝廷，被蒙幸恩赐褒封为“良公”名号，“良公祠”称谓，由此得来。

良公祠大院整体落位布局，图求堪舆之术，取“虎啸山林，龙跃江海”之象意。祠堂中轴眺对峡江瞿塘夔门之“龙口”古位，祈盼家族百代宏展文武昌隆、族运腾跃之大势。祠堂内高大厚实的混合式梁架结构和建筑形制之组构关系，既标新立异，又颇具特色。前堂大厅为抬梁式架构，中堂主厅为穿斗式架构。清代延续宋代《营造法式》堪定，抬梁式架构，为皇室宫廷、府衙寺庙等公共类建筑所特享，凡民居类建筑严禁僭越，违规者，将罪戾灭族杀头之祸。良公祠之前堂梁架，天井“王”字型地面辅装，前厅除“照壁”而设“中门”等，明目张胆地多处僭越礼法、冒犯破规之为，却被朝廷特许护佑，皇恩之浩荡，由此可见一斑。

良公祠内设民俗博物馆，馆内分设《张冲生平陈列室》《古代石雕木雕展室》《古代书画展室》《现代书画展室》《明清红木家俱馆》《古床陈列室》等。近千余件藏品分藏祠内，一步一景，一物一故事，睹物怀旧，追忆历史，其乐无穷。其藏品独具巴渝民风民俗，与幸存的良公祠建筑交相辉映。

张冲生平

张冲(1887-1937)，字亚光，四川省万县凉水乡(今重庆市万州区长岭镇凉水村)人。中华民国军事将领，川康绥靖公署中将。

清光绪十三年（1887）生。出身官宦之家，其祖父为前清贡生（贡生是明、清两朝由府、州、县学推荐到京师国子监学习的人），曾任县官。张冲自幼聪慧，被清政府选送到日本留学，毕业于日本海军学校。留学期间加入同盟会。

1911年（宣统三年），辛亥革命爆发后回国从军，供职于沪军都督陈其美部。同年，因作战英勇，屡建战功，升任海军陆战队长。

1912年（民国元年），熊克武奉孙中山之命，组织蜀军回川，张冲随之出任蜀军营长、军械处长。袁世凯就任临时大总统后，其四川亲信及滇、黔、陕、甘、鄂五省援军合击熊部。熊不支，率张冲等逃亡日本。

1915年，张冲随熊克武、蔡锷返回四川。与熊克武、但懋辛、李蔚如、喻培棣、余际唐、刘光烈、龙光、吴秉均等九人早年均留学日本东京，因都是同学、同乡，过往甚密，且在辛亥革命与捍卫民主与共和制的斗争中，九人如影形随形成派别，久而久之，遂被时人称为“九人团”。

1918年，孙中山任命熊克武为四川督军，张冲任督军署副官长兼警卫团长，不久升任第二混成旅旅长，该旅因第一团团长刘伯承极具指挥天才，善用夜袭战术，屡战屡胜，闻名全军。

1923年，刘湘、杨森等受北洋军阀吴佩孚之命，合击熊克武。熊再度放弃重庆，分3路进攻成都，张冲旅负责中路进攻，攻打川西各县及成都，战功卓著，孙中山特从广东寄来亲笔信嘉勉张冲，并手令升张冲为第三师师长(未就职)。不久，张冲旅内部发生兵变，所属8个营的官兵离其而去，张冲势力削弱，导致熊军败北，再次被迫退出四川，撤至贵州及湖南西北。熊到黔、湘后，集聚川、滇、黔三省革命力量，组成建国联军。

1924年11月，孙中山北上，临行前，用密信命熊克武“将所部集中武汉一带，相机行事”。

1925年1月，熊部欲攻武汉。3月12日，孙中山病逝北京，进攻武汉计划落空。此时，湖南省长赵恒惕倒向北方，以武力驱熊。熊军3万人到达广东时，广东革命政府大权已落蒋介石、汪精卫之手，熊克武及随从等6人被蒋介石秘密逮捕、囚禁，部队悉被改编。张冲因先期被熊克武派赴孙中山处汇报战况及西南各省政局，遂被孙中山派往东江等地联络陈炯明、胡景翼援助北伐，未遭囚禁。但张冲在北方及四川已无立足之地，遂逃亡上海，后去广州定居。先后在陈济棠、李宗仁部任职，官至中将。

1937年7月，“七七事变”爆发，全国抗战。张冲携家小回川。刘湘曾任命其为川康绥靖公署中将，未出任。因在旅途患病，回万县后医治无效，于同年8月20日在陈家坝病故，卒年50岁。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 5ab61b1d1ffbc47ce43c61065beb57fd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (万州导游〡万州抗战文化遗址) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=4&sn=9606c00a1bc162fd76f202ce9543e400

万州导游〡万州抗战文化遗址0101万县防空指挥部该建筑为坐北朝南的二层欧式风格建筑，建于清光绪年间，初为李氏盐商的宅第，19世纪20年代曾川军师长杨森的官邸和司令部。1937年抗战爆发后，到至1945年，作为万县的抗日防空指挥部，是抗战期间万县城区修筑城防、调度防空炮火、组织战时军民疏散的指挥中心。02万县大轰炸白骨塔 1940年7月28，日本侵略者出动飞机62架次轰炸万县主城区，那天是万县被日机轰炸最为惨烈的一天。居民死367人，伤422人，被轰炸而死的居民集中埋葬到西山公园内的石塔下，称白骨塔。史料记载，在那天，万县北山观的警报声打破了城内的宁静，日本侵略者出动飞机62架次轰炸万县主城区，使一马路、二马路、三马路等变成一片废墟，二马路上除银行、邮政大楼外，房屋全部被毁掉。据记载，五显庙一带炸得最惨。日军飞机离开后,城里到处是废墟瓦砾和死难者的尸体。轰炸结束后,很多遇难者的遗体被集中到了此处埋葬,并以此塔纪念这些遇难者。 03库里申科烈士墓园1936年，库里申科受前苏联政府的派遣，来华援助抗日。1939年10月14日，他率领神鹰大队从成都出发袭击日军占领的武汉，轰炸了敌机场、军用码头，空战中又击落6架日机，在返航时由于他本人和驾驶的飞机均在空战中受伤，最后落入万州红砂碛段的长江中，英勇牺牲，时年36岁。1958年7月他的遗骨从太白岩移迁到西山公园，建烈士陵园。04抗战阵亡将士纪念碑抗战期间的万县（今万州），作为连接前线战区与后方基地的重要地区，10个人中就有1人出川抗日。如1938年7月，“万县社训总队部”在准备开往前线的新编部队中发现一名女兵，自称王锡兰，16岁，万县人，因父亲年老多病，故化装代父出征抗日，实乃当时之“花木兰”。囚禁中的刑事罪犯也纷纷要求参战，戴罪立功，后经军政部批准，万县有136名犯人随部队开赴前线对日作战；啸聚在川鄂边境的绿林好汉唐伦等人，也率部千余人来万，请缨杀敌。据档案记载，抗战时期，民国政府军政部在万县设立了中央伤兵管理局万县管理处，下辖第十重伤医院、第十陆军医院、132后方医院、第四休养院、第三残疾军人教养院等，可容纳伤病员15000余人、荣誉军人7000人。抗战爆发后，前线负伤官兵被源源不断送到万县治疗。为配合治疗，转运负伤的抗战官兵，万县成立了伤员慰劳委员会，每当有伤员抵达万县港口，即派代表齐集江岸，备有欢迎旗和乐队放鞭炮迎接。同时，组织担架、力夫等随到随送。1937年10月24日，万县五万多市民又在西山公园举行欢送出川抗日将士大会。1938年4月1日，首批伤员140余人由宜昌抵万县港。住院官兵经过疗养痊愈后，纷纷重返抗日前线。据当时《万州日报》报导，1939年8月，有600余名治愈伤员重返沙场。1938年11月27日，第十重伤医院转送伤愈官兵3500人，到万县万家坝第四疗养院继续治疗，同年12月底，第四疗养院将伤愈伤员900名拨给炮兵16团，奔赴抗日前线。1939年7月7日，为纪念抗日阵亡将士，万县军民在西山公园举行了抗战阵亡将士碑的奠基仪式。 05天生城遗址——炮台遗址天生城炮台位于万州区周家坝办事处流水村。建于1938年，分布面积80平方米，建于天生城古城墙之上，用石条堆砌而成，炮台直径2.9米，高1.2米。在抗战中，此炮台与狮子寨炮台交互补充。 06狮子寨炮台遗址 狮子寨炮台位于万州区周家坝街道办事处狮子村九组，建于1938年，为抗战时期重要的防空设施，配置有高射机炮一门。它建于狮子寨古城墙之上，用石条堆砌而成，长11米，宽7.5米，高度1.5米，占地面积80平方米。 07青岛海军军官学校旧址青岛海军军官学校创建于1923年，原名葫芦岛航警学校。1939年10月迁至万县，校址狮子寨（今狮子山公园内），在此期间，马尾海校、黄埔海校和电雷学校并入，共有学员300多名，1941年学校撤销。2009年，被公布为抗战遗址文物保护点。 08《大公报》印刷厂遗址1938年，《大公报》重庆版迁往大后方，来到万县，修建并租用此四合院作为其印刷厂。原建筑正房为一楼一底，楼上为报刊工作人员编、采的地方，楼下为工人做印刷工作的地方。每天早上报纸印刷好后，就由工人把报纸装入大篮子中，担著篮子下山去进行发行报纸。《大公报》远离主城在此修建印刷厂的主要原因是：其一，躲避日机对主城的疯狂轰炸，尽可能确保日常印刷工作顺利进行，再加上此处地理位置较为隐蔽；其二，适应川东地区抗日宣传形式需要，鼓励和号召川东人民以必胜信念和乐观主义精神应对侵略者暴行。此外，《大公报》在此处建厂时间不长，不到一年就被迁走。09瀼渡电厂旧址瀼渡电厂始建于1940年，是我国水电泰斗张光斗先生从美国哈佛大学留学回国设计建造的第一座水电厂。当时的机组是从美国订购的。由于当时的抗战形势（日军占领中国长江下游水道，美日太平洋战争爆发），这台机组当时空运到印度的加尔各答，拆成散件，通过滇缅公路运回国 ，历时两年。为了把水引进电厂，张光斗先生还设计建造了一座宏伟的引水桥，名叫飞虹桥。当时没有水泥，全部是用石头浆砌而成， 运行了这么多年从来没有发生渗漏以及坍塌。瀼渡电厂的装机只有650千瓦，在现在来说已经是很小很小了，但是因为它是我国最早建设的一批水电站， 2009年12月被列入重庆市市级文物保护单位，现在厂房、厂区通道、石头电杆、石头的座椅、警报器都原样保存著。瀼渡电厂是三峡地区最早的水电工程之一。 10国本小学观音阁观音阁系清代建筑。四边形，三层楼阁式，四角攒尖顶，通高18米、边长4.9米，底层外有宽7.7米、高0.8米的台基。阁楼为砖木结构，十四架梁，外有走廊，阶梯。阁内现陈列有党史文物、照片、文献资料等。1938年春，中共万县地方党组织重建。为使重建后的党组织有办公及活动场所、设联络点和掩护党员的地方，决定兴办一所小学，并由万县油粮行栈业公会出面解决办学经费及一切筹办问题。春节后，由中共万县地方党组织创办的万县油粮行栈业“私立国本小学”在城郊观音阁正式挂牌成立。国本小学开学不久，中共万县特支正式建立。在万县特支的指导下，国本小学的一切工作有条不紊地进行，特支成员李英才担任学校教务主任，具体负责学校的一切工作。为加强党的组织建设，李英才介绍学校董事长兼名誉校长鲁济舟（万县油粮行栈业公会主席）、代理校长熊道柄等3人入党，并成立国本小学党支部。1938年5月，万县特支改建为万县县委，县委就设在国本小学。由于地处城郊，易于隐蔽，既有利于发展农村党组织，又可避免敌机空袭，因此学校便成为当时万县党组织的活动中心，并在改革封建奴化教育和开展抗日救亡运动等方面发挥了较大作用。1939年，国民党反动派掀起第一次反共高潮，同年6月把矛头对准国本小学，并于次年1月指派军警先后逮捕了名誉校长、共产党员鲁济舟和党支部书记牟仲宇及进步教师向云鹄。同时，学校被国民党政府万县专署接管。观音阁于1999年6月被万州区人民政府公布为万州区文物保护单位。11太白岩抗日战争期间，太白岩是万县主要的防空要地，岩间10多个天然洞窟和一批人工挖掘的防空洞，常容纳躲空袭的党政军人员和城市居民上万人。国民党的专署、县政府、万县防空指挥部、防空指挥部情报所、乡镇电话管理处等重要机关单位，以及专署和县府机关的重要档案，都存放在白虎头至纯阳洞一带的洞穴内。太白岩，在抗战时期还是万县专区军政人员集会地。抗日时期川东防空指挥部临时办公处设在纯阳洞。防空总指挥由专员兼任。下设情报所临时办公处，地址在七仙洞内，主管敌机来川情报。万县北山观、葵花寨和万县、云阳、奉节、巫山等县有情报站或情报员。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号

文章编号: 55dbc271376f2c950774a25822b14cc1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (万州导游〡万州老万安桥轶事) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=7&sn=81c64bb5e823f98904afc5f4cc1b47d0

万安桥简介

1926年-1928年杨森驻军万州，兼任万县市首任市长，杨森为了扩充军事实力、扩展地盘，在军事、政治、经济、文化等各方面扩大他的影响，他参与和支持了万安桥的修建。1928年基本建成后，杨森被刘湘赶出了万州，万安桥是王陵基1929年主政万州后彻底完工的。

万安桥位于万州苎溪河口，横跨原万州老城东西城区。1926年开工，1928年基本建成。桥长100米，宽20. 66米，桥面厚2. 7米，中孔高度40米。整个工程耗42万多银元。由留日归来的任海遥设计并任总工程师，著名建筑工匠陈裕发承建。修建时曾拟名“中山桥”、“森威桥”， 后定名万安桥。“文革”一段时间曾改名“反帝桥”。2003年5月30日，老万安桥因三峡工程蓄水爆破拆除。

新万安大桥

为了接替老万安桥的交通功能，新万安大桥于1999年3月30日开工，新万安大桥全长920米（包括引桥），桥宽23米，桥高64米，工程总投资4700万元，2001年7月17日建成通车。

万安桥轶事

清代早期，万县县城局限于苎溪河东的环城路一带。过苎溪河在枯水时可以涉水而过，水位稍高就要从天仙桥过溪。乾隆年间知县项章在位于万安桥内侧建了太平桥，位置很低。太平桥建筑期中之中山桥侧面初为石桥，后洪水冲毁，改建木桥，又毁，同治年间县人程善宝捐资建了石平桥，乃名太平桥。清代中叶后，苎溪河西逐步发展，从县城到苎溪河西，枯水时从南门河坝涉水过河或从太平桥过河。

万安大桥由任海暹（留日勤工俭学学土木工程的学生）负责设计施工，承包大桥修建的工头叫陈裕发， 是木匠出身，他是一位能工巧匠，人称“万县活鲁班”。

20世纪20年代，修建中的万安桥（资料）

20世纪20年代执行防区制度，当时是国民革命军20军军长杨森驻军万县并兼万县市首任市长，万安大桥修建完工还没有拆去木拱架，杨森就说，如果拱架拆后桥塌了，就要杀设计者的头。吓得任海暹不敢拆拱，租了一只小舟在长江万县段下游躲避，一旦桥塌了就顺江东下逃亡。那时正逢春夏之交，一天晚上，苎溪河山洪暴发，将拱架全部冲走，任海暹在吓得一夜未眠，天一亮就去看桥，并准备桥跨立马就跑，却发现大桥安然无恙，这时任海暹才放心回来。

图书馆资料

在21世纪的今天，回想一座百米跨度的桥已经不算什么大事了。但当时这座桥修建是有一定难度的，修建也是十分成功的。

民国时期，万县城的主要交通工具是黄包车，1926年万县刚修马路后，万县富商王仲寿由上海购回第一批黄包车，开起了万县第一家车行——万通车业公司。那时万安桥的桥面并不是平的，而是随两个桥拱形状，桥面坡度比较大，呈2个半弧形。那时的万县自然也还没有汽车，有钱人也就坐人力黄包车出行，当人坐在黄包车过大桥时，从桥这头到桥那头，要下两坡上两坡，才到桥那头。走惯了路的黄包车夫在下坡时凭惯性掌握车的平衡，脚不沾地地飞也似的下去，下完后凭著惯性可以冲上半坡，又飞下去又冲上半坡。若女士们坐在黄包车上连旗袍都飘舞起来了，直如在飞一样。这种场景至今让人感受到当年万安桥的有滋有味！

1928年万安桥落成后，按当时的风俗，要让大桥长寿，杨森就派副官去开县接长寿老人李青云“踩桥”。传说，李青云时年248岁，住在开县铁锁桥。踩桥那天，只见身材高大的李青云，面长颜黄，腰背挺直，从桥的西边一步一步地走到桥的东边。然后才是其他军政要人步行过桥。顿时，爆竹齐鸣，鼓乐喧天，万民欢呼大桥的建成。

▲注：李青云：《开县志》记载李青云系四川綦江人，生于公元1677年（康熙十六年），卒于公元1933年，历经256年，是世界上极为罕见的寿星之一。李青云究竟活了多少岁，已无法考证，据曾在李青云身边生活过的80岁老人黎广松说：李高寿250多岁虽不可确信，但李在开县生活了113年是确切的，即以李来开县时50余岁计算，至辞世时确有170多岁。有关李青云的传奇性故事很多。如传说他原是太平天国石达开手下的将领陈远昌，大渡河一战，石达开全军覆没，陈远昌就改名李青云，乔装草药医生逃到开县陈家场一带避难等。但不管怎么说，李青云会武功是毋庸置疑的。不仅如此，他还是一个著名的中医学者，曾根据古代养生老人圃翁的养生理论，总结出养生者必须以慈、俭、和、静四字为本。这四个字对现代养生学来说，也不乏是一个借鉴。

在21世纪的今天，回想一座百米跨度的桥已经不算什么大事了。但当时这座桥修建是有一定难度的，修建也是十分成功的。

1981年万州长江洪水（资料）

2003年5月30日（三峡大坝开始蓄水的前2天），老万安桥实施清库爆破。，当日上午10：39分，一声巨响，万安桥两端的小孔应声而倒，中间的大拱却岿然不动，据现场的爆破专家解释：因万安桥年代久远，无结构资料可查，大的炮眼0.8米深，后发现万安桥的结构是钢筋、青砖、条石、混凝土，仅青砖拱圈就厚达1.8米，异常坚固。随后，爆破人员又打了几十个1.5米深的炮眼，下午5点30分，万安大桥再次起爆。响声只像放了个大火炮，大桥依然不动，经过检查后，发现是一块石头自然落下砸断了引爆电线，致使第二次起爆只引爆了3个炮眼。下午6点05分，电线接好第三次引爆，万安桥才炸毁。

万安桥从1928年建成使用到2003年炸毁，经历了75个春秋还紧固异常，既归功于任海暹的合理设计、陈裕发的精心建造， 还托了长寿老人李青云“踩桥”之福，总之，万安桥为老万县人、新万州人、为三峡工程都做出了“毕生”贡献，万安桥的故事我们不应忘记。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8aefbed6ae064c4c92a9b42107b91ee8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=3&sn=358e156349abc2016bbf6bc731e0938b

万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群

石梁桥烈士墓群

石桥梁烈士墓群位于万州区恒合土家族乡凤安社区4组。烈士墓群是1950年4月的万县龙驹区“凤仪暴动”中牺牲的山东南下干部、中共万县龙驹区委组织科长牟鸿儒及凤仪征粮队队员卞洪运、卓云、刘洪山、米兆代等五位山东籍烈士墓茔。

1950年4月凤仪乡（今恒合）伪乡长、地主武装王冠南发动反革命的“凤仪暴乱”，时任龙驹区委组织科长的牟鸿儒带领征粮队在凤仪乡征粮，被暴动土匪袭击包围，因敌众我寡，弹尽粮绝，牟鸿儒被土匪用梭镖活活刺死。解放军战士卞洪运、卓云、刘洪山、米招待等人也在暴动中壮烈牺牲。

牟洪儒到万县工作

牟洪儒是山东省博兴县吕艺镇龙河村人，1926年出生于贫农家庭,抗日战争后期加入中国共产党，曾任本村农救会长。牟洪儒参加了1948年11月的淮海战役和1949年4月渡江战役民工支前队，主要负责运送前线所需物资、转送伤员；筹集粮食、供应军队和城市居民需用等工作。1949年7月牟洪儒参加华东支前司令部组织的3000名支前干部在南京集中学习，9月底学习结束后按中央指示，集体编入西南服务团，牟洪儒被编入西南服务团第三支队（夏戎任支队长兼政委，石清玉任副支队长兼政治处主任），随中国人民解放军第二野战军赴西南地区开辟工作。

1949年10月1日，牟洪儒随同第三支队离开南京经武汉，过岳阳，穿洞庭湖，绕贵州，入四川，栉风沐雨，风餐露宿，艰苦跋涉4000里路，于12月初到达四川万县地区。他们与二野11军抽调的干部及原下川东地下党的干部共同组成万县地委、专署及十个县、市（包括涪陵地区所属的石柱县）的党、政、军、群领导机关。12月8日万县解放，12月上旬牟洪儒被派任中共万县龙驹区委组织科长,旋即率征粮队到凤仪工作。

牟洪儒工作踏实，实事求是。他既能抓重点又能点面结合，每到工作汇报时总是刨根问底，不放过任何一个细节。在公粮负担问题上，他认真细致，对发出的征粮通知单逐户检查，除求公平外，也兼顾负担能力，即使对地主也一视同仁，使凤仪乡的征粮工作一直名列前茅。

“匪首”王冠南袭击征粮队，牟洪儒牺牲经过

王冠南，系龙驹区凤仪乡茅田坝人，曾在北京平民大学混过一段时间，因其父王文同解放前是利、万、云、奉四邑联合防务团团总，王冠南回乡后就任利、万、云、奉四邑联合防务团大队长、国民党万县凤仪乡乡长。王冠南担任大队长期间，摊派税款，购买枪支，并整天沉迷于酒色之中，三餐必酒，每餐酒必长达二小时，家中除有一妻外，也还强占民妻，乡邻怨声四起。

1949年12月8日万县解放，龙驹区政府宣告成立时，当时的新政府领导本著“改造利用”伪政人员的政策，给王冠南指出立功赎罪的光明前途。王冠南以伪乡长身份抱著打探底细的心理应召赴会。

时任龙驹区政府组织科长的牟洪儒还委任王冠南为征粮副队长，分领“下四保”征粮事宜（每一保为一个组），并制定了定期汇报和回乡开会制度。但王冠南置若罔闻，沉溺于酒色玩乐中，不理工作，不遵守制度，偶尔来乡开一次会，“滑杆”一直坐到乡政府内院。他的心腹前呼后拥，而工作队员则背著枪步行，群众说好像他的“护卫”一样，造成极恶劣的影响。

牟洪儒对此曾多次进行教育，并在一次会议上严厉批评了王冠南，责令限期改正。王冠南回家后却写来了“病假条”，扬言要辞职去作“湖北公民”（其妾在湖北）。牟洪儒派专人去做争取工作，但他拒不见面。

1950年2月上旬，工作组报告，王冠南在湖北四处串连，可能有不轨行为。牟洪儒当即向区委汇报。区委指示，侦察清楚情况及行踪后逮捕。这时，牟洪儒仍通过王的亲信王明中、丁尧天（均为留用乡干事，王匪的忠实走狗）间接做王冠南的工作。王冠南仍拒不作答，并说“我已是湖北公民，你们管不著了”。

实际上，王冠南已在做暴乱准备工作。1950年3月，王冠南与云阳县国民党军统潜伏特务头子余化东（曾担任过国民党某军副师长、军统中将特务）相互勾结，狼狈为奸，组建“西南反共救国军”，企图推翻我新生的人民政权。王冠南被余化东任命为“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”少将支队长。4月初，王冠南带领亲信潜入利川县南坪乡恶霸地主陈永文家进行秘谋，并在陈永文的帮助下购买了大量枪支弹药。

接著，王冠南召集国民党在利川、万县、云阳、奉节等地的旧伪军政人员和旧部人马，秘密成立“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”反革命武装组织，王冠南自任支队长，委任蒲汉卿为总指挥，丁岳天为秘书，杜清廉为参谋，王明中为联络员。支队下设反共基地、手枪、梭镖、大刀4个大队。委任王定慧（王冠南的儿子）为反共基地大队上校大队长、陈永文为手枪大队上校大队长、王洪勋为梭镖大队上校大队长、周法照为大刀大队上校大队长。

王冠南的阴谋暴乱活动很快被驻在凤仪乡的万县地区公安处侦察员察觉。公安侦察员采取果断措施，将王冠南的儿子王定慧逮捕。经过审讯，王定慧供认了其父正在密谋组织反革命武装暴乱的计划。公安侦察员立即将情报向万县龙驹区委和当地驻军作了详细汇报。当即调派驻军某部99团一个连进驻龙驹。县公安局于4月13日派伍代书等八个侦察员与牟洪儒密商后，决定14日去茅田坝一举抓获王冠南。

正当我方署就绪时，王匪已于此前在凤仪乡张岩村召开了由70多人组成的土匪骨干分子会议，决定发动武装反革命暴乱。4月15日，土匪向万县龙驹区委征粮工作队凤仪镇驻地发动突然袭击。征粮工作队驻地留守人员有公安便衣侦察员陈建国、何楷和征粮工作队员卞洪运、米招待、卓云和3名解放军战士共8人。匪徒突然包围了驻地，8名留守人员奋起抵抗。但因寡不敌众，5人当场壮烈牺牲，3人被土匪扣押。

王冠南派匪徒封锁凤仪镇通往外地的各个路口，切断对外的各种联络，指使大批匪徒到凤仪集镇上散布“蒋委员长反攻大陆开始了”、“世界大战爆发了”等反革命谣言，欺骗不明真相的群众。

4月16日，王冠南率匪徒们裹胁当地不知情群众200余人从茅田坝出发，攻打万县龙驹区委派驻老鸦塘的征粮工作队。土匪冲到老鸦塘街上，狂呼乱叫，胡乱放枪，随即包围征粮工作队驻地。

征粮工作队共计10人，有6人下乡征粮，留守在家4人。留守人员有公安侦察员何方乔、伍代江、宋家斌，以及龙驹区委干部牟洪儒。

暴乱匪徒们冲进征粮工作队驻地，首先开枪打死何方乔、伍代江2人。牟洪儒、宋家斌发现匪情后，立即开枪还击。因土匪人多势众，宋家斌中弹英勇牺牲。

当反革命暴乱枪响后，牟洪儒提著上膛的短枪准备冲出迎敌时，忽然大叫一声：“唉呀,我的文件包。”当即返回楼上取走文件包再次冲出。为了严守国家机密，他错过了组织同志们武装对抗和适时冲出的大好时机，而被逼翻越后院墙去了街民李元松宅后一孤楼上。牟洪儒一人退到一间楼房内，与土匪周旋长达六个小时。

仅有一支短枪、13发子弹的牟鸿儒沉著镇静地从窗孔中射出一枪,匪中队长李少青被当场击毙。枪响引来了众匪徒，他同匪徒对射，匪徒虽以火枪、步枪、手枪、手榴弹、土火炮转攻,打得屋瓦粉碎，墙壁上弹痕累累，但不敢近前。匪徒们高喊“缴枪不杀”,他却大骂:“牟老子有枪一支,有本事的上楼来拿。”

无可奈何之下，匪徒们从街民家掠来几床棉絮，顶在头上去孤楼底层，用步枪、手枪向上射去，但因木板太厚、射程太近加速不够，未能打穿楼板，没有伤及牟鸿儒。匪徒们又准备用粮油引火烧楼，但因街民哀求怕毁了整个场镇而未实施。

牟鸿儒与匪徒已对峙6小时。正当匪徒无计可施之时，王寇南、蒲柏衡、蒲汉卿等匪首坐著滑杆来场了,他们命令“大刀会”在李元松堂屋内焚香秉烛敬了“师爷”,喝了“神水”后，一起涌向孤楼唯一的门口。此时，牟洪儒子弹打光了，无法还击。土匪大刀队的亡命之徒便手握大刀、梭镖破门冲进楼房，匪徒金英刚首先用梭标刺中牟鸿儒的胸膛，众匪徒跟著对著赤手空拳的牟洪儒一阵乱砍乱戳，牟鸿儒身负31孔刀伤，壮烈牺牲在匪徒的屠刀下，倒在血泊中，年仅32岁。

齐岳山剿匪，活捉王冠南

王冠南率领匪众杀害牟洪儒后，随后到处烧杀抢掠，无恶不作，在短短2天之内，先后杀害驻军战士、公安便衣侦察员、龙驹区委干部12人，抢走步枪4支、手枪8支、手榴弹69枚，然后率众匪返回茅田坝。

“匪首”王冠南庄园遗址

万县龙驹区驻老鸦塘征粮工作队下乡征粮的6名工作队员，在得知消息后，立刻派人火速向龙驹区委报告土匪暴乱情况。龙驹区委接到报告后，当日下午迅速作出剿匪部署，下令当地驻军李连长率领一个连的兵力赶到凤仪乡剿匪。

“匪首”王冠南庄园遗址

4月17日下午，龙驹区委书记张荣春、区长杨振国率两个区中队与同期抵达凤仪的解放军部队会合，定于18日兵分三路进军茅田坝，围剿王冠南老巢。

“匪首”王冠南庄园遗址

王冠南闻讯后，率领匪众逃入深山密林中躲藏。4月20日，王冠南率领匪众100余人窜至利川县下磁白果树，攻打国营粮仓所在地，抢走粮食3800多公斤。是日下午，又窜至上磁塘房等地，收拢土匪400余人，准备翻越齐岳山到小青垭与奉节县土匪头子王学初会合，攻打利川县城。

据史料记载，1950年4月22日夜，利川县大队的一个连队上齐岳山堵截土匪王冠南时，高德峰带领先遣部队与埋伏在此的100余名土匪短兵相接，7名战士壮烈牺牲，高德峰当机立断率部杀开血路方才转危为安。齐岳山遭遇战后，王冠南率大部土匪溃逃到万县普子岭一带，继续与人民政府为敌。

1950年4月底，利川、万县、云阳三县联合组成“齐岳山剿匪指挥部”围剿土匪王冠南。排长刘林超率部赴齐岳山追剿土匪，在距碉堡约1公里处与土匪交锋，激战一个小时，虽然刘林超的右腮部位中弹血流如注，但是他继续带伤指挥战斗，直到万县部队从谋道赶来1个营增援打退土匪后，他才让人将其抬往利川县城。当晚11时许，刚刚被抬到距利川城10来公里远的小青垭处，刘林超就因流血过多壮烈牺牲。

1950年5月中旬，中共万县县委在凤仪乡召开群众大会，宣布处决王冠南匪部参谋杜清廉、联络员王明中，再次向不明真相的群众讲明人民政府的有关政策。半个月时间，我剿匪部队先后捕获和自愿前来投降的土匪达200余人，使王冠南匪部实力大减，成了孤立无援的丧家之犬。

1950年6月，王冠南在利川、万县两地剿匪部队围追堵截下，东窜西逃，只好躲藏在四川省奉节县柏杨坝高桥的一个亲戚家里。后被利川县大队侦察员发现，县大队立即派兵包围了王冠南的藏身之地——许某某家，责令王匪缴械投降。僵持时间不长，王冠南投降，由利川大队押回送交县公安局关押。

县公安局为了尽快抓获王冠南的上级头目余化东，采取了放长线钓大鱼的策略，县长兼公安局长陈明对王匪进行了政策思想教育。王冠南表示愿意配合公安机关抓获余化东。于是将王匪放回老家老鸦塘，等待余匪上钩。久等之后未抓获到余匪，王匪又出现反悔，悄悄潜逃至齐岳山，被我暗地跟踪监视的公安民警在当地群众的配合下，于7月18日抓获，关押于利川县公安局。

1950年8月，王冠南被押送回万县地区公安处受审。8月17日，在凤仪场上召开了有川鄂两省约4000人参加的公审大会，在此起彼伏的“共产党万岁”“枪毙王冠南，为牟洪儒科长报仇”的口号声中，愤怒的人群争先恐后上台声讨王冠南。会后，在一片愤怒声中枪决了王冠南。

从1950年4月至8月，齐岳山剿匪战斗历时5个月。国民党云阳县特务头子余化东也于1950年10月26日向万县地区公安处投降，其余骨干分子也全部被抓获归案，受到了严厉惩治。

恒合山顶公园：山色半岭、剿匪路➡三峡恒合旅游度假区

万州恒合土家族乡成立于2001年，距万州城区约70公里，与湖北利川市接壤。

恒合乡的名字来由并没有确切的记载。恒合土家族乡的前身是恒合与凤仪两个乡，原恒合乡是属于云阳县管辖，是云阳县的飞地。1941年划归万县管辖，1943年始设恒合乡。原凤仪乡，据说旧时有官员在鸿凤山召开会议，而得名凤仪。2005年恒合与凤仪合并后用“恒合”之名，新的恒合乡行政中心并没有设置在原恒合乡驻地（五童庙），而是在凤仪乡驻地（老鸦塘），因为老鸦塘的集镇规模比五童庙要大。此后，凤仪乡之名便退出历史舞台。

恒合乡是一个山区乡镇，平均海拔1200米，境内山清水秀、生态优良，旅游具有优势，被誉为“万州高山后花园”。2017年被重庆纳入全域旅游乡镇打造，全市仅18个乡镇入选。

备注：万州区辖乡镇街道约50个，是重庆乡镇数量最多的区县，其中还包含恒合土家族乡和地宝土家族乡（2008年成立），在重庆市所有区县中独有。

恒合土家族乡的山顶公园海拔1350米左右，拥有“全国面积最大的古枫香树群落”、“鹰嘴岩巴楚门户”、“土家原乡文化”、“传统祥瑞的鹿文化”，以及高山森林、峡谷云海、田园乡愁等多元化的自然景观和人文资源，在今天全域旅游的时代，地方政府为发展当地经济，计划整体投资约90亿元，将旧时曾是土匪横行流窜的山岭区域-山色半岭、剿匪路建成高山休闲避暑--综合性旅游度假目的地。这就是涵盖恒合乡7个村(社区)和龙驹镇花坪村部分区域，规划面积52.8平方公里的三峡恒合旅游度假区。

三峡恒合旅游度假区总体定位为“中西部极具影响力的国家级山地旅游度假目的地”，市场定位为“三峡度假旅游首选地”，形象定位为“枫香三峡、七曜土家”，将以项目地周边3小时交通圈为客源主体，打造一廊(游龙戏凤--龙凤溪穀景观廊)、两区(鹿鸣之喜--森林度假区、心归云霞--乡村休闲区)、一镇(有凤来仪、高山康养旅居小镇)旅游度假产品体系。

项目投资模式分为自主建设、合作开发、社区参与+招商引资三种类型，其中旅游项目和文旅商业项目由交旅集团自主开发，康养地产项目采用合作开发，农旅项目采取社区参与和招商引资相结合的模式；预计2025年项目建成后旅游度假人数将达到每年120万人次，力争创建国家级旅游度假区。

目前，三峡恒合旅游度假区初步建成：枫木岭2#3#民宿（三峡古枫乡园）、帐篷酒店、古枫香树漫游步道、古枫香树节点景观、枫木露营公路、鹿鸣垭森林营地、巴蜀边关、鹿儿岭漫游步道、彩叶林基地、道路沿线节点美化以及生态停车场等，初步实现游客接待。

恒合石梁桥烈士墓群继教行程参考

08:00：万州约定地点乘车出发，走万川大道、恩广高速前往恒合土家族乡

10:00：抵达【石桥梁烈士墓群】，纪念牟鸿儒等5位烈士，烈士墓前开展党员现场教育活动（约30分钟）：⑴向烈士献花 ⑵重温入党誓词

10:30乘车前往【恒合乡镇约定会议室】或【三峡古枫香园】，开展党员/员工座谈会

12:00午餐

13:00前往山顶公园：【山色半岭】，重走【剿匪路】，忆先辈事迹，传承红色精神

16:00约定时间地点乘车返回万州城区出发地，结束行程。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: cae8d8ee73cc33064f5e235b058c6353
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (万州导游〡万州烈士事迹陈列馆) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=2&sn=77a093421f000dcb166574c4ebce4d72

万州导游〡万州烈士事迹陈列馆

万州烈士事迹陈列馆简介

随著三峡工程的兴建，为褒扬先烈，教育后人，原万县市人民政府1998年开始将三峡库区水淹没线下近千座烈士墓和烈士纪念标志，统一迁建为万州革命烈士陵园。2002年7月1日建成正式对外开放。张爱萍将军为陵园题写园名，老革命、忠县借著名作家马识途为陈列馆题写了馆名。

2001年4月国务院批准为"全国重点烈士纪念建筑物保护单位"，2005年重庆市委、市政府纳入全市六大重点"红色旅游经典景区"和十条"红色旅游精品线路"，2009年5月21日被中宣部命名为"全国爱国主义教育示范基地"。

陵园占地36亩，投资近千万元，由纪念碑(亭)、大型英烈群雕、柱雕、英名墙、瞻仰广场、烈士事迹陈列馆等几大部分组成。陈列馆大楼建筑独特大气，高26米、分三层，面积3500平方米，馆内除序言厅外，设有4个陈列厅，陈列展线380米，其展出珍贵的烈士图片、烈士遗物和历史史料5200余件。陈列以新颖、独特、大气的布展方式和较现代的陈列手段以及翔实的图片史料，全面真实的展示了万州各个革命时期所发生的重大历史事件和5000多名革命英烈的光辉业绩。

主要展览内容

烈士事迹陈列馆

瞻仰广场、二十一烈士墓、柱雕、烈士英名墙

大型英烈群雕

李劲亭

“九五”惨案经过

“九五”惨案，因案发1926年9月5日而得名。“九五”惨案震惊中外，列世界之首，依据其历史地位和国际国内影响力，经“九五”惨案纪念馆研究与申请，万县“九五”惨案纪念馆获中共中央办公厅批准建立。将“九五”两个字规范为加双引号，中间不加点，做“九五”惨案专用名词。

1926年下半年，北伐的广东国民革命军在长江流域、江浙战场取得辉煌战果，各帝国主义特别是英帝国主义在中国的势力受到沉重打击。英国政府为巩固其在长江流域的势力，加紧了干涉中国革命的步伐，他们不仅调遣大批军舰来华示威，在东南沿海制造血案；而且利用其商轮在中国内河胡作非为，寻衅肇事，以浪沉中国木船，淹死中国人民为儿戏。在1926年6至8月短短的3个月时间，英帝国主义在长江流域万县段，即制造血案4次，先后撞沉中国民船4艘，沉溺40余人。

8月29日，英国太古公司轮船“万流”号，又在云阳长江中再次浪沉中国木船3艘，驻万县的杨森部连长1人、排长1人、士兵56人被淹死，另损失枪支56支，子弹5500发，饷款85000元。

英帝国主义在川江制造的一系列血案，早就激起了四川人民和爱国官兵的强烈愤怒。在广东国民政府派驻万县杨森部工作的朱德的支持下，杨森于事件发生的当日派轮船检查长率兵8人赴该轮查讯事件经过时，又遭停泊在万县的英舰“柯克捷夫”号袭击，重伤数人，“万流”轮也在英舰的掩护下逃离万县。是日晚，英轮“万县”、“万通”号抵达万县，杨森当即派兵将两轮扣留，同时致电重庆海关监督，要求向英国驻重庆领事提出抗议，赔偿损失。此后，杨森又分电各方，详述英轮肇祸经过及扣留“万通”、“万县”两轮原因，并提出了“惩祸首、赔损失”的要求。蛮横的英帝国主义不仅不满足中方的要求，反而调军舰云集万县，企图武力夺回被扣英轮。

9月5日下午4时，已改装成军舰的英“嘉禾”号从宜昌抵达万县，与原泊万县的英舰“柯克捷夫”号，分左右两方逼近“万通”轮，妄图以武力强行劫走该轮。驻守“万通”轮的中国士兵进行还击，打死英方士兵20余人及“柯克捷夫”号副舰长，中方也有30余名官兵壮烈牺牲。

下午5时许，原泊重庆的又一艘英国军舰“威警”号抵达万县，会同“嘉禾”号和“柯克捷夫”号用大炮向万县两岸的和平居民进行疯狂轰击，历时两个多小时，发弹300余发，万县城区陈家坝、南津街、法国教堂（原真原堂）、鸡公岭、倒碑黄葛树33处被炮击，居民死亡604人，伤398人，被毁民房千余间，财产损失约2000万元，制造了骇人听闻的“万县九五惨案”。

“万县九五惨案”发生后，在万县杨森部任职的朱德、陈毅立即发起抗英斗争，组织万县人民成立“雪耻会”、“锄奸团”，并派人向中共重庆地委汇报。中共重庆地委也迅速作出反映，具体部署声援“万县九五惨案”的抗英运动。9月8日，由国民党左派省党部出面召集重庆390余团体的近800名代表开会，成立“万县惨案四川国民雪耻会”，通过了向世界各国、各国驻华公使和广东国民政府发出通电、宣言，举行罢工、罢课、罢市及示威游行等17项决议，决定将华洋赈款1万元和全城税款作为赈款，并分派代表赴万县调查事件经过，去长江下游沿江宣传惨案真相，并联络各有关团体断绝龙门浩、弹子石一带英商供给，实行经济绝交。同时，中共重庆地委抽调大批党、团员学生，配合工人纠察队执行宣传、监督任务，组织罢工工人。在中共重庆地委直接领导下，一场声势浩大的反英运动迅速波及重庆和四川全境：煤业工会宣布停止给英轮上煤；英轮华人领江主动退职；驳船工会宣布不给英人运货。

紧接著，500余名在英轮服务的提装工人全部退出，并在工会领导下组成“救国团”，参与唐家沱、龙门浩一带的纠察任务。同时，工商界也组织“商业共进会”，表示誓不与英人交易。在中共重庆地委和国民党左派省党部领导下，9月18日，重庆全市举行罢工、罢课、罢市，共有400余团体6万余人和上百艘汽船、木船组成的水陆两路队伍参加了示威大游行，两江沿岸助威群众更是多达10万之众，愤怒的群众高呼口号，抗议英帝暴行，反对军阀妥协，群情激愤，声势空前，并影响沿江一带的泸州、叙府（今宜宾），充分显示了四川各界民众的巨大力量，给英帝国主义以沉重打击。

自此之后，英轮不敢再驶泸州、叙府，“内河商轮从此俱改悬中国国旗”。次年3月底，英商及英商公司人员和英、日籍轮船，全部被迫撤离重庆，以后一年多的时间都不敢再来四川。

以万县“九五”惨案为契机，全国范围内形成了风起云涌的反帝怒潮，终于在1927年2月收复了汉口、九江英租界。这是鸦片战争爆发后近百年来中国人民反帝外交斗争史上的第一次重大胜利，中国人第一次掌握了自己海关的主权。

二十一烈士墓﹠20-40年代万县地下党活动

土地革命时期万县第一次兵变

1928年5月，中共万县第一任县委书记曾润伯，奉中共四川临时省委指示，组织万县第一次兵变，准备暴动后建立川东苏维埃。

兵变由曾润伯任暴动部队政委，秦正树任司令，雷震任总指挥。暴动时间计划在6月23日(农历五月初五日)，不幸遭叛徒告密，曾润伯等21人于6月13日被捕，杨森多次诱降未果，于6月16日上午被枪杀于鸡公岭，遗体埋在太白岩下。

陈劲言与中共下川东特委

陈劲言，别号静思、鲍叔，1909年出生于四川省隆昌县。

1930年9月中共下川东特委成立，陈劲言任特委军委书记，1931年初下川东特委遭破坏，陈劲言同志被叛徒出卖被捕，受尽酷刑，宁死不屈，于1931年1月28日，在万县大操坝 (今太白岩下大操坝粮库)英勇就义，年仅22岁。陈劲言就义后，残暴的敌人惨无人道地割下他的生殖器，挖出他鲜红的心肝炒来吃。

土地革命时期万县第二次兵变

1934年6月，根据中共四川省委的指示，委派邓述明、朱斌等采到万县，组织万县第二次兵变，建立红色政权。

兵变由万县县委领导，邓述明任书记，何超腾、朱斌、吴体珂、任孟琼、曹世新为委员，计划截断长江，让红二、四方面军在万县会师，开辟红色区域。计划在6月初起义，未成。后于7月再次组织起义，因龙国璋叛变出卖，先后有党员和群众80多人被捕，邓述明、何超腾、朱斌、吴体珂、曹世新等5人被王陵基枪杀于大操坝(今太白岩下大操坝粮库)，遗体埋在太白岩下。吴体珂烈士的心肝被挖出炒来吃，曹世新烈士的皋丸和生殖器被割下来当玩具耍。参加这次起义的其他人员，被押解到钟鼓楼外的长江边秘密沉水杀害。

解放战争时期的万县地下党

1946年至1949年期间，江竹筠(江姐)、雷震、李青林、黄玉清等一大批共产党人，先后在太白岩下的万县市区、泉乡等地开展过革命活动，江姐（江竹筠）、雷震、李青林、黄玉清等10人，因叛徒出卖，先后在1948年6月被捕，解放前夕牺牲在重庆渣滓洞。

2021年7月1日“江竹筠生平事迹展及下川东革命历史展”在万州区的标志性建筑——西山钟楼旁（原西山公园管理处的二层小楼改建）正式开展。整个展览由一楼的“中华儿女革命的典型——江竹筠生平事迹展”和二楼的“血火铸丰碑——下川东革命历史展”两部分组成。

展厅设计“小而精”，采用 “不走回头路”的闭合式游线。展览以文字、图片展板、实物为主，辅以造型展墙、立体灯箱、滑轨屏幕、LED大型显示屏等多媒体数字展示设备，全方位、多角度地展示了江竹筠短暂而光辉的革命生涯和下川东革命先辈们不屈的斗争历程，让观众切身感受江竹筠伟大的革命精神，深刻体会下川东地下党人坚守理想、视死如归的豪迈气概。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 38b4d4030cc9936d733e11ccd3415ccc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (万州导游〡万州天生城﹠天城依空) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=6&sn=c539af32833280f0b934ae94a4a3c157

万州导游〡万州天生城﹠天城依空

天城依空

“天城依空”是指天生城景观，古万州八景之一。

天子城距位于城西北1公里，孤峰突起，四壁如峭，仅寨门一线可通，因地势险要易守难攻，故名天生城。

相传三国蜀汉昭烈帝刘备伐吴时，曾屯兵于此，因此有“天子城”之称。但真正传天生城名存青史的是宋末元初，南宋万州名将上官夔率军民在山上据守抗击元蒙贵族入侵的殊死战斗。天生城以它的雄奇险阻上演了古万州历史上最为惊心动魄的一幕，那就是天生城抗元保卫战。

天生城遗址简介

南宋末年元蒙入侵，南宋政权内忧外患，南宋名将余采用冉进、冉璞兄弟的建议，迁至山上，利用地理地貌有时抗击元蒙军队，首筑合川钓鱼山，由此推而广之，在四川各地建立了一个有20城庞大山城防御体系。万州天生城处于联系和拱卫重庆、夔州（奉节）两地的中介地位，是下川东防御体系的战略核心地带。

天生城前寨门卡口

早在蒙哥大汗时期，有人建议蒙军暂缓攻打重庆、合川，首先从水陆攻打忠、涪、万、夔诸小郡，但当时蒙哥未采纳，当蒙哥死于钓鱼城后，忽必烈即位，采纳了南宋大将杨大渊的提议：取吴必先取蜀，取蜀必先据夔”就这样，大现模进攻万州区披正式提上了日程。

天生城后寨门

天生城从1251年至1266年先后增修过4次，1275年上官夔任万州首将时，天生城已筑有东、西。南、北、中五道城门，除西门外均系从绝壁上强行开凿，东、西城门前沿各筑卡门一道，现存前寨门。在中城门与东、西城门之间，各有一道一字城，分别延伸到峭崖边沿，作为中城的保障．山上有馆、亭、楼，堡各色建筑，有官吏衙门、军队营房，居民村寨，山上有水池可容纳居民千余家，家山个地势险要，进可攻，退可守，所以上官夔曾经很自信地说：“如此绝险．除是<元军)飞来！”

俯瞰天生城薄刀岭

天生城保卫战始于1275年，扬大渊之兄杨大全之子杨文安率蒙古军频频用兵，连克开、达二州，形成半包围态势进围万州守将上官夔团结军民，战守甚力．杨文安派遣其侄杨应之等出兵小江口，牵制南宋援军，战败之后，并招降附近城寨，但万州仍“固守不下”，与元军处于相持局面．杨文安因数月来连续转战高山峡谷，兵力锐减，连攻梁山、万州都没得手，就带老兵们撤退．

与此同时，元军已开辟襄樊战场，并发起总攻．南宋全线崩溃，至1276年，元军取临安(今杭州市)，宋室覆亡．而重庆、合州、沪州，万州、夔州等沿江诸城仍坚守不息，元世祖忽必烈为了迅速统一全国，调整了攻蜀的战略和重靳安排人事．派李德辉“经略东川课程”，梁山守将袁世安约降，李德辉遣扬文安率军往招之，七月再围万州。天生城保卫战进入了最后的悲壮时刻。战况详情《宋史》记载极略，仅在《张珏传》中有比较详细介绍。

天生城上俯瞰天仙湖

天生城保卫战中，上官夔表现了祟高的民族气节和顽强的战斗精神，万州天生城保卫战虽不及钓鱼城那样悲壮激烈、持续长久，但他仍是四川抗元战争的重要组成部分，在宋元战争史上占有重要地位。她既要与蒙古铁骑直接对阵，又要就近拱卫重庆、夔州，担起后方基地的责任，向抗元前线输送兵员和粮饷，而在整个天生城保卫战中，除夔州守将张起岩曾骑兵来援、无功而返外，没有其他任何援助，天生城军民基本依靠自己孤军奋战，顽强抗击蒙古铁骑的进攻，因此显得更坚苦卓绝、可歌可泣、令后人千古敬仰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: bb87de95dee4a764448792eb392195e3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (万州导游〡万县地下工作团﹠万州解放经过) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=1&sn=699e08b6c1a962eb939f3935b49793be

万州导游〡万县地下工作团﹠万州解放经过

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎贵部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

万县解放经过

1949年，在解放战场上，国民党军队一败涂地，蒋企图割据西南，作垂死挣扎。8月19日，二野战军司令员刘伯承、政委邓小平发出了《野战军向川黔进军作战的基本命令》。

8月29日，蒋在重庆召开紧急军事会议。布置抗拒解放军入川战事，决定以胡宗南集团13个军约20万人在秦岭构成主要防城；以宋希廉的10万余人控制巴东，恩施、咸丰一线；以孙震指挥的部队控制巫溪、巫山、万县、忠县一线。

11月1日，解放军打响了解放大西南的战役。刘邓的二野为主攻，四野42军、50军和湖北军区独立一师组成右翼集团，担任助攻，配合二野，向川东挺进。右翼集团兵分两路挺进川东，一路是四野42军(代号唐山部队)，沿长江北岸，突破三峡天险，歼灭川东之敌；另一路是湖北独立一师（代号西湖部队），渡过长江由南岸从鄂西大迂回，再回师川东。唐山部队师长翟毅东。政委丁国毅，副师长苏克之。

11月2日解放巴东，3日向野三关进击。

11月20日，蒋经国奉老蒋之命亲临万县督察防务。

11月29日，唐山部队向三峡宋希廉之敌发起全面进攻。蒋军共约7000余人在巫山三会铺地区构成防线，企图借助强大兵力和险要地形阻挡解放军入川。30日，唐山部队英勇作战，攻克三会铺，蒋军1381人向解放军投降，敌余部12月1日拂晓撤离巫山县城，巫山县长黄种祥逃亡巫溪（后被游击队击毙）。12月2日晨，巫山民主人士李栋成等派人迎接解放军入城，巫山自卫队350余人起义投诚，巫山取得和平解放。

在唐山部队攻打三会铺同时，11月30日重庆解放，解放军对万县形成三面包围之势。

12月2日，当解放军进入巫山城时，孙震离开万县，将下川东防务交朱鼎卿部，5日朱鼎卿即撤逃；6日，万县县长马足骥带亲信逃跑。

唐山部队乘胜向西猛进，12月3日中午在奉节石马河击溃敌一个团，稍后又在白帝城歼敌一个连，下午5时，抵达川东军事重镇奉节县城。与此同时，驻扎奉节县的国民党川鄂边区绥靖公署七曜山清剿指挥部指挥官廖作为在地下党奉节特支的策动下率部起义，奉节解放。

12月4日，唐山部队进逼云阳城。此前，国民党为清剿川东游击纵队，曾将云阳汇集成一座兵城，孙元良、赵子宜等先后在县城坐镇指挥反共事宜。当解放军突破三峡天险时，敌军闻风丧胆，纷纷狼狈逃窜。6日凌晨，当解放军兵临城下时，经地下党策反的云阳县长兼自卫总队副队长谵廷举主动率自卫队总队500余人起义投诚，云阳宣告和平解放。

12月6日云阳宣告解放时，国民党四川省第九区行政督察专员兼保安司令李鸿焘在我地下党积极策反下，也率两个保安团1000多人离开万县，迎著从三峡西进的解放军到云阳双江镇驻扎。当他得知2、3两日巫山、奉节已先后解放，便立即派出保安司令部参谋长刘昌言和他儿子李茂军（川西地下党派来作他父亲策反工作的）作代表，于5日到云阳县城等候迎接解放军。7日上午，李鸿焘带随从乘坐木船由双江到云阳，受到翟毅东、丁国钰等的热烈欢迎，经谈判达成协议：决定8日上午解放军在云阳双江镇接收该部，同时，李鸿焘向专署所辖各县发出起义通电：“第一，拥护毛泽东主席所领导的新政府；第二，欢迎解放军”。8日拂晓，唐山部队溯江而上，向万县进发。

在唐山部队进军万县的同时，西湖部队奉命从彭水一带出发，转向北进再战川东。12月3日，部队横渡长江，解放了丰都。稍事修整后即兵分两路，继续向东迂回，包围万县宋敌。一路由丰都挥师梁山（今梁平），另一路顺著江北羊肠小道向忠县进发。12月7日下午2时，西湖部队先头部队到达忠县城郊杨家溪，由地下党忠县县委牵头组织的忠县临时治安委员会负责人及部分群众立即前往迎接解放军进入忠县城，此前国民党在忠县的反动势力已被地下党分化瓦解掉。这样，忠县城解放。

12月7日，从丰都挥师北上进攻梁山的西湖部队第三团于凌晨占领了国民党空军基地之一的梁山军用机场，缴获了两座弹药库，击溃敌残部，俘敌师长朱声沛等共40余人。前两天刚从万县逃到梁山的朱鼎卿率残部望风而逃。梁山县长及反共新编师师长蒋醴澄也率残部北逃，梁山自卫队队长谢青云率100多名投降，梁山宣告解放。

12月8日上午，西湖部队和唐山部队在长江南北两岸经过勇猛战斗，同日先后抵达，在川东政治、经济、文化中心万县胜利会师，万县宣告和平解放。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: e797aa7068ab23cc09b1547d6f46a37c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (万州导游〡万州太白岩﹠西山夕照) 2021-08-10 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507422&idx=5&sn=6a84e2f35654ab2ff6d8dd49b52676e5

万州导游〡万州西山夕照﹠太白岩

西山夕照

“西山夕照”是指太白岩景观，古万州八景之一。位于万州西南城郊，是一座由西北向东南走向的悬崖峭壁。相传唐代李白曾在此读书，故名太白岩，明代在山腰建有太白祠，清代乾隆年间在山麓建白岩书院，故址即今万州军分区。又传八仙之一的吕洞宾在太白岩纯阳洞修道，又称“白岩仙迹”。

清万县知县丁凤皋《西山夕照》诗：

西山迎爽气，霁景夕阳殷。

散绮收前壑，余霞浸一湾。

脚垂新雨歇，舍返片云闲。

明月招邀上，诗仙映醉颜。

清万县知县陆玑《丙辰既望独游太白岩题壁》：

树梢高处露瑶宫，梯石层岩曲折通。

一道红阑新补景，春游宛在画屏中。

岩穀云多石气凉，在山养性出山忙。

问谁不爱烟霞痼，随处安心别有乡。

太白岩有唐、宋、明、清、民国时期的摩崖石刻60多块，其中不乏书法珍品。历来是本地布衣百姓、名人雅士暮春游山、盛夏纳凉的胜地。1986年建太白公园，林泉山石自然风光与人工楼阁雕塑融为一体，胜景已今非昔比。

太白岩石刻群

绝尘龛

“绝尘龛”：在“太白岩”的“太”字下边。三个大字。按清工部营造尺，“绝”字径二尺零五分，“尘”字二尺二寸，“龛”字二尺，正行楷书，相传始建于公元220年，即蜀汉初年，距进1770年，东晋卓庵道人曾修道于此，后蜕迹而去，有巨人锁子骨葬此，“绝尘龛”三字就是当时留下的摩岩石刻，是晋送年间的人书写的，它是太白岩最早的摩岩石刻，太白岩石刻群中的瑰宝，是最珍贵的文物。

“太白岩”：明代破山法师书写的“太白岩”三个大字，平列在大山门外的岩壁间，字径2．75米，字距2．72米，是太白岩摩崖石刻中字体最大的一处。破山法师本姓蹇，名栋宇，是四川大竹人，他自幼聪颖，14岁时父母双亡，19岁白反依佛门，成为著名的佛学家，并且主持创建梁平双桂堂禅院。

宋代的摩崖石刻代表作是“统束余山”四个大字，在清水祖师殿到三清殿的岩壁间，尚存“束余山”三字，“统”宇已剥落，据市内书法行家鉴赏认为，颇类黄庭坚字体。

明代破山法师书写的五律诗：“(等闲)那知春，(突出)一只眼。鱼(龙透)须藏，美人生椿点。”在今清水祖师殿到三清殿的岩壁间，林剑峰道长岩墓侧边。

相传在洗墨池至三清殿的岩壁间，“龙泉” 二字是太白岩上唐代石刻代表作，为赞誉神水泉的题刻。因年代久远，字迹风化、剥蚀，尚待查考。

在今清水祖师殿到三清殿的岩壁间，太白岩在清代的摩崖石刻甚多，粗略统计有43块。其代表作有“鹅”、“寿”、“忍”、仙岩”、 “心正“。

清代代表作：“第一山”、“福寿岩”

赵尚辅的诗刻“和清大仙降”

赵尚辅是今万州天城区天城镇人，官至翰林院编修、湖北提学使、宫廷侍读、侍讲。

“万州第一山”刻高60厘米，宽240厘米，字径100厘米。是民国24年孙元良题刻。

孙元良(1904年-2007年5月25日)，1904年出生于四川成都华阳，黄埔军校一期毕业，曾任国民革命军第88师师长、第22集团军司令官、国民军第5绥靖区司令官等职。1932年"一·二八"淞沪抗战爆发，率部在庙行一线顶住日军攻击；"八·一三"淞沪会战坚守闸北阵地76天；后参加南京保卫战；1944年率29军在独山阻挡猖狂的日军，使这里成为了日军侵华的终点站；1949年后去台湾，2007年5月25日，孙元良在台北去世，终年103岁。

1990年，参与录制22小时大型抗日纪录片《一寸河山一寸血》(即日后的《国殇》);其子孙祥钟，是台湾电影明星，艺名秦汉;其孙为偶像剧演员孙国豪;周镇寰是他的机要秘书。

“锦锈河山”，字径70厘米，为孙元良的夫人孙吴懿辉民国书写题刻。

鲜英题写

鲜英(1885-1968)，字特生，四川西充人，中国民盟创始人之一，著名民主人士。1925年出任江巴卫戍司令驻防重庆，1933年春，鲜英与张澜代表刘湘赴广西与李宗仁、白崇禧、黄旭初联络反蒋抗日。1937年在成都与张澜、钟体乾代表刘湘，与中共代表李一氓签订联合抗日反蒋的秘密协定。1939年后他开始拒绝仕途。鲜宅名"特园"。"特园"是众多国共要人、民主人士的活动场所，是南方局在重庆贯彻党的抗日民族统一战线政策的历史见证，也是民盟和民革前身的一部分--三民主义同志联合会的诞生地，被称为"民主之家"。1945年8月，重庆国共谈判期间，毛泽东应邀前往"民主之家"。在鲜英的寿筵上，毛泽东称他为"当代孟尝君"。1968年，鲜英夫妇先后逝于北京。

诗谜碑

▲明代的《诗谜碑》

明嘉靖42年(1563年，癸亥)的作品，碑刻文曰：“竹岩亭开，夜事有来”，八个字横排两列，笔划残缺不全，字体大小不一.

《市志资料》编辑猜释谜底为一首五言诗，即：“小竹栽横岩，空亭门半开，夜长无一事，偏有一人来。”

▲清·赵尚辅《诗谜碑》

春日迟迟日落西，

与那人别离挽手而过小湾兮。

生离语别到底也无一。

觅归期未见归期。

动相思无力，

懒向东墙立。

风筛月影竹枝移。

怅望天涯心渺渺。

欲向知汶水远吴天遥。

纵然有心从君去，

若要相合在几时。

簧门秀士等到黄昏子时。

忽听钟声响，

问琴童你到哪里去，

千里姻缘一线牵，

实无半丝而挂虑已矣。

谜底是：从词句上看，好象一首爱情诗，实际上是对吝给学钱的家长三毛牛的批评。

谜底猜释为：“三毛牛不重师长吝给学钱”；

该《诗谜碑》是清光绪癸未进士，历任翰林编修、湖北省学政使的万县天城乡人赵尚辅题刻。

万里城墙

万里城墙是明末随李自成、张献忠起义的夔东十三家之一的万县义军首领谭弘、谭诣、谭文等修建的军事设施，位于太白园西侧100米左右处。民国(万县志)载：谭弘，初从张献忠，驰逐万县境。”谭弘是万县马头乡罗网坝人，他的义军主要活动在万县、忠县、开县、云阳、奉节、巫山一带，指挥部在九思堂(今高笋塘三峡医专附属医院)。万里城墙最初是从陆安桥至太白岩，为抵御明军来犯的第一道防线，天子城、万斛城、椅子城为他们的前沿阵地，三城互为犄角之势。清·阮琳(登太白岩)一诗中有：“煮茗剧说三谭迹，一据天城一都历。”等句。

道佛名山-太白岩

太白岩集道佛懦三教于一岩。道佛儒三教在此都有传救活动的设施，尤以道观洞府为多。

太白岩上有老道岩墓5座，即：卓庵墓，相传为东晋绝尘龛老道之墓，位于大山门外“太白岩”三个大字的下边；林剑峰(宋代太白岩开山道长)之墓，位于洗墨池上方岩壁间；徐本成(明代道长)之墓，位于太白园东侧；唐鹤龄(清代道长)之墓，位于太白公园东侧；刘园召(民国道长)之墓，位于万里城墙东侧。

林剑锋道长墓联：

晚霞碧绕天边月

青峰紫卧海上云

空不见魂(横额)

鹤龄石室联：

石径有尘雨洗

玄门无锁云封

鹤龄石室墓联：

白岩洞中由我闲

红尘世外任他忙

太白岩道观主要有：绝尘龛、三清殿、清水祖师殿、灵宫殿、七仙洞、纯阳洞、罗汉洞、玄妙观、福缘洞等十多处。”三清殿”供奉“无量太清境太赤天道德天尊”、”无量玉清境清微天元始天尊”、“无量上清境禹余天灵宝天尊”。大殿位于太白公园仨教堂东侧上方牛岩间。“清水祖师殿”，供奉“清水祖师”，位于太白公园厨房东侧。“灵宫殿”，又名“二仙洞”，原供奉，：南斗、北斗”二仙，位于二仙洞内，现庙宇已毁坏，待修复。民国18年(1929年)，道徒朱永三于太白岩青羊宫成立川东道教会，属青居派。太白祠亦属朱道人主管。

太白岩道教思想的诗刻主要是：清光绪四年赵尚辅、周仁勋书写的《和清大仙降》：“会聚群仙朝上皇，归来万里起霞光，鸾牵雾辇尘嚣隔，鹿引云车日月长。殿阁千重排雾毂(穀)，(笙)歌一派谱霓裳。红瓜(密)枣金盘载，绿藕冰桃 (玉)篚浆。宴设龙肝和凤脑，延开玉液杂琼浆。松脂桂实非凡品，石髓山肌出异香。饭煮青精无(限)美，茶烹碧奈有余芳。(唯)愿诸生能觉悟，他年(共)赴乐无疆。”是对道教活动的赞美诗。

太白岩也曾是万州的佛教胜地！

太白岩佛堂主要有：观音殿、万寿寺、王爷殿、财神殿、黄金堂等处，现存的只有“观音殿”供奉“观音大士”，位于太白公园办公室东侧。“万寿寺”，原在白岩书院侧，已撤毁。建国前住持为果应和尚，曾当选为万县佛教会会长，寺内有僧众数十人”。“黄金堂”为尼姑庵，在原太白岩公园筹建处西侧，已撤毁。

太白岩反映佛家思想的碑刻主要有：观音殿的木刻殿联：“瓶中甘露常遍洒千处祈求千处应，手中杨枝不计秋万劫忏悔万恶消。”另外，在七仙洞外的放生池，也是反映佛家思想的设施。据一些老人回忆，解放前太白岩上雕塑的大小神像约一、二百尊，其中，现存在平安洞的一部分被损坏的神像，省上专家认定为唐代的雕塑作品，有较高的文物价值。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 62378c539a8235f4d67078a9923da945
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-10 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247538056&idx=2&sn=88da39a582b54df383410770c5fe00bd

正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察布草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子同时开了2条秦岭线路。因为疫情的原因，只完成了2期活动，但也为今后继续在秦岭开展活动打下了更扎实的基础。秦岭活动涉及植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境调查学习。今年科普游子在以往20多期秦岭科考活动积累的经验基础上对活动内容又进行了提升。著名秦岭植物专家党高弟老师和周亚福老师给予活动很大支持。秦岭是世界上重要的物种基因库，生物多样性保存完好，是探索自然、学习科学知识的最好殿堂。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第二期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。好在有惊无险！在幸运执行了的两期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238张老师：17526524520

文章编号: e331dac7ac91af411879aa78e54fedb4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之潭门镇,南海历史风云的见证者) 2021-08-10 休闲渔乐   休闲渔乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557325&idx=1&sn=c0235e2e2e9dec43fabcb6811474d725

前言2020年第五届中国休闲渔业高峰论坛前夕，全国水产技术推广总站正式出版了中国休闲渔业品牌系列丛书——《中国最美渔村（第一辑）》。接下来，休闲渔乐资讯将为大家一一介绍这些美丽而各具特色的渔村，挖掘它们的旅游亮点与独特魅力。 海南琼海市 潭门镇潭门镇位于海南东部海岸带的中部，隶属于琼海市，距嘉积主城区20公里，南邻博鳌、西接嘉积，北壤长坡镇。行政区域面积为89.5平方公里，海岸线总长18公里，常住人口约3.2万人。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体。2013年4月8日，习近平总书记视察海南省琼海市潭门镇，走上琼琼海09045号渔船与渔民亲切交谈，并鼓励潭门渔民要“造大船、闯大海、捕大鱼”，潭门迎来快速发展的新篇章。潭门渔民远洋航行和远海捕捞的历史悠久，蕴藏著深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。这里也是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，不仅有“一带一路”战略展望和新型城镇化创新实践，还有充分展现琼海耕海文化和民俗文化、以渔乡建筑风格为主调的镇墟面貌。潭门拥有龙湾港和中心渔港两个港口，其中潭门中心渔港被国家农业部定为国家中心级渔港的，是海南岛通往南沙群岛最近的港口之一，也是西、南、中、东沙群岛作业渔船后勤补给基地和深远海鱼货的集散销售基地。同时，这里更是被誉为“爱国主义的群体”、“开发南沙的先锋队”、“岛礁建设的生力军”、“护海守海的流动哨”的潭门渔民的诞生地。2012年底开始，琼海市围绕“田园城市、幸福琼海”的主题，先后投资1.2亿元对潭门道路、街道立面及生活设施进行改造。道路从坑坑洼洼变得平坦畅通、建筑立面从单调枯涩变得风情浓郁，慕名而来的游客让这个千年渔业小镇充满了活力。如今，随著新型城镇化的推进，被注入了更多的产业元素，旅游业和工艺品加工业慢慢注入小镇发展的脉络。01 美在哪（1）渔业美2016年，潭门镇社会总产值达到35.07 亿元，同比增长12.4%;在渔业产业上，渔业总产值达到6.65亿元，占总收入的19%以上，居民来自渔业的收入占总收入70%以上。这里有海南岛唯一天然深水良港一一龙湾港，以及被国家农业部认定的国家中心级渔港一-潭门镇中心渔港。同时，潭门是琼海渔民前往南海耕海捕鱼的出发港，也是南海渔场后勤给养基地及海产销售集散地。全镇经济以海洋捕捞、海淡水养殖、海产品加工及特色工艺品加工为主，致力打造潭门马鲛鱼、潭门金线鱼等食品品牌。（2）文化美潭门渔民远洋航行和远海捕捞具有悠久的历史，世代传承。这里蕴藏著深厚的海洋文化，是非物质文化遗产“南海航道更路经”、“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。每年中元节前后，潭门赶海节如期举行，拜祭龙王、海神娘娘，送渔灯，祈求保佑在新的一年里人船平安，获得大丰收。每年吸引上万游客前来参加，感受潭门当地文化特色。此外，为更好开展渔业传统文化挖掘整理、保护和展示工作，建设国际一流的大型现代化国家级综合性博物馆一一国家南海博物馆,从多角度、多层面展示宣传南海悠久历史与灿烂文化。（3）生态美在规划发展中， 潭门镇坚持立足生态、保护环境，在保护中寻发展，在发展中重保护，在旅游开发过程中，注重对自然环境、水资源、渔业资源的保护，确保我镇拥有良好水质、清新空气及和谐生态体系。潭门渔民自觉严格遵守国家禁渔规定，禁渔期间渔船全部入港，充分保护了南海海洋生态渔业资源。同时，坚决贯彻落实《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》，大力发展休闲渔业，建设美丽渔村，加快转型转产，为可持续发展打下坚实基础。02 吃喝玩乐去哪儿（1）住宿老渔翁渔家乐：“老渔翁”位于潭门镇草塘文教村，是一家具有地道渔家韵味的，集餐饮、休闲、体验的综合式渔家乐。它依偎著蜿蜒的海岸线，坐落在村落间，在这里人们可以与潭门静美原始的大海沙滩零距离接触，可以穿行在海岸线婆娑的林间，可以赶海拾贝，可以搭乘小艇与渔民一起出海体验渔家生活。潭门海鲜第一家：“第一家”是潭门城镇化进程中引进的一个重点项目，位于潭门镇墟，目前是潭门最大的一家集文化、餐饮、休闲、观光为一体的渔家休闲旅游项目。包括：“海上丝绸之路”展馆，滨海餐厅、咖啡厅，室外海景餐厅，特色渔船包厢区。该项目采用“公司+农户”的模式来运营，这也是其亮点之一，在改变镇墟一角风貌、促进潭门开发的同时带动农民增收。潭门镇赶海人家渔家乐：位于潭门中心渔港红卫桥约200m，是潭门南海风情小镇建设的重点项目。潭门“赶海人家”渔家乐立足于地方特色，一座座木结构小屋由栈桥链接在水田上，做到把渔家乐、农家乐和田园牧歌式环境等元素有机融合，维持原有的田园风貌。（2）美食南海的红杉鱼是中国数量最多也是质量最好的，而潭门所出产的红杉鱼更是美名远扬。数百年来，潭门人自如地穿行于南海的暗礁、急流和风浪中，一次一次带回了藏在海底的美味——红杉鱼。潭门红杉鱼拥有漂亮的外表和鲜美柔滑的口感，鳞细刺少，鲜嫩饱满，滋味鲜甜，是高档宴席中的佳肴，多种烹饪方式都可做出诱人美味。多数人乍听到芒果肠粉这名字时，通常反应不过来这是一道什么冷饮。待上桌，才发现原来这是一份独特的甜品：两条看似普通的肠粉切成8块，肠粉中裹著的芒果却又分外鲜艳抢眼。一试才知道别有洞天：椰香味醇却不抢芒果的风头，味蕾可以轻易区分椰香和芒果两种味道。肠粉皮是澄粉混了椰浆制成的，中间的芒果块又浅浅地铺了一层果酱，甫一入口，那种爽滑清透的感觉，就好像是芒果肠粉长了腿一样，还没等你开动嘴巴，它已经自己滑进你的喉咙了。塔洋粑沙：即是琼海街头名气最大最常见的早餐小吃——炒粉。塔洋（位于琼海市内），“粑炒”所用的粉，广东人叫“沙河粉”，海府人叫“粑条”，塔洋本地人则叫“白粑”（本地人将“白粑”下锅煮成汤叫“粑汤”，用油炒叫“粑炒”）。（3）玩乐潭门港被誉为“全国文明渔港”和“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便开始组船队出海，在南海海域打渔谋生。潭门老渡口码头处由“潭门故事”的圆柱门、一块“排港村老渡口”的巨石、一个小亭构成，具有浓浓渔镇风情，同时让人领略渡口的古老和历史悠久。潭门镇镇长甘杰表示，工艺品加工形式由粗加工向精细化、艺术化转变，注重把南海文化元素融入到打造的过程中，将其打造成特色民族文化品牌，不断提升工艺品的艺术性，如现在正在主打的更路薄、黄岩岛系列工艺品，同时，也吸引了来自国内外知名的贝类学校、企业及一些著名的雕刻师、设计师前来开办工作室，引进了根雕、木雕、菩提子、火山岩雕刻等特色工艺品，工艺品种类达到210种。03 交通（1）火车方案 坐火车至琼海火车站，琼海火车站做客车至琼海客运站，琼海客运站做乡镇大巴到潭门镇。（2）飞机方案 坐飞机至琼海博鳌国际机场，乘机场大巴至琼海客运站，琼海客运站做乡镇大巴到潭门镇。END内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产图片来源：中国水产本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载中国最美渔村系列之惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕獐岛村，最北端的休闲渔岛沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村东门渔村，大海上的千年古村落新滩村，一座“水美人和”的诗意田园澳角村，一座“行走在大海上的村庄”何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源金梭岛，洱海里的美丽岛屿围头村，战地文化映红美丽渔村十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都官草汪，日照山海最美渔港溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”三娘湾渔村，中华白海豚之乡沙沟镇，鱼米之乡金沙沟

文章编号: 4a46fb617d84746c492127252f6d2b76
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (南宁周边短途游推荐!单位租车,自驾车定票均可!) 2021-08-09 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035664&idx=1&sn=763ab7fff7140c47ad0669d936fafaef

七夕节：区内周边游纯玩线路推荐（南宁出发）：①14号金滩、九龙潭漂流一日198元，第二名半价：99元（仅限七夕当天）②14号百色大王岭森林漂流一日198元，第二名半价：99元（仅限七夕当天）③14/15号寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡一日59元④14/15号武鸣伊岭岩，江宇梦想小镇纯玩一日78元⑤16/17号防城港簕山古渔村，蝴蝶岛天堂滩一日68元⑥14/17号防城港火山岛海鲜BBQ、簕山古渔村纯玩一日游138元 ⑦11.12.14.15号童心拾光，去隆安金穗生态园，化身采蘑菇的小姑娘，挖竹笋的小农夫，看万亩香蕉林，做一口地道的乡村美食一日79元 ⑧14号隆安金穗生态园，无花果采摘，万亩蕉林，火龙果灯光秀、品柴火鸡美食一日89， 💕 *****二日纯玩游推荐*****① 14/21号钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光2日游 成人199元；②14/19号防城港簕山古渔村、万尾金滩海迎门、赶海耙螺纯玩2日游 成人199元；③14号上思网红打卡布透温泉，篝火晚会，万尾金滩，瑶寨九龙潭漂流纯玩2日游住酒店：399元；住网红三角帐篷：339元；自带帐篷：299元④14/21号巴马百魔洞，百鸟岩，水晶宫，长寿岛，簸箕宴纯玩纯玩2日游 288元、⑤14/21号三江程阳风雨桥，程阳八寨，侗乡鸟巢坐妹表演，侗族长桌宴纯玩2日游 298元⑥14.21.号发团容县都峤山，庆寿岩、民国小镇，容州古城，真武阁纯玩2日游238元真纯玩~不洗脑~不进店~真纯玩~不洗脑~不进店~代订东兴金滩九龙潭漂流、野人穀漂流、大王岭漂流门票，更多线路欢迎电询！联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978966252小秦 13877179659小梁18978987357小蒙 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: bde2f9fe6e0595ffe60b810f97cebacb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最新版!全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2021-08-09 佳木斯林草   佳木斯林草

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzUwNDM2MQ==&mid=2247484971&idx=4&sn=7dd63f449b36d2661260ad93d3c5b7b1

截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山、2.百花山

二、天津市

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事

文章编号: 4505d7db92a86b631d3d00dd807f481f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (8.7公众云开放日 | 六大亮点!中广核线上体验火火火爆出圈~) 2021-08-09 湖北核电有限公司   湖北核电有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNTk2NA==&mid=2653676914&idx=1&sn=ef4720cea01f851021094463b87f0811

2021年8月7日，中国广核集团（简称“中广核”）第九届“8·7公众开放体验日”再次创新沟通模式，在疫情防控的特殊时期，联合科普中国、人民网、国资小新、核电那些事等平台，共同开啔“8·7公众云开放”线上直播。清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授在直播中公布了我国首个核电基地的自然资本核算结果：大亚湾核电基地运营20余年间为社会和环境创造了4634.24亿元自然资本效益。

直播中，中广核不仅集结旗下八大核电基地硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒；还公布了核电板块助力双碳目标数据里程碑：减排二氧化碳超过12.5亿吨，相当于种植森林超过340万公顷，可覆盖北上广深四座一线城市的总面积。

此次活动全网传播量累计1.15亿人次，各直播平台共计720万人次在线围观，新浪微博#中广核87公众开放体验日#话题总阅读量超过1.1亿。

此次活动亮点纷呈

中广核

六大在运核电基地

两个在建基地

线上联动为观众呈现了一场

干货满满、收获多多的云盛宴

亮点1:

重磅嘉宾高能连麦！

本场直播，深圳卫视知名主持人聂双双作为特邀公众代表担任主播，连线世界经济论坛全球公共产品平台大中华区总负责人朱春全、清华大学环境学院生态所所长刘雪华、中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿等专家、社区、公众代表，与网友共同见证硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒的发布，以及中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑、大亚湾核电基地自然资本核算结果的公布，一起畅谈社会环境效益，共同畅想“零碳”未来。

亮点2:

核宝一族嘉年华！

直播中，中广核集结旗下八大基地的硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒。

什么是硬核联萌家族？英文名CGN N-Family又为何意？主播在直播中介绍，CGN的N，既是核电的NUCLEAR，也是自然的NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生。CGN的N，代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌。

硬核联萌家族带领大家

在各大核电基地线上联动

风景如画的广东大亚湾核电基地

养成核电业绩国际级学霸湾湾

核宝带著湾湾直播首秀

广东阳江核电基地

老朋友中华白海豚阳阳

每年都会“回家”探亲

来自拥有生态茶园

福建宁德核电基地女汉子迪亚奴

是核电人的写照

我国少数民族地区首座核电站

广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘

象征著和谐相处一家亲

拥有三代基因中法混血

广东台山核电基地的昂扬大鹅露露

展现了来自生活中的热爱

临近海龟自然保护区

广东惠州核电基地的龟仙子小惠

是中广核在周边海域的好朋友

苍南核电基地的新明星小柚

来自浙江四季柚之乡

凸显与当地融合发展的意愿与决心

中广核各大核电基地有著高度一致的核安全文化，同时也有独具一格的地方特色，打造了极具企业特色的透明沟通之道，八大基地全套核宝家族成为N-Family，在集中统一的风格中也体现了各自的独特之处。

亮点3:

硬核减碳最新数据公布！

善用自然的能量是中广核的品牌倡导。中广核始终践行严慎细实的工作作风，为助力3060双碳目标贡献力量。直播中，中广核发布了中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑。

左右滑动查看更多

从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖掉北、上、广、深四座城市的总面积。

世界经济论坛代表朱春全与网友共同见证了中广核发布的硬核减碳数据，肯定了中广核在应对气候变化、助力3060“双碳目标”及生物多样性保护方面所作的诸多实践和责任担当，并相约中广核携手参加10月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），以期帮助人们转变观念，减少温室气体排放，助力生物多样性。

亮点4:

首个核电基地自然资本核算结果出炉！

“大亚湾核电基地自然资本核算结果显示，20余年间已累计为社会和环境创造了4634.24亿元效益。”作为中广核自然资本核算项目的联合参与方，清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授宣布了上述成果。

左右滑动查看更多

刘雪华表示，科学合理且可持续使用自然资产是一条经济赢、社会赢、自然赢的三赢道路，企业开展自然资本核算试点是一种具有开创性和引领性的探索。

直播中，大亚湾核电运营管理有限公司新闻发言人常啔能分享了大亚湾核电基地生物多样性保护方面的具体实践，以及实施自然资本核算项目的收获与经验。

亮点5:

联手B站up主出彩又出圈！

中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿是大鹏鹏城社区公众代表，常年生活在大亚湾核电基地周边的他分享了切身感受，从大亚湾核电基地建设至今的数十年间，见证了核电站的发展，也见证了核电的安全。安全、清洁、健康是核电留给他印象最深的三个标签。

核电基地和周边都有哪些隐秘的角落？藏著哪些有趣的故事？在直播间，中广核正式官宣将与B站、空天逐梦开展联名活动，邀请8位知名UP主加入硬核联萌，待疫情结束一起走进中广核8大核电基地。

空天逐梦、食贫道、工程师徐小刀三位UP主代表，在直播中也向公众分享了对于即将到来的核电奇遇的设想。

亮点6:

三大核电专家当主播！

作为本届开放日的主要预热活动，2021年青少年高校科学营“重器铸梦”探秘大科学装置直播活动第二期，8月4日在中广核大亚湾核电站顺利开展。12000多名优秀高中生坐在视频的另一端开啔了一场新奇的核电之旅。

在主播小姐姐的主持下，乔素凯、王鑫、王树强三位专家线上带领青少年营员们走进中广核大亚湾核电站，揭秘核电相关科学知识。

此次云游大科学装置的直播结束后，三位专家还与学员进行了连线互动。学员们对核电的兴趣高涨，纷纷提出自己心中的疑问：我国沿海核电站能抵御超强台风袭击吗？核电站会不会影响周围居民的健康？核电站都招什么样的人……三位专家用通俗易懂的解释，一一解答这些疑问。

直播结束前，中广核新闻发言人袁昌红发出邀请，欢迎更多的社会组织和网友们，在疫情好转后，走进核电基地参观体验。

朋友们

本次直播活动虽然结束了

待疫情结束

记得约一次核电站之旅

期待与你们相见哦~

ps：新浪微博@中国广核集团

还在继续抽奖

快快微博扫码关注参与哦

点赞分享加在看

为精彩直播打Call

↓↓↓

文章编号: 3c3c15096721fe3e4dbe825968120f3e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播(三十一)| 美丽的山村美丽的人) 2021-08-09 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651204473&idx=4&sn=c994f9b64fa6cba058050a70d5bc787f

为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

三等奖作品

由 藤县太平镇第二小学 王敏飞创作的

《 美丽的山村美丽的人 》

美丽的山村美丽的人

——藤县太平镇第二小学 王敏飞

“我眼中的美丽中国，就是让人民群众在享有丰富物质文化生活的同时，通过大力加强生态文明建设，为祖国大地披上美丽绿装，实现中华疆域山川秀美，让我们的家园山更绿、水更清、天更蓝、空气更清新。”这一段话是国家林业局代表说的。确实，美丽中国就该是家园山更绿、天更蓝、空气更清新。在广西省梧州市藤县北部的崇山峻岭中,有一个四面群山环抱,被绿色植被覆盖,天蓝,地绿,环境优美,空气清新的美丽乡村—良垌村。茂盛的树木是她浓密的秀发；清澈的溪水是她明亮的眸子；绚丽的晚霞是她抹上的胭脂；美丽的田野是她靓丽的衣裙；山脚下那烂漫的野花就是她的绣花鞋，加上那悦耳的虫鸣婉转的歌声，如此美丽的容颜著实吸引了不少城里市里的游客们到此游玩，享受与大自然亲近的幸福时光。

可谁还记得，太平镇良垌村曾是一个脏乱差的小山村。为把该村生态文明建设搞上去，让人居环境好起来，村干部积极响应自治区生态环境厅办公室关于开展“生态文明”的号召，带头拿起簸箕扫把上路，成立“义务保洁队”，动员村民日复一日、年复一年清扫村头巷尾。经过坚持不懈努力，良垌村的生态环境显著改善。本村的农民企业家吴子祥同志也不甘示弱，在政政府的支持下，带领全村人民群众，有钱出钱，有力出力，有地出地，4米宽的乡间水泥道路如蜘蛛网般萦绕村里每一个角落；2层楼高占地100多平方米的村民共享大水池，让太平狮山脚下的山泉水源源不断地流入各家各户；开放式的两个露天游泳池，成了村里村外人们夏天解暑的开心乐园……目前，全村的五保户民居所、幼儿园校园、足球场等场地建设正在积极筹备当中……农民生活环境越来越好，生活的热情也越发高涨，太平镇良垌村成为了远近闻名的生态宜居美丽乡村。

不仅如此，这个村还形成了人人爱护环境、保护生态的村风文化，并感染和带动许多到这里旅游观光的人积极投身于生态环境保护。在平时的日常生活中，我们尽自己最大的能力，从我做起，节能减排，实行低碳生产，改变生活方式，倡导绿色消费，践行低碳生活。为了能让天空更蓝，村民们家里有小车的，不用去很远的地方都尽量少开车，或者是骑自行车、搭公交车，这样既可以低碳出行，也可以锻炼身体。为了能让大地更绿，让我们村民群众从不乱扔垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，还积极植树造林，把一些树种到荒山高岭去！

“保护环境，人人有责。”我们不仅把这句话铭记在心里，落实到行动上，还把这句话当作一颗种子，细心去浇灌它，让它茁壮成长，让‘爱护环境，人人有责’这句话传递下去。我们上下齐心协力，共建生态文明，默默地做著力所能及的大事小事，让周围的环境也变得越来越好！最近我们梧州人都在刷屏这样的一则新闻：在今年3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这几只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。你看，这不正说明在大家的共同努力下，我们的生态文明道路不是越来越宽阔了吗？我们人类生活环境好了，这些动物们也有了更宽更自由的生活空间呀！

八桂之美，美在山水。但美丽不全是用眼睛才能看到的，有些美丽是需要用心去体会的。用你的心去感受，你会发现不一样的美，你一定会被它的美丽所感染，进而产生呵护美丽的冲动。相信，良好的生态一定成为广西的金字招牌！成为广西的经济腾飞的催化剂！

文章编号: 4d29fcc418da8f931e9f223f9b864a32
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (当下舞蹈教育的误区大全:一言惊醒梦中人!) 2021-08-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833846&idx=2&sn=85d78d3ae7676909f09c994823a02d00

1.盲目追求速度一些人盲目的追求舞蹈的速度和进度，想很快的达到自己理想的效果，这是非常不利于进步的一种误区，长此以往下去如果在经常错的地方不及时改正。所以练舞时一定一段一段的练习，错的地方及时停下来，反复练习。▲舞剧《孔雀》图片取自于网络2.孩子不坚持就是没兴趣许多家长经常会问一个问题，孩子刚开始学习的时后还很主动，还是很有兴趣的，可是为什么学习了一段时间之后就不爱学了呢？是没有兴趣了吗？那我应不应放弃。爱玩是孩子的天性，没有一个孩子是不喜欢轻松愉快的事物，而学舞蹈的刚开始都是很枯燥的，遇到困难都会想到退缩，其实他们并不是真的没兴趣了，只是再退缩在逃避。所以坚持是在学习过程中最重要的也最难做到的事情。而对于孩子来说，其实家长的坚持比孩子的坚持更重要。▲舞剧《舞台姐妹》图片取自于网络3.舞蹈课为文化课让路舞蹈的学习是有连续性的，经常串课造成不固定的练习和学习方式，对舞蹈的培养是一项很大的伤害。并且如果家长经常取消舞蹈课，孩子潜意识里就会对舞蹈课产生不重视的心理，那又怎么学好舞蹈呢！其实我们对舞蹈课和文化课应一视同仁，不偏见。▲舞剧《金陵十三衩》图片取自于网络4.考级是衡量孩子水平高低的标准不可否认的是，参加一些表演、比赛、考级是可以锻炼孩子的一些能力。但是功利心的考级并不可取，而且也容易存在很多弊端，拔高就需要孩子用更多的时间去练习去训练，不仅耽误了正常的学习规律，也会造成一定程度上的挫败感，影响学习的兴趣和积极性。▲舞剧《牡丹亭》图片取自于网络5.随波逐流随波逐流是大多是人容易犯的错误之一，在舞蹈教育里也是一样，大家学什么我的孩子不能输在起跑线上也要学什么。这实际上是否定了孩子们与生俱来的独特差异性，而且也不利于孩子的发展，不知道你有没有想过也许你的孩子并不适合舞蹈，可能她更适合小提琴，按照自身天赋发展。其实给孩子一些空间选择尝试，有兴趣的学习不是更好吗。▲舞剧《水月洛神》图片取自于网络6.忽略舞蹈的情感不要做舞蹈表演的机器人。感情比技术更重要，在演练技术的过程中，不要忽略作品作者的人物特点、时代背景、人物情感等。感情是作品的灵魂，你要跳懂它，而不只是认识它。▲舞剧《恰同学少年》图片取自于网络7.只上课不练习有些学生每周都去上课，但就有一个问题那就是回家不爱练习，然后下周仍然去上课，甚至一周要上好几节课但是表现的不好。周而复始学了好几年可是水平不见长，这就是最大的误区。▲舞剧《西施》图片取自于网络8.我的孩子不适合学艺术学舞蹈？没有孩子是不适合学艺术的，而且这也是有科学根据的，舞蹈艺术可以让人更容易专心、培养想象力、提高身体协调能力、疏解各种压力，使人身体更健康。所以别再说你的孩子不适合学习艺术了。其实可能只是你没找对方式而已。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ce9b0715e7877e5523faa973fdd61d2d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (立秋到了,坚持跳舞的四大理由和好处!) 2021-08-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833846&idx=1&sn=dc065fb770b392a93a376661f00d6ecc

秋天要跳舞的4大理由提升抗寒能力秋季跳舞，由于肌肉不停地收缩，心跳加快，呼吸加深，新陈代谢旺盛，身体产生的热量增加。同时，体育锻炼还能增强大脑皮质的兴奋性，使体温调节中枢能够灵敏、准确地调节体温，适应寒冷的环境，提高人们的御寒能力。所以坚持立秋锻炼的人和一般人相比，抗寒能力可增强8～12倍。增强身体抵抗疾病的能力秋季舞蹈锻炼，不断受到冷空气的刺激，造血机能发生明显的变化，血液中的红细胞、白细胞、血红蛋白以及抵抗疾病的抗体适当增多，对疾病的抵抗力增强。所以坚持秋季锻炼的人，很少患贫血、感冒、扁桃体炎、冻伤、支气管炎、肺炎等疾病。俗话说：“冬天动一动，少闹一场病;冬天懒一懒，多喝药一碗”，就是这个道理。减肥塑形，保持好身材秋季即将寒冷，身体脂肪含量较其他季节有所增长，如果不及时控制就会导致发胖。所以选择跳舞吧，不仅可以减肥，还可以拉伸线条，完美塑形哦!来年春天夏天，完美的身材可以惊呆一群小伙伴哦~解除累积的紧张和压力解除累积的紧张和压力，避免心情低落 跳舞是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。尤其是寒冷的冬天，心情都会因为环境受到影响，舞蹈吧，这是个不错的运动选择哦!要注意的4大点！充分热身充分的热身训练在冬天的意义尤其重要。由于天气冷骨骼、肌肉比较僵硬。如果不热身或者热身不充分，上来就进行下腰，踢腿等高强度训练，极容易导致肌肉韧带拉伤。热身训练须遵循由慢到快、由轻到重的过程，颈、肩、手腕、胸腰、大腰、胯骨、髋关节、膝盖、脚腕等都要活动开之后再进入正式训练。训练过程中注意保暖通常的舞蹈教室或广场舞场由于场地较大，温度较低。要根据训练强度减少或者增添衣物，跳舞间歇时间一定也要及时套上外衣注意保暖。舞蹈课程的合理安排一般来说，夏季是训练的最佳时间，也是进步最快的时候。秋季则是加强体能训练和舞蹈训练的部分。秋季时骨骼较硬，不宜加强基本功和柔韧性训练，老师提醒大家应注意的地方是：私下需要减少基本功训练，掌握正确的学习方法最重要。多喝开水秋季练习舞蹈最好是喝热水，所以自己带个杯子去跳舞也是一件好事情。运动完了喝点热水是对身体最好的，冷水的话怕把自己的胃凉到。请所有舞友都要注意。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3857863c7d6bf8648d391ad0a17abb2c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (已将中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境) 2021-08-09    虞旌晖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650554592&idx=1&sn=b1d3f1b8bf61121c86aa8c153a35a13f

已将中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路纳入清单[偷笑]

文章编号: 241d49fe88a466a1f0e77b33e095db99
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (说再见,为了在自然里更好的相见) 2021-08-09 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650554592&idx=1&sn=b1d3f1b8bf61121c86aa8c153a35a13f

正当各类自然科学考察活动在祖国大地上进行得如火如荼的时候，卷土重来的疫情打乱了我们的计划。科普游子不得不将8月1日之后开始执行的所有远途出京活动和2天以上含住宿的所有京内科考活动全部取消。这一调整是为了大家的健康和安全，也是为严格遵守各地的防疫政策，我们对给大家带来的不便表示诚挚的歉意。值得庆幸的是从7月中旬北京的孩子们放暑假到7月底的短短半个月时间里，科普游子还是抢时间成功执行了一些活动。之所以说“抢时间”，是因为对再次发生的疫情，我们之前有过一些预判。局地的一两个零星病例会导致全省范围内无法完成活动，而我们根本无法预测疫情会在哪一个城市冒头。今年暑假前，科普游子从以往的40多条国内自然科考线路中优选了12条，每条线路最多安排2期活动。而在疫情之前，一条秦岭线路就可以安排5期以上的活动。争取不把鸡蛋过多放在同一个篮子里，现在看来，这样的考虑是正确的。活动取消不仅浪费组织方的精力，也是很多热爱自然的家长和同学参与自然科考机会的遗失。先来回顾一些我们幸运完成了的科考活动，再说说没执行的活动怎么办，以及未来我们的打算。 新疆自然科学考察，我们成功完成了2期活动，当然也是磕磕绊绊。第一期活动就发生了问题：有两个家庭从香港回山东老家，按当地规定已经完成21天隔离，缺因不满足新疆伊宁当地猛然出台的56天隔离规定而遗憾退出。第二期活动又有家长因为江苏省身份证而被迫提前结束活动，最后是科普游子的山雀老师因为广东身份证被当地疫情管理部门挡在活动之外。但总的来说，新疆科考还是非常幸运的。维吾尔族音乐世家、传统庭院里的开营仪式，让大家真正感觉来到了新疆。从这里优美的音乐歌舞中出发，我们走进了雪山脚下的草甸和森林。长达1500多公里的雪岭云杉带对地球气候和西北地区生态起著重要的作用，科普游子的老师和同学们顺利完成2期森林更替调查活动。我们在喀拉峻世界自然遗产核心地带做草原植物调查，在高山草甸下面的森林里风餐露宿。野生动物是自然科学考察活动中同学们认真观察和记录的对象，其中不乏国家一级和二级保护动物。不仅在草原上，河流溪水和冰川融水中也有很多水生动物被大家所认识。 翻越天山的科考队伍在穿过美丽的库尔代河之后进行修整，随后再出发。科普游子活动规模的考察队伍一次就需要动用40多匹马、几十名马夫，把队员和物资载到目的地。将近6个小时的“骑马运动”也让孩子们过瘾。科普游子的科考队伍正在翻越中天山。之所以要对骑马翻山环节特别呈现，是因为这个环节实在太激动人心，令人永生难忘。相比北疆的辽阔壮美，内蒙古大草原则是另一种醉人的风情。北京向西一步，就是乌兰察布！科普游子在这里耕耘了数载，这里的科考活动一直保持著极高的水平。内蒙古乌兰察布草原自然科学考察活动，对内蒙草原上的植物、鸟类、昆虫和地质断层、火山地貌和岩石风化现象进行考察。草原生物多样性调查和生态保护研讨，是本次活动的核心重点之一。另外一个重要主题，则是对火山地貌的考察和岩石标本采集制作方法的学习。在这次考察活动中，科普游子的植物专家带领大家识别不同海拔和坡面的植物，调查收集大量植物种类。非常遗憾，乌兰察草原活动因为疫情的原因取消了后续的档期。希望我们秋天或者明年还有机会再组织去这片美丽的草原开展科学活动。北京向西一步，就是乌兰察布。乌兰察布，我们还会回来的。陕西秦岭，也是很多家长和同学向往的科考目的地。今年暑假科普游子同时开了2条秦岭线路。因为疫情的原因，只完成了2期活动，但也为今后继续在秦岭开展活动打下了更扎实的基础。秦岭活动涉及植物、鸟类、昆虫、森林生态和野生大熊猫、金丝猴的生境调查学习。今年科普游子在以往20多期秦岭科考活动积累的经验基础上对活动内容又进行了提升。著名秦岭植物专家党高弟老师和周亚福老师给予活动很大支持。秦岭是世界上重要的物种基因库，生物多样性保存完好，是探索自然、学习科学知识的最好殿堂。宁夏是今年科普游子第一次开展自然科学和人文探索活动的地区。宁夏活动兼顾自然科考和历史民俗，既让家长同学们深度走进沙漠生态，又能亲手触摸这里几千年的历史文化瑰宝。沙漠星空，璀璨壮丽的银河。对沙漠地区的野生动植物进行科学考察也是本次活动的重点内容之一。沙漠边缘和绿洲上的局部小气候、小环境里的生物多样性令人惊奇。人文历史考察和自然科学探索该如何更完美地结合，科普游子的老师们也在探索之中。喀斯特地貌和天坑探索以及举世闻名的天眼（FAST）科学体验学习活动一直是科普 游子贵州科考活动的两大亮点。今年暑假虽然受到疫情影响，但还是成功地完成了1期贵州科学考察活动。天眼（FAST）是国之重器，在这里的参观考察和学习也是每期贵州活动最令人期待的环节。贵州的喀斯特溶洞具有独特的洞穴生态系统，形成原因也值得我们去考察探索。因此溶洞考察也是贵州活动的重要项目。 一张天眼星空，留作纪念。湖南湘西昆虫和化石科考活动应该说相当“惊险”，因为第一期活动顺利结束之后就出现了南京疫情，随后就又蔓延到了张家界。取消后面的湖南湘西活动是必然的。在幸运执行了的第一期活动中，科考队员们运气爆棚人品爆发，在化石和昆虫考察活动中都收获巨大。化石科考吸引著很多家长和学生，但要认真实践起来并没有想象中那么容易，既要家长同学们有一定知识积累，也要有一定的技术技巧，还要有那么一点点运气。湘西地区生态环境复杂多样，现生昆虫的种类和数量都非常惊人，有很多独特的种类揭示了许多自然科学道理，也解释了很多进化与演化的现象。晚间的昆虫灯诱活动简直可以用壮观来形容，甚至还诱来了国家二级重点保护动物阳彩臂金龟（在保护下放生）。湖南科考活动的室内学习条件非常优越，高大上的设备孩子们都能亲自动手实践。秦皇岛自然科考活动是今年暑假唯一的一个海洋生物考察活动。虽然大家对秦皇岛并不陌生，但是以自然科学的视角去发现渤海湾，对很多人来说是第一次。这里的滩涂生物和海岸植物都很丰富，也是同学们学习科研的最佳目的地之一。滩涂采集时很多同学最喜欢的环节。大家不仅认识了很多种贝类和虾类，对潮间带生物的生存方式和进化规律有全新的认识。秦皇岛地区的地质现象多种多样，柳江国家地质公园堪称天然的地质现象博物馆。科普游子的老师带领大家也对秦皇岛地区的地质成因和地貌特征做了科学考察。燕山自然科学考察活动是在河北兴隆地区举行的活动，在疫情复燃之前幸运地完成了2期活动。兴隆地区是植物东北区系和华北区系的交汇地带，雾灵山国家级自然保护区就在这里。这里是是很多南方动植物分布的最北端，也是很多北方动植物分布的最南端，有著得天独厚的科考意义。除了植物种类多样，这里溪水中的鱼类、水生昆虫和两栖类动物种类的丰富性也保存完好。老师带领同学们找到了很多种鱼类和水生昆虫。燕山山脉深处很多矿藏，认识岩石矿物，采集硫铁矿标本也是这个活动非常吸引同学们的一个环节。兴隆地区观星条件非常优越，国家天文台就在活动地点的附近。组装天文望远镜也是这个活动中的一个亮点，每一组5名同学进行比赛，大大提高了孩子们对天文望远镜的科学认知和动手能力。夜间探索当然不能少，了解晚间的自然世界，会对大自然的运转规律有更深刻的理解。兴隆活动是2期孩子单飞的科考活动，不仅传授动植物知识，更让孩子们具备科学思维和分析问题解决问题的能力。老师们倾注了大量心血，也赢得了孩子们和家长们的盛赞！好啦，暑假长线科考活动先回顾到这里。欣慰之余，我们也遗憾那些因疫情取消了的活动：第3期秦岭新线路活动，第2期贵州天眼科考活动，第2期内蒙古乌兰察布科考活动，第2期湖南湘西科考活动，第3期燕山科考营，第1期北京本土生物多样性5天科考活动，第1、第2期西沙群岛科考活动，第1、第2、第3期白洋淀湿地科考活动……我们相信，这些活动我们一定还有机会再实施，有机会再和大家一起探索自然！即将到来的十一长假和2022年寒假，请大家留好档期，如果条件允许，我们再相约！国庆长假和2022年寒假里，除了大家熟知、每年秋冬季节必做的几个方向的活动，我们还将重点推出的是：中国西沙群岛科考活动、环海南岛自然科学考察活动、新疆环准格尔盆地濒危动物科考活动、新疆喀纳斯秘境科考活动、新疆南疆自然和文化考察活动、湖北神农架动植物科考活动、广西北部湾潮间带生物和中华白海豚科考活动等新线路。关注科普，敬请期待！科普游子，带你一起认识自然万物！ 科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台 关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在天津、杭州、西安、内蒙等地拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织2000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 39364185be1ae980f0bd558c4f6882d2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (自驾好去处?首选大陆之南--湛江徐闻) 2021-08-09 小兔文旅房车   小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcxMzY2NQ==&mid=2247487407&idx=2&sn=66d5aad4cbef2842f829ba7e42628046

也许，连广东人自己都不知道，在中国大陆最南端，与海南岛隔海相望，有座小城无数赴海南的人都会经过，却几乎被所有旅行者忽视；它与海南最近距离仅20km，没有海南岛盛名在外，却是近年来，被有心人发现的，国内最惊艳的旅行处女地之一。出游自驾旅行和小兔房车一起趁微风不噪，探寻大陆之南！湛江 · 徐闻深圳-湛江·徐闻-深圳小 兔 房 车小兔房车自驾游1行程概况【活动线路】深圳-海豚湾-菠萝的海-登云塔-白沙湾-徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落-灯楼角、南极村、合水线-海陵岛-深圳【出行天数】6天5晚【住宿标准】小兔房车露营（轻奢C型房车）【旅行主题】菠萝节，房车露营，旅拍，摄影，休闲自驾，户外KTV，露天电影【咨询热线】400-788-2399、18002522924（电话/微信）行程安排DAY 1：深圳 -湛江徐闻县-海豚湾早晨到指定地点集合，小兔房车专业司领，组织安排大家乘坐房车开啔大陆之南自驾游之旅，行车时间稍长，可自带水果干粮，一路欢歌笑语抵达菠萝之乡徐闻。第一站 海豚湾来到“湛江海豚之乡”东海岛龟头村，湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有几十只至100余只海豚在海面活动，中华白海豚在海上嬉戏，尽兴而归。龟头渔家乐有海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等特色项目，成为了东海岛一个渔家风情和原生态渔村的旅游亮点。房车露营：一天舟车劳顿之后，享受DIY美食，和舒适的房车生活，在大自然中沉沉睡去！DAY 2：菠萝的海-登云塔-白沙湾 第二站 菠萝的海徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。这片红土地上种植著几十万亩菠萝，一到菠萝成熟的季节，像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光，也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。 第三站 登云塔，肯麦基打卡登云塔是“徐闻八景"之一，雅称“雁塔嘲风”，也是徐闻古代最大的建筑物之一。明万历四十三年徐闻知县赵一鹤定基，天啔三年知县应世虞竣工落成。古人把登云塔喻为“文笔”，表达了徐闻人渴求广出人才，青云直上的美好愿望。第四站 白沙湾白沙湾是一个田园野趣、椰林茂密、沙白浪细的柔情沙滩休闲处。曰观海景,渔帆点点，游泳戏水，夜听涛声，观对岸海口市的灯火闪烁，不失为一大乐事。房车露营：小兔房车，静享房车海景大床房的轻奢自驾旅行体验。DAY 3：徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落第五站 徐闻古港-大汉三墩据《汉书》记载，徐闻港是海上“丝绸之路”的始发港。大量考古工作证实，现在的湛江徐闻县就是徐闻港所在地。徐闻古港遗址位于徐闻县西南五里乡的二桥、南湾、仕尾村。从60年代起，徐闻西南沿海以大黄乡华丰岭为主的村庄、田野发现大量汉墓群，出土大量陶器、钢铁器和珠饰。1993年11月，广东省文物考古研究所专家通过大型探方发掘，在徐闻县五里乡二桥、仕尾村发现大范围的汉代生活遗址，从而证明此处是汉代徐闻县所在地和徐闻港遗址。大汉三墩湛江市徐闻县大汉三墩徐闻县位于中国大陆最南端，比福建泉州还早 1000 多年。大汉三墩旅游区以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光，打造大汉海洋港口文化特色的旅游区。传说在大汉三墩新农村片区的海湾上有三个小墩，称为三墩岛。三墩岛古时候称为“瀛岛”，也叫“小蓬莱”。第六站：基督教堂（放坡村）第七站：珊瑚馆、南极村艺术家部落这里就是中国大陆南极村，南极村真的是宝藏，无遮挡的海上日出和日落，晚上还可以拍摄星空，有灯塔和白桥作映衬，美轮美奂。南极村人少、景美、民风淳朴，喜欢这里，那就在它变成热门旅游区之前，和小兔先睹为快吧！舒适宽敞的座椅区房车露营：夜幕降临，开啔你的小兔房车夜生活吧!干净便利的卫生间，淋浴区域，玩了一天洗个舒服的澡，做一个香甜的美梦吧！DAY 4：灯楼角-南极村-合水线-徐闻特殊交通工具第八站：灯楼角、南极村合水线（十字浪）、徐闻特殊交通工具 DAY 5：海陵岛第九站 海陵岛海陵岛红树林国家湿地公园，海陵岛大角湾风景名胜区，海滨公园（恒大海上夏威夷）广东第四大海岛。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一， 2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一。 房车露营：小兔房车身处其间，将感受到“野”与“奢”的极致对比和碰撞！随处皆为绿荫，入眼的皆是美景，享受生活在别处的乐趣。DAY 6：海陵岛-深圳 身处美丽的大自然中，苏醒在一个如此难得的清晨。享受良辰美景，和朋友们经过一次房车自驾游体验，更加拉进了彼此的距离！感恩遇见，感恩一切美好的事物！早餐之后，返回深圳，结束愉快的房车露营之旅！为什么选择房车旅行？开门即是景，关门即是家。宽敞舒适的乘坐体验，舒适随意休憩的床铺夜枕星空入眠，专治各种水土不服的野餐露营！高逼格引领潮流的旅居生活，随走随停最酷的旅行方式这，还不够？你还想要什么？小兔房车统统满足你！小兔房车、让自驾出行不在将就小兔房车，开啔你的房车旅行C照开房车！C照开房车！C照开房车联系小兔房车租赁，房车自驾游、房车营地、房车旅行、房车露营、房车亲子游、房车企业团建…… 咨询热线：400-788-2399电话/微信:18002522924点击阅读原文，成为小兔房车会员！

文章编号: c41a7f949e27be4e7b94f4a68030d40c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (观察|文昌鱼的危机:活了5亿年,在厦门被过度捕捞,如今陷入绝境?) 2021-08-09 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247568803&idx=2&sn=f132b27784c627d012550e4c1e15f482

文昌鱼的危机：活了5亿年，在厦门被过度捕捞，如今陷入绝境？来源·牧海 2021-08-04说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随著文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。福建渔民赶海如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。厦门文昌鱼保护区的宣传栏除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。对于文昌鱼的保护，您有什么好的建议？欢迎在评论区留言讨论！-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司合作微媒平台海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 9ef13dc6ff4024c6078edfe224b7c867
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (破100000000) 2021-08-08 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247517346&idx=5&sn=da29908004b0374f2a41a01c5a387372

#钦州正当红抖音话题播放量超过1.1亿次从6月10日抖音、头条同名话题#钦州正当红# 强势上线到8月6日不到两个月的时候抖音话题累计播放量1.1亿次头条话题累计阅读量402.6万次从荔枝到坭兴陶从滨海风光到临海产业抖音上相关视频3.1万+条众多钦州当红元素带你由点到面一览钦州的当红实力7月28日上线的20万奖金贴纸挑战赛贴纸使用人数1.6万人参与用户最高获得收益2977元钦州一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石得天独厚的地理位置造就了独一无二的文旅资源海湾海港众多奇山异水荟萃绵长的海岸线上海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布尽显滨海之城的热情和激情此外人气爆棚的钦州白海豚肉肥味美的大蚝海鲜点亮了钦州的海洋名片掀起一波又一波的旅游热潮城市建设富钦州港口经济强钦州滨海风光美钦州作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市钦州当前处于机遇叠加时期城市发展正当红！不重样的惊喜和拍不完的美景邀你记录每一个钦州元素的当红时刻搜索话题参与互动让钦州红透全国！图文丨钦州发布

文章编号: 8aba4b192216ca27229e12722b3852cd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (文创资讯汇|第四期:一周文创资讯随“新”看) 2021-08-08 杭州市文化创意协会   杭州市文化创意协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2Mzc0MA==&mid=2649581231&idx=1&sn=f26035261e0871b244eecac2a7cb1c75

HZCCIA

带你了解文创产业最新资讯

时事政策

1.杭州文旅下半年放出10项“大招” 踏月湖山静 访花夜色浓

近日，杭州市文化广电旅游局公布了一系列“民呼我为”推进项目，涵盖民生服务、企业服务、基层服务等三方面。其中，旅游景区“适老服务”、旅游咨询亭服务升级、公共图书馆“一键借阅”、宋韵杭式生活节、市民文化夜等突显杭州特色的10大项目，将在今年内重点推进。

今年下半年杭州文旅系统将重点推进以下几项文旅服务：

1、新建老百姓身边的杭州书房；

2、举办“市民文化夜”专题讲堂系列活动；

3、开展“助万企、帮万户”行动；

4、推出“杭州数字经济旅游十景”参访预约平台；

5、举办“城市记忆工坊”宋韵杭式生活系列主题活动 。

2.文旅部：严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散

近日，文化和旅游部办公厅发布《关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知》（以下简称《通知》），《通知》指出，全行业上下要进一步高度重视、积极作为，对照疫情防控指南，以严格的措施、果断的行动，从严从紧、从细从实抓好疫情防控工作，严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散，确保人民群众生命安全和身体健康。

3.文旅部：强化财政保障 落实公共文化设施免费开放

文化和旅游部公共服务司发布《关于贯彻落实《国家基本公共服务标准（2021年版）》的通知》（以下简称《通知》），《通知》要求，扎实做好文化领域基本公共服务标准的落实工作。

《通知》指出，提高思想认识。《国家标准2021》是我国基本公共服务制度建设的重要成果，对推进国家治理体系和治理能力现代化，提升人民群众的获得感幸福感具有重要意义。

《通知》显示，制定实施标准。省级文化和旅游行政部门要配合发改部门，按照“尽力而为、量力而行”的原则，结合地方实际抓紧制定省级实施标准，

《通知》指出，做好标准落实。开展基本公共文化服务达标行动，对标《国家标准2021》做好落实工作。

文化活动

1.民族管弦乐《印象良渚》在杭首演 绽放良渚文化新魅力

民族器乐奏响古今，中国故事娓娓道来。8月4日晚，由浙江演艺集团浙江民族乐团创排演出的大型民族管弦乐《印象良渚》在杭州运河大剧院上演，该作品是2019浙江文化艺术发展基金资助项目，同时也入选了由文化和旅游部主办的全国民族器乐展演。

2.这个夏天，属于孩子们的奇思妙想 邻童絮语少儿视觉艺术展开幕

近40家艺术机构，约2400平方米展陈面积，近5000名儿童参与创作，近40个大型装置，2000幅艺术作品。在杭州，这样的规模，这样的形式，且专门为少儿量身定做的大型互动视觉艺术展是前所未有的。

邻童絮语少儿视觉艺术展在杭州运河文化艺术中心正式开幕。本次艺术展以流域之“根”为主题，涵盖悬吊作品、空间装置、雕塑作品、暗艺术等不同表现方式。在“文之溯源、生之感性、城之记忆、自然之灵”四大板块中，我们看到了孩子对家乡的情感，对艺术的理解，对生活的思考，对未来的向往。

3.2021凡人有光·杭州扶摇穀艺术节

2021年8月8日至11月6日，首届“凡人有光·杭州扶摇穀艺术节”将正式拉开为期三个月的艺术盛事。作为国内先锋的艺术+演出+人文的大型户外艺术活动，本届艺术节以“共生”为主题，让先锋式的当代艺术互动装置与音乐表演现场，与此地江南水村山郭紧密互动，呈现出一场将自然、艺术、表演、民生四者融合的独特艺术体验之旅。

艺术节邀请了超过15组先锋艺术家驻地创作。他们会从满山翠竹、鸟啼蛙鸣、清泉幽潭、上世纪六七十年代的礼堂、民国老宅等等村里人再熟悉不过的场景中中寻找灵感，创作出20余件艺术作品，将在开幕之日揭开面纱。此外，艺术节还将呈现更全面的文化艺术交流活动，包括向公众开放的艺术家工坊、邀请观众加入创作的即兴肢体表演等，将“沉浸式”体验做到极致。

4.“爱的阳光“网红直播文创产品公益大赛全国总决赛顺利收官

残疾人是社会上的弱势群体，尤其是新冠肺疫情发生以来，残疾人就业的压力进一步加大。直播带货是解决就业问题的重要途径，从日用品、农产品直播到产业带直播、老字号直播、非遗产品直播、文化旅游产品直播，各类直播场景层出不穷，满足了居民个性化、多样化的消费需求。这为残疾人就业开辟了广阔的前景。

鉴于此，“爱的阳光“网红直播文创产品公益大赛以推广全国各地残疾人文创产品为主要抓手，借助直播电商平台，积极弘扬优秀传统文化，传播正能量，发挥示范带动作用，鼓励更多残疾人文化艺术爱好者一同加入直播大家庭，以直播带货形式助力残疾人共同奔向美好生活。

文创产品

1.科技与文化织成中国“冠军龙服”

东京奥运会，中国奥运健儿们身穿的“冠军龙服”创新性地加入了小立领和一字扣等中式元素，设计者、著名视觉艺术家叶锦添表示，这件服装里高科技的东西、科技元素很多，用多种不同功能的材料拼接融合而成。

此外，对于领奖鞋的设计，设计团队参考了汉代出土织锦文物“五星出东方利中国”，并在鞋面的飞织花纹中采用了织锦中云纹、瑞兽、日月等图案，寓意奥运健儿能在奥运赛场上创造佳绩。

2.用创意“表白”白海豚，萌萌的白海豚城市IP文创产品

中华白海豚又被称为中国的“海上大熊猫”，北部湾蕴藏的丰富资源，是中华白海豚最好的栖息地。钦州市 以文创产品为载体，进一步宣传和保护钦州中华白海豚，8月4日上午，钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式于三娘湾钦州中华白海豚科普馆隆重举行。

行业资讯

1.瓯海-永嘉携手共建温州数字文化创意与智能设计中心 开啔文化科技融合发展新篇章

8月5日，瓯海区委书记王振勇带队赴永嘉开展山海协作互访活动。经过瓯海区科技局的前期深度对接，在此次永嘉-瓯海山海协作高层互访暨联席会议上，浙江理工大学瓯海研究院与永嘉工艺美术园签订共建温州数字文化创意与智能设计中心合作协议。

在数字科技的推动下，人工智能、大数据等在文创领域的结合，形成了全新的数字文创生态。瓯海与永嘉携手共建温州数字文化创意与智能设计中心，正是基于温州“百工之乡”传统文化的背景，运用数字技术为传统文化赋能。

2.国家文旅部门：全国文旅消费季活动年底举办

近日，国家文旅部发布通知今年10月1日-12月31日组织开展2021年全国文化和旅游消费季活动。此次消费季活动主题为“激发文化和旅游消费潜力，推动产业高质量发展”。

2.二次元人物解说奥运

在虚拟主播大行其道的当今，腾讯结合奥运会这一热点，创新性地推出了由二次元角色解说三次元赛事的「奥次元播报」，成为国内首档二次元新闻报道栏目。

其中解说主播由「斗罗大陆」中的唐三、「魔道祖师」中的魏无羡、「狐妖小红娘」中的涂山苏苏、「一人之下」中的冯宝宝、「吞噬星空」中的罗峰五位知名国漫主角担任，更有角色的原配音声优加盟助力。对于动漫爱好者来说，能听自己喜爱的角色形象以熟悉的口吻和腔调解说奥运，著实是一种新奇的「破次元壁」体验。

如今二次元文化的影响力与日俱增，此次奥运和国漫的 IP 联动，便是腾讯与二次元圈层的一次创新沟通。

-END-

文章编号: 5e6e1a216c97776bca997189368e1573
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (又一条跨江大桥入驻广西,造价10.5亿工期4年,或促进两地新发展!) 2021-08-08 历史小书生啊   历史小书生啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc1MjU3Mw==&mid=2247512791&idx=3&sn=da52f2c9c6fae3cfd56d1c179fbf7dcf

图文来源于网络，如有侵权，还请联系删除。感谢大家的阅读！阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。喜欢小编为你精心编辑的文章吗？欢迎留言评论，小编都会虚心接受的，你们是小编前进的动力哦。每天一点点进步，分享彼此的欢乐！如果喜欢就关注订阅吧！也不要忘记点赞哦。案例来自以往的事件，只为警醒民众，提高安全意识，注意自身以及他人生命财产安全！ 广西省是一个人杰地灵的省份，这里有各种各样的地貌，不同的地形带来了不一样的自然风光。当地风景秀丽，历史文化悠久，拥有著丰厚的历史底蕴。近些年来 这个省份的发展也非常不错，钦州是广西金三角地带的一个城市，依山傍水，风景优美，地理位置也十分优越。由于历史悠久，当地有不少文物古迹，有不少文人墨客纷纷踏足此地 ，留下了不少流传千古的诗篇。广西省的水资源十分发达，虽然水路也是重要的交通要塞，但是却不利于人们的出行，导致这里的交通不便。但是当地建设了不少大桥，也算是解决了这个问题。今天我们要给大家介绍的是又一条跨江大桥路入驻广西，造价10.5亿，工期4年，或出两地新发展。这座桥连接了钦州市和北海市，长度将近1400米，全长超过5公里，可以说是一个非常长的桥了。桥上将采取双向六车道，能够同时容纳更多的车辆通过。预计投资超过10亿元，足以看出政府对这座大桥的重视程度。由于这座大桥的建设难度较高，所以建设工期也比较长，足足有四年，不过为了当地交通的进一步发展和人们的日常出行的便利，这些付出还是非常值得的。大桥建设后 也会为当地人们带来更多的好处，最明显的自然就是交通 出行会更加方便，尤其是对于上班族来说，在路上花费的时间大大减少。从钦州到北海就只需要一个小时左右的时间，极大地方便了人们的出行。并且这座大桥也是当地交通网络中非常重要的一环，能够为当地谋求新的机遇和发展。钦州也是一个重要的旅游城市，有不少地方都值得一去。比如说三娘湾，这里是一个临海的小渔村，但是景色非常优美，空气也十分清新，最重要的是让人有一种宁静的感觉。在这里能够看到很多白海豚，能够看到国家重点保护动物也是一件幸运的事情了。这里的海豚也不只是有白色，还有蓝色、黑色等多种颜色，看起来非常漂亮，令人赞叹。八寨沟景区也是很值得一去，虽然不如九寨沟那么有名，但是风光秀丽，重峦叠嶂，蔚为壮观。对于广西省即将建设的这座大桥，不知道大家有什么不一样的看法？

文章编号: f68fd87618293ca0abe7562a101094c5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (六大亮点!中广核线上体验火火火爆出圈~) 2021-08-07 核电那些事   核电那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2NDAzNw==&mid=2247513213&idx=1&sn=7f87a0173f2a00c3c1c0232679bdd7f3

2021年8月7日，中国广核集团（简称“中广核”）第九届“8·7公众开放体验日”再次创新沟通模式，在疫情防控的特殊时期，联合科普中国、人民网、国资小新、核电那些事等平台，共同开啔“8·7公众云开放”线上直播。清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授在直播中公布了我国首个核电基地的自然资本核算结果：大亚湾核电基地运营20余年间为社会和环境创造了4634.24亿元自然资本效益。直播中，中广核不仅集结旗下八大核电基地硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒；还公布了核电板块助力双碳目标数据里程碑：减排二氧化碳超过12.5亿吨，相当于种植森林超过340万公顷，可覆盖北上广深四座一线城市的总面积。截至发稿时，此次活动全网传播量累计1.15亿人次，各直播平台共计720万人次在线围观，新浪微博#中广核87公众开放体验日#话题总阅读量超过1.1亿。此次活动亮点纷呈中广核六大在运核电基地两个在建基地线上联动为观众呈现了一场干货满满、收获多多的云盛宴亮点1:重磅嘉宾高能连麦！本场直播，深圳卫视知名主持人聂双双作为特邀公众代表担任主播，连线世界经济论坛全球公共产品平台大中华区总负责人朱春全、清华大学环境学院生态所所长刘雪华、中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿等专家、社区、公众代表，与网友共同见证硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒的发布，以及中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑、大亚湾核电基地自然资本核算结果的公布，一起畅谈社会环境效益，共同畅想“零碳”未来。亮点2:核宝一族嘉年华！直播中，中广核集结旗下八大基地的硬核卡通形象，发布硬核联萌CGN N-Family公仔盲盒。什么是硬核联萌家族？英文名CGN N-Family又为何意？主播在直播中介绍，CGN的N，既是核电的NUCLEAR，也是自然的NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生。CGN的N，代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌。硬核联萌家族带领大家在各大核电基地线上联动 风景如画的广东大亚湾核电基地养成核电业绩国际级学霸湾湾核宝带著湾湾直播首秀 广东阳江核电基地老朋友中华白海豚阳阳每年都会“回家”探亲 来自拥有生态茶园福建宁德核电基地女汉子迪亚奴是核电人的写照 我国少数民族地区首座核电站广西防城港核电的壮族亲人壮壮和缘缘象征著和谐相处一家亲 拥有三代基因中法混血广东台山核电基地的昂扬大鹅露露展现了来自生活中的热爱 临近海龟自然保护区广东惠州核电基地的龟仙子小惠是中广核在周边海域的好朋友 苍南核电基地的新明星小柚来自浙江四季柚之乡凸显与当地融合发展的意愿与决心 中广核各大核电基地有著高度一致的核安全文化，同时也有独具一格的地方特色，打造了极具企业特色的透明沟通之道，八大基地全套核宝家族成为N-Family，在集中统一的风格中也体现了各自的独特之处。亮点3:硬核减碳最新数据公布！善用自然的能量是中广核的品牌倡导。中广核始终践行严慎细实的工作作风，为助力3060双碳目标贡献力量。直播中，中广核发布了中广核核电板块助力双碳目标数据里程碑。左右滑动查看更多从1994年2月1日大亚湾核电站1号机组投产至2021年6月30日，中广核已拥有在运核电机组25台，核电板块总上网电量15174亿度，减排二氧化碳约12.5亿吨。核电板块总上网电量相当于种植森立超过了340万公顷，可以覆盖掉北、上、广、深四座城市的总面积。世界经济论坛代表朱春全与网友共同见证了中广核发布的硬核减碳数据，肯定了中广核在应对气候变化、助力3060“双碳目标”及生物多样性保护方面所作的诸多实践和责任担当，并相约中广核携手参加10月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），以期帮助人们转变观念，减少温室气体排放，助力生物多样性。亮点4:首个核电基地自然资本核算结果出炉！“大亚湾核电基地自然资本核算结果显示，20余年间已累计为社会和环境创造了4634.24亿元效益。”作为中广核自然资本核算项目的联合参与方，清华大学环境学院生态所所长刘雪华教授宣布了上述成果。左右滑动查看更多刘雪华表示，科学合理且可持续使用自然资产是一条经济赢、社会赢、自然赢的三赢道路，企业开展自然资本核算试点是一种具有开创性和引领性的探索。直播中，大亚湾核电运营管理有限公司新闻发言人常啔能分享了大亚湾核电基地生物多样性保护方面的具体实践，以及实施自然资本核算项目的收获与经验。亮点5:联手B站up主出彩又出圈！中国核能行业协会第一届核能公众沟通大使罗育灿是大鹏鹏城社区公众代表，常年生活在大亚湾核电基地周边的他分享了切身感受，从大亚湾核电基地建设至今的数十年间，见证了核电站的发展，也见证了核电的安全。安全、清洁、健康是核电留给他印象最深的三个标签。核电基地和周边都有哪些隐秘的角落？藏著哪些有趣的故事？在直播间，中广核正式官宣将与B站、空天逐梦开展联名活动，邀请8位知名UP主加入硬核联萌，待疫情结束一起走进中广核8大核电基地。空天逐梦、食贫道、工程师徐小刀三位UP主代表，在直播中也向公众分享了对于即将到来的核电奇遇的设想。亮点6:三大核电专家当主播！作为本届开放日的主要预热活动，2021年青少年高校科学营“重器铸梦”探秘大科学装置直播活动第二期，8月4日在中广核大亚湾核电站顺利开展。12000多名优秀高中生坐在视频的另一端开啔了一场新奇的核电之旅。在主播小姐姐的主持下，乔素凯、王鑫、王树强三位专家线上带领青少年营员们走进中广核大亚湾核电站，揭秘核电相关科学知识。此次云游大科学装置的直播结束后，三位专家还与学员进行了连线互动。学员们对核电的兴趣高涨，纷纷提出自己心中的疑问：我国沿海核电站能抵御超强台风袭击吗？核电站会不会影响周围居民的健康？核电站都招什么样的人……三位专家用通俗易懂的解释，一一解答这些疑问。直播结束前，中广核新闻发言人袁昌红发出邀请，欢迎更多的社会组织和网友们，在疫情好转后，走进核电基地参观体验。朋友们本次直播活动虽然结束了待疫情结束记得约一次核电站之旅期待与你们相见哦~ps：新浪微博@中国广核集团还在继续抽奖快快微博扫码关注参与哦

文章编号: b784076f21755c19e1fc765ee3d53627
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (破100000000) 2021-08-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661217613&idx=1&sn=b5eee96b8c21b3b5e4e1f22ba148ddf0

#钦州正当红

抖音话题播放量超过1.1亿次

从6月10日

抖音、头条同名话题#钦州正当红#

强势上线

到8月6日

不到两个月的时候

抖音话题累计播放量1.1亿次

头条话题累计阅读量402.6万次

从荔枝到坭兴陶

从滨海风光到临海产业

抖音上相关视频3.1万+条

众多钦州当红元素

带你由点到面

一览钦州的当红实力

7月28日上线的

20万奖金贴纸挑战赛

贴纸使用人数1.6万人

参与用户最高获得收益2977元

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石

得天独厚的地理位置

造就了独一无二的文旅资源

海湾海港众多

奇山异水荟萃

绵长的海岸线上

海水湛蓝的三娘湾、“龙泾环珠”茅尾海

巨船穿梭的钦州港等景点星罗棋布

尽显滨海之城的热情和激情

此外

人气爆棚的钦州白海豚

肉肥味美的大蚝海鲜

点亮了钦州的海洋名片

掀起一波又一波的旅游热潮

城市建设富钦州

港口经济强钦州

滨海风光美钦州

作为广西沿海金三角地带的新兴滨海城市

钦州当前处于机遇叠加时期

城市发展正当红！

不重样的惊喜和拍不完的美景

邀你记录每一个钦州元素的当红时刻

搜索话题参与互动

让钦州红透全国！

图文丨钦州发布

编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

文章编号: 9d06bb2cf7788e5b4508d201a652733a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (七夕节特惠:仅售59元,8月14.15号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-07 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035487&idx=3&sn=35a357202be858852c2fc36db119b389

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

费用不含：餐费自理，景区小交通不含

文章编号: c962cd6ea52963758f3b6de2fc34cdb1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (七夕节之约:仅售199元,8月14.21号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2021-08-07 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035487&idx=4&sn=ebb7bfd6eeb5901173f32eab8c54ff1f

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟

开啔奔夏之旅

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。

八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

开啔绿色的天然氧吧之旅

1 水车

水车/小湖/打卡

八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！

2 青云桥

流水/小桥

青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。

3 铁索连心桥/仙女池

流水/铁索桥/游泳

仙女池

此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。

铁索连心桥

桥分三段，桥连著仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。

4 将军潭

流水/瀑布/游泳

将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。

第一天：

南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，

晚上住钦州市区未挂牌三星级酒店或三娘湾海边经济型民宿酒店

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

报价包含

1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚

2、用车：空调旅游大巴车车费

3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票

4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水

费用不含：

1、全程不含餐，餐费自理

文章编号: b0952fa0b3be2bfffbd51493e90561aa
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (横沥岛垃圾厂都搬迁了,鸡穀山高速改道能如愿吗?) 2021-08-07 广州淘房志   广州淘房志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY2MDg2OA==&mid=2247571088&idx=2&sn=930f7e2120b3e4b1e02c45602c8110b9

编辑：四季

日前，广州市发改委正式批复广州中滔绿由环保科技有限公司搬迁项目的申请，该垃圾处理厂家将由南沙横沥岛搬迁至大岗镇大岗先进制造业基地内。

南沙横沥岛的“毒瘤”，可算被清掉了，岛民可以喜大普奔一会会。

额……大岗镇的居民可能就心塞了，凭啥我们要接收你们的垃圾！虽然距离住宅区直线距离大于7公里，还是不爽！

01

当然,，我们今天要聊的不是垃圾厂，但也和南沙相关，是一条充满抗议的道路：狮子洋通道—鸡穀山高速。

先来看看狮子洋通道。

狮子洋通道起于东莞市虎门镇新联（接广深高速公路、常虎高速公路虎门港支线一期），往西经沙田镇，在虎门港和广州小虎岛之间跨越珠江，经南沙黄阁镇、东涌镇，终于大岗镇（接广中江、东新高速）。

全长约35公里，全线为桥梁，双向八车道。设计速度100公里/小时，路基宽度41.5米，互通立交10处。是目前我国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最为复杂的桥梁之一。

未来，狮子洋通道将携手港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥、黄埔大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等，构建世界级交通枢纽，实现粤港澳大湾区互联互通。

在广东省2021年重点建设项目计划中，狮子洋通道计划2021年开工，2027年竣工。

7月28-30日，狮子洋通道项目A1标设计合同段初测初勘外业验收会议召开，经与会专家评审认定，一致同意通过验收。

02

狮子洋通道的建设对于南沙来说，非常利好。不过对于通道途径的黄阁镇黄阁镇居民，这未必就是好消息。

狮子洋通道于南沙区黄阁镇内规划鸡穀山高速。

2020年6月项目公示至今，沿线上万户居民一直强烈反对在鸡穀山路段架设高速。

居民们要求放弃贴近居民区的A1方案，改用对居民生活影响更小的A2方案。

当前片区内已饱受广澳高速噪音的困扰，分贝65.7dB已超过3类标准，安装隔音板后依然有非常大的噪音影响。

狮子洋通道-鸡穀山高速建成后，两条高速带来的噪音和尾气严重影响居民的身心健康。

居民们多次奔走相告，收集反对意见签名，而且是先有小区才有此规划方案，然而依旧申诉无门。

在4月份，有居民反馈，项目环评、社稳等各项流程尚未通过，便已敲定建设方案及承建商，此流程是否合法合理？

5月份，有网友反馈，狮子洋通道交通工程宣传册里面把鸡穀山高速沿线的居民区老人院、学校、幼儿园都抹掉。

这……

到7月份，居民仍在投诉鸡穀山路段建设项目污染问题。

03

据《公路安全保护条例》第十一条规定：

县级以上地方人民政府应当根据保障公路运行安全和节约用地的原则以及公路发展的需要，组织交通运输、国土资源等部门划定公路建筑控制区的范围。

公路建筑控制区的范围，从公路用地外缘起向外的距离标准为：

（一）国道不少于20米；

（二）省道不少于15米；

（三）县道不少于10米；

（四）乡道不少于5米。

属于高速公路的，公路建筑控制区的范围从公路用地外缘起向外的距离标准不少于30米。

公路弯道内侧、互通立交以及平面交叉道口的建筑控制区范围根据安全视距等要求确定。

鸡穀山路高速的建设当然符合规定，不过规定之内，是不是应该让老百姓过上更加美好的生活？

另外，鸡穀山路段的修建势必会破坏17万平方米休闲公园的功能。

当年，港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区。为实现白海豚“不搬家”目标，更是耗资约3.4亿元！

而后有居民建议：

1）线路向北移，选在广汽丰田汽车厂北侧，广州绕城高速同黄榄快速交叉口处，避开居民小区的同时也能更方便与两条高速联动衔接。

2）如果不改道，建议高架桥改为地下隧道形式。

前文提到，南沙横沥岛垃圾厂都搬迁了，那么鸡穀山高速是否会改道？

对此，你们怎么看？欢迎留言讨论，小编一直都在！

声明：1、我们所应用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，侵删。2、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请后台联系我们删除。

文章编号: ba686980ff07a8847e5b680bc7d25d09
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (七夕节特惠:仅售59元,8月14.15号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-07 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049414&idx=4&sn=f0d917c5a17fc5d994533ca2aaed6208

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: a9006449000390dfe7e68c2fb02ef272
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (七夕节之约:仅售199元,8月14.21号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2021-08-07 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049414&idx=5&sn=eb32298c2214e1ce4bd4aafc6c528cee

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟

开啔奔夏之旅

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。

八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

开啔绿色的天然氧吧之旅

1 水车

水车/小湖/打卡

八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！

2 青云桥

流水/小桥

青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。

3 铁索连心桥/仙女池

流水/铁索桥/游泳

仙女池

此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。

铁索连心桥

桥分三段，桥连著仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。

4 将军潭

流水/瀑布/游泳

将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。

第一天：

南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，

晚上住钦州市区未挂牌三星级酒店或三娘湾海边经济型民宿酒店

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

报价包含

1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚

2、用车：空调旅游大巴车车费

3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票

4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水

费用不含：

1、全程不含餐，餐费自理

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：13978121315 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: 7c253b25d7e93ca5d3a4a3d7d4167e92
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (“望得见山,看得见水,记得住乡愁”,美丽中国画卷正在徐徐展开) 2021-08-07 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651816399&idx=4&sn=76f8b0186f2a6233d27fdbb32b18cee3

敢教日月换新天

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

节目以百年来中国共产党为实现民族独立、国家富强、人民幸福的不懈奋斗史和不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化的历程为主线，全景展现了中国共产党团结带领中国人民实现从站起来到富起来、再到强起来的历史伟业。

广西卫视7月19日起

每天21:15播出

今晚播出第20集《美丽中国》

本集主要内容：生态兴则文明兴。中国共产党历来重视生态环境保护。党的十八大以来，在习近平生态文明思想的指引下，中国人民扎实推进生态文明建设。

中国的生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性和全局性变化。思想认识程度之深、污染治理力度之大、制度出台频度之密、监管执法尺度之严、环境质量改善速度之快前所未有。

“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的美丽中国画卷正在徐徐展开。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源丨央视网、央视新闻客户端

编辑｜莫杰馨

责编丨陈嫦

文章编号: 234ebf3e4ea849a7f2ac9ffc533bc3e7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (8月14-15号到9月底每周末钦州网红犀丽湾+三娘湾+最美海上公路+品海鲜休闲活动!) 2021-08-07 柳州行者无界户外俱乐部   柳州行者无界户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI0OTg5Mg==&mid=2662964284&idx=2&sn=b26c644b27ef575d5e1f13beba45579b

“月亮湾”这个被网友新发现的宝藏地方，

在经过一轮又一轮的蜕变之后，

近日又因为改名问题，

刷爆了钦州人的朋友圈，

犀丽湾更是作为新的名字，

被推上了风口浪尖

犀丽湾将于2020年国庆中秋双节黄金周

免费开放

关于犀丽湾位置

位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇犀丽湾风景区

左临三娘湾、右临广西最美滨海公路

拥有绝佳的地理位置

犀丽湾的沙滩有2.5公里长

是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线

来这里，你可以体验在海边荡秋千

吹著海风，看著海景，荡著秋千

再来两张美美哒照片

你就是朋友圈zui靓的仔

一个配套完善的免费天然沙滩

是钦州人休闲的好地方

这个暑期如果你不知道去哪玩，

跟上行者户外来这里准没错！

三娘湾广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。其位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。

跟上行者领略一下三娘湾几个著名景点的魅力吧！

三娘石

三娘石原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破"四旧"时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

乌雷伏波庙

乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为"一山观三市"。始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，著实难得。

沙滩

清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

母猪石

从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

天涯石

"天涯石"，又名"海霞石"，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。

海滩防护林

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。

三娘湾海水浴场

旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。

风情渔村

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

你拍过最治愈的天空【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为，北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹著海风，邂逅浪漫的海上风景。四面环海，360°无死角美景尽收眼底。广西美美哒

玩，当然要尽兴、如何玩？我们不求点多，赶鸭子式、给大家尽兴、玩够！特别增加鱼港旁边的海鲜市场、给大家品海鲜、刚好饭点就到、不像到防港的企沙鱼港、2点多到，再采买、加工、那时已没多少胃口了！而且旅游开发，那里的鱼已不是批发价啦！！

1.欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有著美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。

2.出海寻觅中华白海豚，近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊。（不要嫌公家的船费贵，偶遇白海豚的机会大过私家船、要不然只能在朋友圈里看看啦）

3.体验自然淳朴的渔村风情，坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣。

4.欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹。

吃吃吃 、跟风出行、记得带上钱！唯有美食不可辜负

浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了

54. 对虾

钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。

55. 青蟹

说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。

56. 海鸭肉

海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。

三娘湾有露营地、温度正好！

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音

时间：7月17-18号起至9月底每周末

活动费用：178元(大小同价）散拼满30人成团、如17中巴发团则团费为218元(8月份含住价为298元、团队）

费用包含：柳州-钦州三娘湾往返车费、保险、向导

费用不含：住宿（看各自需求、有火车驿站、望海楼及一些特色主题客栈、当然还可以露营、正常海边的渔民房旺季也是百来块钱、如今您说呢？看好再决定）餐饮（特别安排海鲜市场采买加工AA丰俭由人）出海看白海豚、或打鱼（包船、看人数船大小费用AA、8月中旬后开海可出海打鱼）、三娘湾景区目前免门票！三娘湾泳场冲淡费！

活动大致行程 ：D1柳州7：30出发、车程约4.小时、到达海鲜市场AA品海鲜、饭足然后前往最美海上公路、新的网红海湾~犀丽湾打卡、夜宿三娘湾景区、、D2早上起来赶海、观景、喜欢出海打渔或寻海豚的自由活动、中餐后买些土特产开始返程！约晚8点前到达可爱的柳州！

报名云风：13768894568 15677224568 蓝兰13768892458　　自动化19807726300 微信同号

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568　扫一扫加好友

15677224568 微信同号

★网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286 方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

文章编号: 4b511203e9c34a1995b4e3e11c2c0db2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (自治区文化和旅游厅召开全区文化和旅游行业疫情防控工作电视电话会议) 2021-08-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650413740&idx=2&sn=897ffcd25fcf57b3fe2730c9a22540d1

为贯彻落实好党中央、国务院

关于进一步加强疫情防控工作的重要部署，

8月5日下午，在以视频形式参加了

文化和旅游部和自治区召开的

疫情防控工作电视电话会议后，

自治区文化和旅游厅立即召开

全区文化和旅游行业疫情防控工作电视电话会议。

▲厅党组书记、厅长甘霖出席会议并讲话，进一步部署我区文化和旅游行业疫情防控工作。厅党组成员、副厅长唐正柱主持会议。

针对如何抓好我区文化旅游行业疫情防控工作等重点问题，会议对进一步落实A级旅游景区疫情防控要求，加强旅行社业务监管，强化文化和旅游行业室内场所防控，加强文化旅游场所从业人员的健康监测和管理，加强预警提示及应急管理等五个方面工作进行了专题部署。为进一步加强全区集中隔离场所（酒店）的规范管理，会议要求各级文化旅游行政管理部门要严格按照自治区和当地疫情防控指挥部疫情防控应急响应要求，立即恢复和激活疫情应急指挥体系，进一步加强集中隔离场所闭环管理工作。

会议强调，现在全国新冠肺炎疫情防控形势异常严峻，抓好全区文化旅游行业疫情防控是当前工作的重中之重。各地文化和旅游行政管理部门要根据自治区党委政府、文化和旅游部疫情防控工作总体部署和自治区疫情防控联防联控机制的具体要求，提高政治站位，增强风险意识、底线思维，按照属地管理原则，强化责任感、使命感、紧迫感，查漏洞、补短板、强措施，真正“严起来、紧起来、干起来”，全力以赴抓好我区文化旅游行业疫情防控工作，确保我区文化旅游行业疫情防控安全稳定。

具体如下

第一方面，是要抓好文化旅游行业的疫情防控工作。

一、进一步落实A级旅游景区疫情防控要求。旅游景区要严格落实“限量、预约、错峰”要求，控制游客接待上限。引导游客错峰游览，同一时间段入园不得超过游客最大承载量；落实门票预约制度，调控进入景点游客数量，确保游客信息可查询、可追踪；严格落实扫码入园、体温监测、佩戴口罩、“一米线”等进入景区的硬性要求。对景区内人员聚集区域，严格落实人流引导和疏导措施，防止人员瞬时聚集。对容易形成人员聚集的项目和场所，要及时进行引导和疏导，做好局部卫生、通风、消杀等管理和防控措施。严格落实景区内演艺等重点场所、重点设施防控要求，严格落实入场体温监测、实名登记、查验“健康码”和“行程码”、佩戴口罩、通风消毒等措施。14天内有国内中高风险区旅居史的演职人员不得参与演出。

二、进一步加强旅行社业务监管。旅行社要暂停组织赴中、高风险地区旅游，未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程；已经在当地的旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动，积极配合做好相关疫情排查工作。旅游团队如发生疫情情况，要立即第一时间报告当地疫情防控部门，按疫情防控规定及时处置， 配合有关部门将疫情确诊人员和密接人员及时转运至集中隔离场所进行医学观察隔离。全区各旅行社暂停开展赴中、高风险地区的团队旅游及“机票+酒店”业务，不接待中、高风险地区旅游团队及个人来桂旅游。组织区内旅游要控制团队人数，合理安排旅游线路和出游时间，分时段、分批次、分区域开展旅游活动，避免游客聚集。认真落实游客、导游、司机等人员的测温、验码、戴口罩、乘车隔位坐、就餐隔位吃等防控措施。

三、进一步强化文化和旅游行业室内场所防控。加强星级饭店、剧院等演出场所，博物馆、公共图书馆、文化馆（站）、美术馆、A级旅游景区的室内场所，以及娱乐场所、上网服务场所等空间相对密闭场所的疫情防控，强化卫生管理，加强通风消毒。对进入场所人员严格落实扫码、测温等防控措施，加强从业人员健康监测管理。尽量减少在密闭场所举办聚集性活动。举办大中型室内外营业性演出需经当地新冠疫情防控指挥部批准同意。对室内文化和旅游活动场所，按照疫情防控部署要求，该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭，坚决阻断疫情传播途径。按照“谁举办、谁负责”“非必要不举办”原则，严格节庆论坛活动管理，对已审批且尚未举办的节庆论坛活动原则上暂停或推迟或“线上线下相结合方式”举办；对尚未审批的节庆论坛活动，原则上近期暂停受理，坚决防止聚集性、输入性疫情发生。

四、进一步加强文化旅游场所从业人员的健康监测和管理。加强对承接后勤服务、保洁、安保等人员健康检测管理。及时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况，上岗前进行健康码检核，规范佩戴口罩，确保员工健康上岗和规范作业。发现游客及员工出现发热、咳嗽等相关症状，及时安排到就近定点医疗机构就诊，坚决杜绝游客、员工带病出游、上岗。要加快疫苗接种工作。大力推进从业人员疫苗接种工作，尽快做到“应接尽接”，坚决按时间节点完成疫苗接种任务。

五、进一步加强预警提示及应急管理。各地要在当地新冠疫情防控指挥部的统一领导下，加强与宣传、公安、卫健、交通等部门沟通协调，实现信息共享，联防联控。进一步细化完善疫情防控应急预案，明确工作任务，靠实人员职责，细化响应流程、应急措施和处置规范，确保一旦发现疫情，能迅速应对、科学处置。要按照自治区疫情指挥部统一要求，认真落实值班制度，明确24小时值班要求，安排责任心强、业务熟练的同志值班。及时、准确、详实做好日报表工作。充分利用广播电视、网络、社交媒体、电子屏等多种途径，及时发布出行预警提示，做好正面宣传和引导工作。提醒市民游客增强自身安全防范意识，注意关注了解国家正规媒体和平台渠道发布的疫情信息通报，不要前往中高风险地区和出现确诊病例地区旅游。开展疫情防控知识宣传，普及科学防疫方法，提醒游客戴口罩、勤洗手，测体温、勤消毒，不聚集，做好自身防护，自觉遵守疫情防控规定。

第二方面，是要进一步加强全区集中隔离场所（酒店）规范管理工作。

根据《研究当前我区疫情防控有关重点工作纪要》《广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于印发应对近期国内严峻新冠肺炎疫情“十严格”防控措施的紧急通知》中有关要求，自治区文化和旅游厅作为自治区新冠病毒防控工作领导小组指挥部集中隔离场所专班的牵头单位，目前已按照自治区新冠疫情防控工作领导小组指挥部的要求，啔动激活了应急工作机制。作为全区各地集中隔离场所管理工作专班牵头部门的各级文化旅游行政管理部门，一定要按照自治区和当地疫情防控指挥部疫情防控应急响应要求，立即恢复和激活疫情应急指挥体系，进一步加强集中隔离场所闭环管理工作 。

一、提高认识，加强领导。各级集中隔离场所工作专班牵头部门及参与专班各相关职能部门要高度重视集中隔离场所（酒店）规范管理工作，落实措施、落实专人，确保集中隔离场所（酒店）管控工作落到实处。专班各相关职能部门要加强对本部门派驻集中隔离场所（酒店）的工作人员的业务培训指导工作，明确好职责任务，共同协作，确保严格管控和保障工作准确、有力、到位。

二、严格细致，管控到位。集中隔离管控要始终突出“细”，把各项管控措施进一步抓严抓实。各地，特别是境外输入防控任务较重、防疫压力较大的崇左、防城港、百色和南宁等市，要继续按照国务院联防联控机制《集中隔离医学观察指南》及自治区疫情防控指挥部《关于进一步加强集中隔离场所闭环管理工作的通知》等要求，加大集中隔离场所管理的工作力度，规范集中隔离场所设置，加强集中隔离场所卫生管理、工作人员安全管理、隔离人员健康管理，进一步实现管理规范化。

三、抓住重点环节，严防死守。在面临国内严峻新冠肺炎疫情的形势下，全区各地集中隔离场所（酒店）值守工作专班必须实行全闭环封闭管理，可采取分期、分班组等形式，轮班落实21天全闭环封闭管理要求，加强防护，定期核酸检测。未全程完成新冠病毒疫苗接种的人员，不允许上岗。第三方消杀公司的消杀人员，也要采取分期、分班组轮班的形式纳入21天值守工作专班全闭环封闭管理。

四、严格监督，规范开展消杀工作。要加强消毒技术培训，严格按照新冠防控方案的消毒技术指南进行消毒。如由酒店保洁人员执行日常消杀工作的，请专业部门人员对其进行培训后，佩戴专业部门培训合格证上岗。如外包购买第三方消杀公司提供服务的，要由专业部门查验公司和执行人员资质，并且严格监督，确保承担消杀的工作人员严格规范开展消毒操作。

五、加强值班值守，确保应急响应。各地集中隔离场所工作专班要全面实施24小时应急值守制度，强化属地责任，做好值班安排。领导干部要做好表率，带头值班值守，做到守土有责、守土担责、守土尽责，确保一旦发生疫情突发事件，迅速有效啔动应急响应，迅速科学有效处置。

六、加强督查，压实责任。自治区新冠病毒防控工作领导小组指挥部集中隔离场所专班，将采取不定期和随机抽查的方式，组织对全区集中隔离场所（酒店）进行督查抽查，发现严重问题和工作失职的，在全区范围内进行通报批评。对造成严重后果的，按照有关规定对责任人严肃问责。

自治区文化和旅游厅在家的厅领导、厅机关各处室负责人、执法办负责人，以及机关服务中心、文化研究院、规划设计院负责人在主会场线下参与会议。各市文化和旅游行政管理部门主要负责人、局领导、所有业务科室负责人，以及文化市场行政执法队伍负责人在分会场通过视频电话形式线上参与此次会议。

END

●盘点钦州特色米粉，爱嗦粉的朋友千万不要错过！

●用创意“表白”白海豚，萌萌的白海豚城市IP文创产品来啦！

●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！

●寻味钦州丨风味十足的灵山特色乡村喜宴（一）

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍图文整理：黄裕清

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: c65e2c84bf5fdd458bcc55d51f67b27a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (每日科普 | 云南与珠江的故事) 2021-08-07 云南省环境科学学会   云南省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQzMjU1Mw==&mid=2247500599&idx=1&sn=ecc9d17b72c01a80ee940066c2bbec59

珠江，又名粤江，是中国第二大河流，境内第三长河流。珠江原指广州到入海口96公里长的一段水道，因为它流经著名的海珠岛(石)而得名，后来逐渐成为西江、东江、北江以及珠江三角洲上各条河流的总称。珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经中国中西部六省区及越南北部，在下游从八个入海口注入南海。是中国南方最大河系，是中国境内第三长河流。作为珠江主源的南盘江，发源于云南曲靖的马雄山。从发源地开始流经云南、贵州、广西三省区，与北盘江一同汇入红水河，东下西江至珠江入海，见证了3个风格各异的省区。与位于马雄山北面、离开发源地不久就冲入陡峭峡谷中的北盘江不同，南盘江缓缓地流淌在云贵高原的各个坝子间。南盘江流域上游的云南东部，丘陵遍布，湖海聚集，农牧业发达；下游在广西西北部和贵州西南部，南盘江汇入红水河、西江后，流进广西盆地和珠江平原，这里高山峡谷和峰林峰丛相间，地下水道纵横，汇聚了中国西南部自然山水之大美。珠江水系身为云南六大水系之一很大原因是珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，途径云南的东南部。云南气候与珠江水系碰撞生成不一样的景观。珠江发源地我们称作珠江源。珠江源位于云南省曲靖市沾益区城北50公里的马雄山东麓，从马雄山顶下至半山腰，上下两个洞口流水潺潺。这里海拔2158米，景区面积12平方公里，围墙17公里，森林覆盖面积95%以上，植物达1000种以上，野生动物有野兔、野鸡、松鼠、麂子等。珠江源风景区内森林茂密，植物资源十分丰富，森林覆盖率90%以上，生长有73科190种植物，其中滇玉兰、云南含笑、滇润楠、云南樟、滇朴、梁玉茶等为高原特有品种。云南气候适宜与珠江相遇后更是汇聚出了一个动植物王国。云南八大观赏名花，珠江源就有7种，其中尤以杜鹃花最为著名，有杜鹃花8种，花色各异，形态不同，树高从几厘米到十几米应有尽有。春夏时节，漫山遍野的杜鹃花如火如荼，鲜艳夺目，令人流连忘返。由于流经区域具有独特的气候特点和地理条件，珠江生物资源丰富，珠江水系记录鱼类就有385种，主要经济鱼类有53种，最常见的就是青、草、鲢、花鲈、鮻等；名贵鱼类有鲥鱼、卷口鱼、斑鳠等23种；有中华白海豚、中华鲟、鼋等国家一级保护动物，大头鲤、金线鲃、花鳗鲡、唐鱼等国家二级保护动物十几种，还有珍稀鱼类及水生动物淡水赤魟、佛耳丽蚌等。云南含笑滇润楠云南樟麂中华白海豚大头鲤鼋中华鲟淡水赤魟佛耳丽蚌珠江流域旅游资源丰富，而在云南的珠江流域更是一个美丽又神秘的王国。以上只是珠江的冰山一角，以上的叙述就已经令人向往，但珠江的魅力远不止如此，想要了解更多云南的生物多样性世界吗，快来关注“云南省环境科学学会”公众号吧！—END—编辑|云南省环境科学学会扫码关注我们获取更多科普知识

文章编号: 827acc998e2e74a7bf7365f73ef3d1d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (惠游广西,双卧8日或双飞6日,1880元起/人,下单送415元必消套餐!) 2021-08-07 亿游特价俱乐部   亿游特价俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652056526&idx=8&sn=be4309a4ce97b4b383b76615f4e32207

长按识别成为会员01山海之恋广西双卧八日或双飞六日游2180元起02康养广西双卧8日999元起/人03惠游广西双卧8日或双飞6日1880元起/人04纯 玩 桂 林双卧6日/7日游1599元起05水墨桂林 纯玩双卧6日/7日游1999元起06桂 林 · 大 漓 江 双 卧 六 日 / 七 日 游1888元起07桂 林 · 爆 款 双 卧 六 日 / 七 日 游1399元起点击线路名称即可查看行程惠游广西双卧八日/双飞六日游南宁、巴马、古龙山、德天、钦州三娘湾……班期、价格请长按二维码识别，了解详情每个班期仅限6个名额收客年龄：25-70周岁，其他年龄现询下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！具体行程安排双卧八日参考行程第一、二天：上海—南宁（若升级双飞，为第一天）用餐：无 住宿：南宁自行坐火车或飞机前往南宁，专人接站或接机，抵达后入住酒店。（工作人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机畅通）如果您抵达南宁时间较早，晚上可以自由活动，漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街，品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。（温馨提示：自由活动期间，请注意个人安全和饮食卫生。）第三天：南宁—巴马（若升级双飞，为第二天）用餐：早中晚 住宿：巴马早餐后，乘车前往巴马（行程距离约280公里，行驶时间约4小时），午餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（约1.5小时，赠送），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石，显示出大自然的魅力。后参观具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（约1.5小时，赠送）。长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴（赠送），参加岛上篝火晚会。晚餐后观看大型山水实景演出【梦-巴马】（赠送）。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。结束后入住酒店。第四天：巴马—靖西（若升级双飞，为第三天）用餐：早中晚 住宿：靖西早餐后，前往“长寿圣殿”【长寿村】（约40分钟）（若长寿村因接待限流则更改为赠送田州古城），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，景区自设有银器商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，敬请知晓。前往游览国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（约1小时，赠送）被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！乘车前往靖西，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（约2小时），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米、美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石神秘莫测的地下暗河奇观及美如画卷的瀑布群景观。温馨提示：1、在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！2、田州古城：田州古城位于中国大西南出海的黄金走廊黄金驿站田阳县百东河畔，是集商业、居住和文化旅游于一体的大型文化旅游综合项目。3、进入古龙山大峡谷景区游览，务必注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。第五天：靖西—钦州（若升级双飞，为第四天）用餐：早中 住宿：钦州早餐后，乘车前往游览【德天跨国大瀑布风景区】（约1.5小时，赠送35元/人接驳车），徒步进入景区，游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往钦州。入住酒店。温馨提示： 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自愿自理。第六天：钦州—南宁（若升级双飞，为第五天）用餐：早中 住宿：南宁早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海，约1小时）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。下午车返南宁，入住酒店。第七、八天：南宁—上海（若升级双飞，为第六天）用餐：早 住宿：无早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前赴酒店接您送至机场（或车站）后，请客人自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！（特别告知：返程航班根据实际出票为准，如出现跨夜航班，实际为晚一天抵沪，敬请知晓！）费用包含：1、交通：往返火车硬卧或飞机2、用车：当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座3、住宿：全程精选商务酒店+一晚钦州度假别墅（建议可自备毛巾、洗漱用具）参考酒店南宁商务：柏曼/宜尚/栖悦里大酒店/金御华尊/凯里亚德或同级巴马商务：百鸟庄/柏曼/武周/华昱/活泉或同级靖西商务：维也纳/湘英大酒店/雅客/圣保罗/华西/一德或同级钦州商务：听海墅或同级4、餐饮：全程5早4正+1簸箕宴+1钦州海鲜大餐，正餐标30元/人/餐，十菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费，敬请知晓！5、景点：所列景点首道门票（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；6、导服：当地中文导游服务。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请理解；费用不含：1、强烈建议购买旅游意外险；2、个人私人消费及行程以外的一切费用；3、因不可抗力因素所引致的额外费用；4、如遇单人，则需补房差500元/人；5、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。特别说明：1、65周岁以上客人，需提供与子女共同签字的健康承诺书以及二甲医院以上开具的健康证明，70周岁以上客人暂不接待，敬请理解。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。4、如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。温馨提示：1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。5、游客进房间时请先检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失，在退房前请您按酒店规定自行赔偿。6、本产品共有4个购物店，敬请知晓。以上图片来自网络，如有侵权请联系删除：56572720，56572730以上行程仅供参考，以实际签约为准。服务商：俱游 俱乐部旅游❉预订咨询❉电话:56572720；56572730❉（旗舰店）❉殷高西路101号高景大厦10楼温馨提示❉出行先预约❉更多精彩，请添加商城二维码扫码关注我们以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 4008-215-217欢迎在下方评论别忘了点在看支持我们哦关注原文，即可成为会员

文章编号: 61b3a66f097a90fe287aa17f9bb68232
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2021钦州滨海研学夏令营 两天一夜探寻历史文化,体验浪漫滨海风情研学) 2021-08-06 广西康辉旅游大春春   广西康辉旅游大春春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247503711&idx=1&sn=631c126f8a1e68bf7b096a562410ff5e

中国最美生态内海---茅尾海 钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有”中国大蚝之乡““海豚之乡”“英 雄故里”等美誉。一是中国大蚝之乡。钦州大蚝，广西钦州市特产，全国农 产品地理标志。二是海豚之乡。钦州三娘湾生长著被誉为“海上大熊猫”之 称的中华白海豚种群，多种颜色、数量达到 100 多只，是中国近海极少数能 看到野生白海豚的地方。三是英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯 子材两位民族英雄，现在的刘永福、冯子材故居，是全国中小学爱国主义教 育基地。钦州茅尾海是全国首批 7 个国家级海洋公园之一。研学过程中以小组 为单位，让学生以体验感悟、行走探究和寓教于乐为主，理论与实践相结合，不断反 思和总结， 将学习成果内化于心，灵活掌握，达到知行合一的目的。研学目标 1.通过参观游览仙岛公园让学生了解钦州港的历史，公园是为纪念孙中山先生规 划建设“南方第二大港”---钦州港而建造。2. 通过实地走访生蚝养殖基地让学生了解生蚝产地环境、历史渊源、养殖方式 等基本情况，领略中国大蚝之乡非凡魅力。3. 通过实地游览三娘湾国际海豚公园让学生了解海洋文化、中华白海豚物种知 识，提升学生对海洋环境保护的意识。4. 通过实地参观冯子材、刘永福旧居让学生了解民族英雄一生的光辉历程以及 中法战争、镇南关大捷的历史文化，弘扬爱国之情。住宿海边别墅---圣展听海墅度假酒店研学亮点 一、探寻钦州港龙门群岛七十二泾仙岛公园历史文化 仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上， 因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。瞻仰伟大民族英雄、伟大爱国者、中国民主革命伟大先驱孙中山先生铜像。▼研学目标 1.知识目标：通过瞻仰孙中山先生铜像，了解孙中山先生提出建设钦州港的历 史由来。2.能力目标：培养学生对港口建设选址的思考能力，拓宽视野。3.情感价值观目标：加深学生对爱国主义的认识，增强学生对社会主义建设的 使命感。仙岛公园二、揭开“中国生蚝之乡”---钦州大蚝生长的秘密 广西钦州市大蚝养殖区位于茅尾海、龙门七十二径和大风江中下游。大蚝养 成场一般位于有河流注入的内湾中、下段，或离河口不远处的海区，底质为泥、 泥沙、沙泥或岩石，潮流畅通，水质清新无污染，自然环境优良，自古以来就是 大蚝的自然栖息地。▼研学目标 1.知识目标：通过实地观看生蚝产地环境了解生蚝生长习性。2.能力目标：通过观看现场撬生蚝，使学生了解海产品生产加工的流程。3.情感价值观目标：加深学生对海岸养殖的认识，使学生切身感受到祖国的物 产丰富。钦州大蚝三、造访中华白海豚的故乡---钦州三娘湾 三娘湾，广西十佳景区之一，国家 4A 级景区，是中华白海豚的故乡。地处 中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与 北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷， 水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 ▼研学目标 1.知识目标：通过实地游览三娘湾，了解三娘湾那美丽动人的故事。 2.能力目标：通过参观海豚科普馆，了解中华白海豚生活的海域环境。3.情感价值观目标：加深学生对中华白海豚的认识，增强海洋保护意识。三娘湾--国际海豚公园四、参观爱国将领刘永福、冯子材旧居建筑群 钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三 宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提 督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是 冯子村退居时住所。1996 年，刘冯故居被国家教委等六部委局列为“全国百个 中小学爱国主义教育基地”。▼研学目标 1.知识目标：通过实地参观，了解中法战争、镇南关大捷背后将领的光辉。2.能力目标：通过参观爱国将领旧居，加深学生对“一寸山河一寸金”的认识。3.情感价值观目标：使学生对爱国主义教育有更深层次的认识，大力弘扬爱国 主义精神。冯子材旧居研学课程时间： 第一期：7 月 29 日-7 月 30 日 第二期：8 月 4 日-8 月 5 日 第三期：8 月 9 日-8 月 10 日 第四期：8 月 14 日-8 月 15 日 第五期：8 月 18 日-8 月 19 日 第六期: 8 月 25 日-8 月 26 日 班级学校，定制出发（ 满 30 人出发） 课程地点：钦州滨海旅游度假区---茅尾海 集合（接送）地点：指定地方集合 适合对象：中学生 7-15 岁的青少年 钦州滨海研学夏令营费用： 优惠价：399 元 原价 599 元/人 费用包含：大巴车费、聆海别墅一晚、3 个正餐一早餐费、研学老师和生活老师、 研学手册、赠送意外保险、赠送每人每天一瓶矿泉水。详情可加业务负责人咨询 周一至周五早上 9:00-下午 17:30 温馨提示：『钦州滨海研学营 』课程时间是早上 8：30 至次日下午 17:30 由楚学研学 专业老师带队进行指导， 保障每个孩子的安全，不需要家长陪同哦，如家长也 想一起去则按照学生的价格 399 元。研学具体时间行程安排如下：Day1*8:30 在南宁指定地点集合 *9:00 准时出发钦州滨海度假区 *11:00-12:30 到达钦州仙岛公园，老师讲解海洋文化知识，走进广西茅尾 海红树林自然保护区，边玩边写研学手册任务单 *12:30--14:30 用午餐，圣展听海墅度假酒店办理入住 *14:30--15:30 聆海墅研学小课堂（海水盐度计测量）-神奇的海水 *16:00—16：30 打卡天空之境、生蚝养殖基地，了解生蚝生长习性，贝类 海洋研学小课堂，完成研学手册任务单 *16:30--17:30 沙滩挖小螃蟹比赛、建造沙滩城堡（沙子雕刻） *18:00--19:00 回酒店 DAY 晚餐（包饺子等） *19:30--21:00 海鲜烧烤，老师组织活动小游戏 *21:00--22:00 洗漱、就寝 。Day 2*7:30--8:30 起床、用早餐*9:00 --9:50 出发三娘湾国际海豚公园 *9:50--11:30 三娘湾国际海豚公园，走进海豚科普馆了解“海上熊猫” *11:30--13:00 午餐，丰富的滨海水产品 *14:00--15:30 参观冯子材、刘永福旧居，提升学生爱国主义精神 *15:30 返程 *17:30-18:00 回到南宁温馨的家！详细行程请微信或者电话客服，谢谢！报名联系电话、微信号微信号18076337167 大春春微信号18076339657何平喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。趁时光大好，去旅行吧！分享你我，快乐大家点下方“分享、赞、在线”帮小编随手关注广西康辉旅游大春春公众微信号即可自动成为会员！微信公众号丨GXKHLYDCC点击关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(18076337167)，我们会立即审核并处理。

文章编号: 3903c44ce5aed62ea538bdbb99da3b5c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035403&idx=2&sn=3a030210e32560dc0efc8e0d1e474e08

2021小海军：寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游 优惠价格：成人：350元 儿童：280元发团排期：8月14.21号发团乘坐游轮出海走进百年老街领略北海独特的城市记忆神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海08：00 集合08：30-11:30 出发前往北海11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭13：30-14:00 前往市区酒店入住14：00-14:30 酒店安排入住14：30-16:00 酒店稍作休息16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心13风味炒河粉14果盆香米饭21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉 第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：07：00-07:30 各自早餐07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】08：00-10:00 赶海 耙螺等赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭12：30-13:00 前往游船码头13：00-14:30 游船【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。14：30-17:30 返程南宁优惠价格：成人：350元 儿童：280元报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；【用餐】全程不含餐【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额【其他】每人每天一瓶水报价不含全程用餐；个人消费费用等等注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改或调整行程。 3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。 5、客人意见反馈7天内受理！6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 8fa024842cdc02275726e659e7d9e038
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035403&idx=6&sn=bf2c1ea702f834b47cd7b716d13059be

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 2d0be403e137ecf8a927a38c184eca39
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (人生有梦,向海而居!总价28万起,邂逅理想生活!) 2021-08-06 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247549206&idx=2&sn=210698f855caff14ef7dfba6199c0ed2

在每个人的心中，都期待著能够与一片海邂逅！

在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹著海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~

那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗？

答案是有！买一所海边的房子就能实现！

在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾，总价仅需28万起！可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且精装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购！

（茅尾海实景图）

这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春！同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一！

同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处！

最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的精装海景房，简直不要太划算哦！

首先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~113㎡精装！总价28万起！

2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。

4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

1

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，未来可期

碧桂园红树湾位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。

（国家级钦州港片区产业集群）

钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

（钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽）

因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河！作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位！

（平陆运河规划图）

也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度！央企投资9000亿，湾企投资10000亿！外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目！而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持！

（央企合作签约项目投资9000亿）

另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一！集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一！

（钦州港集装箱码头实拍）

对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量！

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

宜居18公里海岸线、4万亩红树林、

康养生活近在眼前

作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜！

（碧桂园红树湾海岸线实景图）

由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感！

住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。

（茅尾海实景图）

除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观！

也许有人会问4万亩红树林是什么概念！就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋！

（红树林实拍图）

那么，什么是红树林？

据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。

（红树林水质纯净度是普通环境的3倍）

据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

（红树林负氧离子浓度高达1万个/cm³）

同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍（太白山仅6000个/cm³）。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效！

（中华白海豚）

（白鹭）

红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活著中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀！

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一站式生活配套，咫尺可达

碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全！

（碧桂园红树湾项目区位图）

交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。从项目出发30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

（四大机场分布图）

商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。

（年年丰购物广场实拍图）

教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。

（钦州市名校云集）

医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟车程，后期可为业主提供完善的医疗保障！

除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。

（碧桂园红树湾立体区位图）

因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地（茅尾海国家级海洋公园旁）以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。

（周边网红打卡地）

同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

（社区内部配套之泳池）

当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一！这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由！

（海鲜实拍图）

另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已！

在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价28万起！

不限购！70年产权住宅！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！

（碧桂园红树湾楼位分布图）

加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。

推荐户型

面积44㎡1室1厨1卫

（上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。

面积88㎡3室2厅1卫

（上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码）

户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。

与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗？

三天两夜免费看房团来啦！

心动就快来扫描文末二维码，添加微信

加入我们的三天两夜免费看房团吧！

更有独家特惠房源和详细项目资料，

不容错过！

长按上方二维码添加咨询

文章编号: 65a745767fa738e8d83068cabc74530e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (8月14.21号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-08-06 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049396&idx=2&sn=d3cba1aa5293f00accb1aee762f4ea76

2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月14.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室

文章编号: 2e0e9351327611b9955a1d6e929a2362
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650852135&idx=2&sn=24fb396b587c5471dbf05d775e4027a2

倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

20个硬核联萌公仔盲盒

＋

30份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

来源：中国广核集团

文章编号: e76175319efd17d25cd569429deb2e2
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【关注广西求职】教育/培训/职位推送,大就推荐!) 2021-08-06 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529793&idx=2&sn=b8e3baadbcb0620f3553caa595ba4a14

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

来源| 广西人才网

编辑 | 陈佳媛

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞【招聘会】广西师范大学2021届离校未就业学生就业攻坚行动暨留桂就业综合专场网络招聘会

☞【就业指导】2021职业发展学术研究立秋论坛

☞【关注广西求职】南宁市隆安县2021年双向选择招聘高中教师简章

（点击蓝字查看往期精彩）

文章编号: 5876bebeccbbd7df2c59010c7a77125
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (应接种尽接种 共筑免疫屏障——钦北区举行新冠病毒疫苗接种“贴绿标”授牌首发仪式) 2021-08-06 钦北市场监管   钦北市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODkwOTQ0Ng==&mid=2650576973&idx=2&sn=8e7976e24b87ebdc54232de549ddcfc6

为全面筑牢钦北区人群免疫屏障，打造安全、放心的区域经济社会发展环境。8月5日，钦北区在行政信息中心一楼举行首批新冠病毒疫苗接种应接尽接标识授发仪式。区长邓洁丽出席仪式并讲话，副区长（提名）黄良先主持仪式，区卫生健康局、区直医疗卫生单位等16个相关单位、钦州东站、白海豚国际酒店、仟仟万家超市等部分企业人员参加仪式。

发放仪式上，邓洁丽、黄良先为45家政府机关、事业单位及社会经营场所颁发新冠病毒疫苗接种率率先达90%的“应接尽接标识”。

据悉，7月23日至9月30日，广西将开展新冠病毒疫苗接种应接尽接标识申报活动，新冠病毒疫苗接种应接尽接标识分为“疫苗接种率已达90%”“该场所从业人员已做到应接种尽接种”“我已接种疫苗”。此次首发仪式也是钦州市首次为新冠病毒疫苗接种率率先达90%的单位发放标识。各单位领取标识后，在单位大门等显眼位置张贴，自觉接受群众监督，让群众放心。

据了解，钦北区仅用4天就建成钦州湾广场便民接种点，6小时内快速啔用进喜园便民接种点，一次又一次的疫苗库存阶段性清零，体现了钦北速度，也体现了责任担当，有效地推动了辖区免疫屏障的加快建立。

“各级党员干部要积极接种和宣传疫苗相关知识，要带头作‘应接尽接’”的践行者和宣传者。各单位、各行业主管部门要根据区委、区政府下半年疫苗接种工作的具体部署，不断总结经验，调整工作策略，创新工作方法，咬定目标任务。按照‘属地管理、部门牵头、卫健保障、全民参与’的接种原则，督促各行各业及各类群体落实‘应接尽接’，对符合条件的单位发放应接尽接标识，坚决完成全区疫苗接种任务。”区长邓洁丽对授牌单位说，“为首批新冠病毒疫苗接种率达90%的单位发放应接尽接标识旨在推动形成全区疫苗接种示范效应。全区各级各部门要进一步提高政治站位，充分认识新冠疫苗接种工作是当前维护和保障人民群众生命健康的重要举措，是统筹疫情防控和社会经济发展‘双胜利’的重要保障。”

“自有关工作开展以来，钦北区卫生健康系统充分发挥表率作用，扎实稳妥有力助推全市新冠疫苗接种工作，此次领到标识的单位，将继续加强防控工作；而未达到90%以上接种率的单位也将抓紧动员组织接种，为疫情防控筑牢卫生健康防线。”区卫生健康局局长、党组书记官立群介绍，“开展新冠疫苗接种应接尽接标识活动，是今年下半年自治区新冠疫情防控指挥部精准深入推进疫苗接种工作的重要举措。目前钦北区按照下半年全区疫苗接种工作安排正有序分阶段推进12-17岁人群接种工作。”

来源：钦北发布

文章编号: e2a8bf7ec18c93eb614279bb8e4eea0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 核电那些事   核电那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY2NDAzNw==&mid=2247513152&idx=1&sn=c5495849aac24d00f0f55296fcbd4b71

倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

10个硬核联萌公仔盲盒

＋

20份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

点赞分享加在看

8.7盲盒等你拆

↓↓↓

文章编号: 2e4aea3ef12f761ed2dac5e3ecfc694b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (核电萌宠谁是yyds?参与中广核8·7云开放线上活动,萌宠盲盒等你来拿!) 2021-08-06 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651301086&idx=1&sn=00b6a2b7a7fbbe540cd6f2e8262d1748

倒计时1天

中国广核集团（简称“中广核”）

第九届中广核“8·7公众云开放”线上体验日

就要到来！

8月7日早上10：30

我们将开啔一场

硬核联萌总动员

守护同一个蓝色星球

科普直播活动

由于疫情原因

此次活动我们采取

线上云开放的形式进行哦

小编已为大家提前打探到了独家信息

这篇推送就两个目的

剧透+送福利！

嘿嘿，你懂的！

硬核联萌总动员

CGN N-Family公仔盲盒来袭

核宝携手8大核电基地特派“代表”

组成硬硬硬硬硬核联萌

召唤你共同“守护同一个蓝色星球”！

硬核联萌家族是啥？

洋气的英文名CGN N-Family从何而来？

CGN的N，从NUCLEAR已经演化为NATURE，N代表核宝一族，也代表自然共生！CGN的N，也代表核电基地从1-N，核电萌友从1-N，中广核八大基地二次元形象与核宝一起组成硬核联萌！“硬核联萌总动员，核宝一族嘉年华”，中广核8·7公众开放体验日是N-Family与众乐乐的盛大节日，一起来快活呀！

硬核联萌系列盲盒到底包含哪些小可爱

下面我们分别请核宝带各位萌友一起登场

来个自我介绍吧

●核宝●

为核而生以核为乐

独一无二CGN宝宝

核宝，以“核”为姓，“宝”字传达企业俏萌的IP形象。以“核岛”为设计原型，核岛帽子、机灵的眼睛与胖乎乎的身躯组合形成饱满、乐观向上的形象，传递核电的科技感与温度。

●湾湾●

大亚湾基地风景如画

养成国际级学霸

“湾”字取自“大亚湾核电基地”，也寓意对大亚湾这片美丽海湾的守护。踏实稳重的方脸形象、深色的皮肤、头戴核电安全帽、身穿核电工装、腰别BP机，一个稳稳的核电工程师！

●露露●

三代基因中法混血

台山基地昂扬大鹅

在台山核电很著名的鹭湖露露，是中法员工、小朋友们最爱的昂扬大鹅露露。昂扬鹅露露警觉性很强，反应迅速，叫声响亮，当遇到陌生人或其他动物时会高声呜叫警告，是台山核电守护核安全的好榜样。

●壮壮和缘缘●

我国少数民族地区首座核电站

防城港核电的壮族亲人

壮壮取名于广西少数民族壮族中的壮字，缘缘取名于防城港核电与广西少数民族地区的缘分。设计原型为防城港核电站内百年大榕树，防城港核电基地处在白鹭村，在这里，白鹭、白鹭村与核电站和谐相处，与壮族人民友好和睦！

●阳阳●

阳江基地的老朋友

南海之滨中华白海豚

阳阳，取“阳江”的阳，寓意善用自然的能量造福当地。有一对洁白的翅膀和两只圆圆的原子组成的手，讲诉核电与自然环境共生的理念。阳江核电基地附近海域海水湛蓝，经常有中华白海豚来游玩，未来期待阳阳有更多的海洋小伙伴来打卡。

●迪亚奴●

核电生态茶园独一份

宁德基地女汉子

迪亚奴代表的是宁德核电普通员工的形象，而女性形象更具有亲和力，卡通形象更加可爱、立体，让核电多了一些趣味和亲近。世界白茶在中国，中国白茶在福鼎，宁德核电站里有座白茶园，情系社区，人与自然和谐共生，奴以“和茶”八方会好友。

●文澜学士●

渤海湾腹有诗书文澜阁

红沿河基地饱学之士

在红沿河核电站，有一个阅览室，叫文澜阁。文澜学士，作为文澜阁的代言人，鼓舞员工爱读书、多读书、读好书，共同养成读书的良好习惯。2020年，文澜阁获全国工会品牌职工书屋示范点称号，是辽宁省此次唯一获得该称号的职工书屋。

●小惠●

临近海龟自然保护区

生态惠核龟仙子

“小惠”即“生态惠核”简称，体现太平岭核电项目践行生态惠核绿色发展理念。头戴惠州核电员工的工作帽，厚厚的龟壳也与核电反应堆安全壳相呼应。“小惠”以位于惠东的海龟自然保护区的“海龟”为原型，绿海龟是珍贵的海洋动物，现被列为国家重点保护的野生动物。

●小柚●

来自浙江四季柚之乡

苍南基地新明星

苍南四季柚，核电铀燃料，“柚”与“铀”谐音，借此凸显核电与周围环境你中有我、我中有你。you you you, You are my treasure！三澳项目所在地马站片区是中国四季柚之乡，通过与地方特色“四季柚”的结合，凸显与当地融合发展的意愿与决心！

大鹏湾的新晋网红鲸鱼小布

阳核海域的吉祥物中华白海豚

都是N-Family的挚友

更有野猪！豹猫！翠鸟！海马！……

你意想不到的新朋友

也在核电基地神秘出没

除此之外

N-Family还将发布自己最擅长的

节能减碳数据

硬核助力“双碳目标”！

还有，听说

安全沉稳的核电基地

碰撞天马行空的B站知名up主？

是的，你没有看错

8位B站up主疫情结束后即将开啔

中广核八大基地打卡奇遇

一切就绪，只待疫情过去

中广核 x B站

没想到核电可以这样一键三连

想知道他们是谁？

8月7日我们为您云上揭秘！

福利时间到啦！

我们将以精选评论的方式送出

20个硬核联萌公仔盲盒

＋

30份硬核联萌填色明信片套盒

不要闭眼

有请它们登场

有木有心动

心动就快行动

怎么个评论方式呢

↓

在微信下方留言

最喜欢的公仔&一句话

让我pick你！

更多惊喜在新浪微博送出

新浪微博扫上方二维码

关注@中国广核集团

最后的最后

别忘了我们的活动时间

8月7日早上10：30

我们云上见

点赞分享加在看

8.7盲盒等你拆

↓↓↓

文章编号: e986a8557847f2ddc9d39da48798a99e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (不要再说深圳人只会搞钱,这次全城“盯”住一头鲸!) 2021-08-06 南都周刊   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650951567&idx=1&sn=5b063cf8bd795a220f0f02047791c6b7

不速之客“小布”的到来，忙坏了深圳人。

采写 | 南都周刊记者 陈铭

摄影 | 黄永强（除署名外）

编辑 | 杨文瑾

远远望去，在蔚蓝的大海上，它的身段像一座小山，随著波浪起伏。它嘴巴张开时，像一个火山口，活生生的鲸盆大口。捕食时，它会张开大嘴几乎垂直浮出海面，像一个漏斗，把海水和鱼群、小虾都吞到嘴里，然后用嘴里的鲸须把海水弄到鳃里，最后再从鳃里把海水喷出去，顿时，海面上喷射出一道道水柱。它没有牙齿，全靠吞食，每天要吃掉一百多斤鱼。

最近，在深圳大鹏半岛海域，它安下了家，每天快乐地游弋在这片海域，捕食小鱼小虾。没有人知道，它从哪里来，是否与鲸群失散而误闯此处。也没人知道，它何时会离开。

它是一头鲸鱼，一头刚成年的布氏鲸。因此，深圳人给身为国家一级保护动物的它，取了一个亲切可爱的名字“小布”。

一晃，小布来深圳一个多月了，它的到来，牵动了一整座城。一座城的人，都知道它的大名，不少人驱车两三个小时，只为远观一眼。但更多的人，没有那么幸运，即便久等也未能一睹其真容，只能通过直播平台观看‘’云吸鲸”。

一时，小布成了网红。

因它的到来，一些变化，改变，正在大鹏半岛悄悄地发生。

科普揭秘“小布”的前世今生。（视频来源：南方都市报）

“鲸”现

发现鲸鱼，纯属意外。

6月29日早晨5点多，大鹏新区葵涌办事处土洋社区有市民反映，疑似鲸鱼出现在大鹏湾海域，还有渔民拍到了鲸鱼浮现大鹏湾沙鱼涌海面的视频。

6月30日上午8点和10：30，7月1日中午12：30，市民多次发现鲸鱼活动的身影。

很快，前去现场观测的海洋专家确定该鲸为多年未见的布氏鲸，它可能是尾随鱼群而至沙鱼涌海域。

时隔16年布氏鲸再现这片海域，堪称惊喜，稀客造访！大鹏湾上一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

一头健康的布氏鲸惊现深圳海域的消息，一天之间，通过网络传遍了全国。

无人机清楚地拍摄到了小布的活动影像。

体长约8米的它不时露出水面，张嘴摆尾，周边鸥鸟环绕，纷纷抢食它嘴里、背上的漏网小鱼，鲸鱼与鸥鸟共舞，一片其乐融融的自然景象。

作为大自然的信史，小布的到来是深圳海洋生态环境保护和修复工作取得重大进展的最好说明。

一时，意欲一睹为快的市民纷沓而来，站在海滩，拿著望远镜、照相机，耐心等候。

平先生在官湖海边开了家客栈，客栈正对著布氏鲸每天出没的沙鱼涌东纵北撤纪念亭海域，所以，他得以“近海楼台先观鲸”。

“有阵子，差不多每天都能看到它，有时候它距离沙滩很近，看得比较清楚，有时候比较远，当它浮出水面时只能看到一个黑乎乎的影子。”在他看来，起初看到小布，非常惊喜，现在看得多了，已经把它当作是身边的一个朋友。

“鲸”喜

在国家林业和草原局、农业农村部今年联合发布的新版《国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸为列为国家一级保护动物。

小布的出现，带给深圳人惊喜。作为深圳人的贵宾“小布”，逗留大鹏湾海域一个多月以来，受到了多方的重重守护和精心呵护。

大鹏新区第一时间发出温馨提示，建议大家不要前来，惊扰到“小布”。据专家介绍，布氏鲸胆子较小，如果水面上有大量船活动的话，会导致布氏鲸不敢潜出水面，而鲸是哺乳动物，长时间不出水面呼吸的话会导致窒息，因此希望人们不要过度打扰。

7月31日，一场关于小布的讲座在坪山图书馆举行，主持人为深圳知名自然生态记录者南兆旭老师。主讲人，大鹏半岛海洋图书馆馆长、海洋作家白小刺白小刺带来了主题为《自然博物在深圳—由鲸鱼小布的到来谈起》，他三问小布：你是谁？你从哪里来？你来干什么？

白小刺分析，小布极有可能是从广西涠洲岛游过来的，但也不排除是从香港海域外围游过来的，甚至有可能是与鲸群走失的一头孤鲸。根据目前观察到的情况，它每天就在这片海域活动，其游速相当于我们骑自行车的速度。

“随著鱼群的消失，小布肯定会离开深圳，但明年，它还来不来？”白小刺问道。

目前看来，小布还是挺幸运的，但也面临一定的危险。白小刺说，通过无人机拍摄观察，发现小布的背鳍有一道伤口，应该是剐蹭的，但不是很严重。但更加致命的是海洋垃圾造成的潜在威胁，海里漂流的塑料瓶、塑料薄膜，如果被它吞到肚子里，对它的肠胃是非常大的考验，因为这些海洋垃圾无法被消化。

前不久，一只绿海龟因龟壳患病搁浅在距离大鹏湾不算远的深汕特别合作区小漠海滩，随后被送往广东海洋大学深圳研究院救助基地进行治疗。绿海龟背甲开裂、伤势较重。8月2日，绿海龟已经开始进食，但在排泄物中，救助人员发现了没有被消化的塑料制品。

小布为何出现在大鹏湾？

小布的到来，忙坏了深圳人。闻讯而来的还有多个研究机构的专家学者，研究人员。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学，以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，于7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了近距离观察。他发现，小布目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸，因搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

他建议，这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。

布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定小布是否是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾的。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

获悉深圳出现一头布氏鲸的第二天，陈教授带著两名研究生第一时间赶到深圳，在大鹏驻扎下来，租了船只，每天出海观测观察，记录数据。

陈炳耀在鲸豚科研调查船上接受南都周刊记者采访。（南都周刊记者贺达源摄）

此前，担任北部湾鲸豚研究和保护中心副主任的他，只在广西北海看到过布氏鲸，“出现在深圳，实属罕见，具有相当高的研究价值”。

在北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强看来，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。

贴附信标，抓住宝贵的科研机会

7月3日上午，科研工作人员用特制的长杆慢慢地靠近布氏鲸，等待它出水的那一刻，把信标贴在布氏鲸的背上。

此次是国内成功为鲸类贴附信标，并成功回收信号。“这种信标对于鲸类动物来说，就像我们在人身上贴了一张纸或一块胶布一样。信标大约2小时会自动脱落，浮在海面上。科研人员收集回来，并对相关数据进行研究。” 广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林介绍，信标可记录到布氏鲸在水下的轨迹，它的速度和加速度，并收集声音，为后续科研提供数据支撑。

对小布的关心，当地政府不遗余力，借助小布造访做客的契机，顺势展开了一场海洋科普宣传以及保护运动。

7月2日，大鹏新区召集多部门召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，并成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，公布了科研团队对于“小布”的初步分析结果。

这也是国内首次报告野外大型鲸类潜水及捕食等行为数据。

发现布氏鲸后，大鹏新区在各种平台发出呼吁，希望市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。大鹏湾航道密集，速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害，因此加强了对海上船只的管理。

大鹏渔政大队告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，并组织执法船艇到达现场维护秩序，劝返围观船只。

一个多月以来，大鹏新区生态环保部门持续加强对大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线的巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

由于大鹏湾海域有一部分在香港，布氏鲸的出现也引起了香港的关注。作为今年初在大鹏成立的深港澳海洋保护联盟发起方之一，香港环保协会也向广大香港市民发出倡议，共同守护这头稀有的布氏鲸。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，深圳要与香港及附近城市相关部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，针对可能出现的搁浅等情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

根据连日观测情况和数据分析，广东海洋大学深圳研究院等科研团队发布了初步分析结果，认为近期在深圳海域出没的布氏鲸有较为频繁的“鲸吞”捕食行为，潜水和呼吸行为总体没有观察到异常。

但是，当周边200米范围内有船舶活动时，小布的潜水时间延长，捕食频率降低，伴随捕食行为持续时间减少。表明船舶活动对动物行为造成了负面影响，增加了动物的避船行为，进而降低动物捕食精力。

此次是第二次记录布氏鲸在内地近岸海域活动，另一次是2018年在广西北海涠洲岛。“这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。”深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示。

对于大鹏新区来说，四年前的抹香鲸悲剧犹在眼前。

2017年，曾有一头长约11米、重达10多吨的抹香鲸在大鹏海域被海上渔网所困。在渔政部门、渔民及海洋专家努力下，清除渔网后的这头抹香鲸缓缓游向惠州大亚湾海域。然而，它最终还是在惠州海滩搁浅后停止了心跳。解剖时，意外发现她肚子里还怀有一头足月的小宝宝，可惜已随母亲一起离世。

2017年3月，一头在大鹏湾海域被发现的抹香鲸，救助后游到大亚湾，因受伤严重死亡。（徐文阁摄）

如今，这头抹香鲸的标本静静地安放在惠州一个偏僻的地方。按照它的1:1形体，白小刺做了一个雕塑，明年将永久设置在大鹏半岛西冲沙滩上，成为一道讲述大鹏海洋故事的景观。

保护与共生

为了做好小布的保护工作，深圳成立了大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。大鹏新区群团工作部成立一支200多名志愿者组成的队伍，组织了多场海岸线清洁活动。

小布成为大鹏新区最近的工作重点之一。7月5日，大鹏新区党工委书记杨军再次组织新区鲸豚保护联动工作组召开会议，形成常态化保护机制。

然而，人类对鲸类了解甚少，如何做好小布保护工作，大鹏新区特别组织了一场座谈会，邀请了多位专家献计献策。

参会的专家包括中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

有专家认为，大鹏湾夏季的优势鱼类种群正好是布氏鲸的食物资源，待夏季过了，大鹏湾优势鱼类种群改变了，随著食物资源减少，布氏鲸“小布”可能就自主离开了。

专家也提醒，目前大鹏湾食物充足，鲸鱼捕食频率也很正常，需要做好长时间停留的准备。

2021年，北纬12度以北的南海（含北部湾）海域的海洋伏季休渔从5月1日12时起至8月16日12时止。目前距离休渔期结束时间越来越短，休渔期结束后，管控压力会很大。专家提出，要做好相关预案，特别是“小布”体积和体重都较为庞大，一旦出现险情，救助难度和应急压力会很大，需要提前做好应急准备。

大鹏加速打造海洋科学重镇

布氏鲸突然现身大鹏湾的消息已经不胫而走。但很多人不知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说，大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。

中科院深海所研究员李松海点赞深圳、大鹏的做法，认为这种“大力鼓励开展科学研究，严格管控人类活动影响，深圳做得非常好。在海洋动物和海洋生态环境保护方面是全国典范”。

李松海认为，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。此次，中科院深海所研究员派出了3名博士组成的科研团队，夜以继日地在大鹏新区对布氏鲸进行观测和科研。

大鹏新区葵涌办事处官湖社区书记邱晓文也认为，正是由于近年来大鹏海域海洋生态环境治理成效显著，才能频繁引来大型鲸豚类生物嬉戏觅食。

因为“小布”这位不速之客的到来，关于大鹏的海洋科学重镇规划与实施，加快了进程。

向海而生，向海而兴。深圳建设全球海洋中心城市，得到国家支持。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出“支持深圳建设全球海洋中心城市”；2019年8月，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》明确“支持深圳加快建设全球海洋中心城市”，到2025年，全面夯实全球海洋中心城市建设各项基础，建成一批标志性、代表性、关键性项目。

规划建立海洋科学重镇的大鹏，担当起支撑深圳蓝色经济封面门户的重任。

“如果‘小布’留在附近海域并建立自己的种群，对于广东的生态保护而言，将是一个里程碑式的事件。”陈炳耀乐观地预见。

然而，去与留，只有小布才能决定。

END

文章编号: a1c3d0303a4524511c8a1e01d1f5d97b
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (坚定改革信心 激扬改革动力 ——广西全面深化改革纪实专题片引起强烈反响) 2021-08-06 防城港政研   防城港政研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247489877&idx=1&sn=12716a4db9b6c9dd4a87400fbbfb43e1

8月3日，《破浪正当时 改革再扬帆——党的十八届三中全会以来广西全面深化改革纪实》专题片在广西广播电视台新闻频道播出。该专题片通过丰富的新闻影像资料、翔实的事例展示以及深入浅出的分析解读，全面、系统地呈现了我区七年来全面深化改革工作的进程和成果。

党的十八届三中全会以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自治区党委带领广大干部群众凝心聚力推进改革工作，七年来推出440项重点改革任务，出台1600多项改革举措，改革涉及范围之广、触及利益之深前所未有。

在经济体制改革方面，持续优化营商环境改革，激发市场主体活力，七年来共取消下放行政许可事项1200多项，保护中小投资者、跨境贸易等4项指标处于全国先进水平；大力实施创新驱动发展战略，高新技术产业化指数连续3年位居全国第九位，创新链与产业链加快融合；深化国资国企、财税金融体制改革，累计为企业减税降费1600多亿元，沿边金融综合改革12条经验向全国推广，广西投资集团成为西南地区首家世界500强企业。农村集体产权制度改革赋能乡村振兴，北流市、长洲区等地农村改革经验在全国推广，农村金融改革“田东模式”得到习近平总书记肯定。

在开放合作体制改革方面，以西部陆海新通道建设为牵引性工程，大力推进中国（广西）自由贸易试验区建设，加快建设防城港国际医学开放试验区，承接粤港澳大湾区产业转移，加强与通道省区市在贸易物流便利化、通道数字经济等交流合作，自贸试验区（崇左片区） “边民合作社+落地加工”模式等6项经验上升为全国创新案例，2020年北部湾港海铁联运班列同比增长105%，北部湾港已发展成为中南西南地区优质国际门户港，“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局正在加快形成！

在民主法制领域改革方面，践行发展新时代“枫桥经验”，全面推行贵港市村级“一组两会”协商自治制度，构建起政治、自治、法治、德治、智治“五治融合”基层社会治理体系，基层社会治理的根基更加夯实。充分彰显民族区域自治制度优势，修订《广西壮族自治区立法条例》，2015年以来自治区人大常委会新立本级法规45件、修改本级法规86件；全面实施司法责任制改革，构建多元化纠纷化解机制，完善执法司法制约监督体系，公安机关“大部门、大警种”制改革经验向全国推广，家事审判改革试点得到最高人民法院肯定，全区刑事检察“案-件比”跃居全国第一，为巩固民族团结、边疆和谐稳定提供了坚实保障。

在文化体制改革方面，积极参与“一带一路”软力量建设，举办中国—东盟博览会文化展、中国—东盟大健康产业文化展、中国—东盟文化论坛，打造“美丽中国·壮美广西”对外交流品牌，民族文化迸发新活力。激发文艺创作活力，推出《血色湘江》《秀美人生》等精品力作。大力实施文化惠民工程，兼并重组成立广西文化产业集团、广西出版传媒集团有限公司，全区71个县（市）融媒体中心全部建成挂牌并通过评估验收，公共文化服务场所行政村以上全覆盖，文化服务触角向基层延伸。推进文化旅游深度融合发展，把文化元素嵌入旅游产品，广西特色旅游名县验收评定标准体系为国家制定全域旅游示范区标准提供了范例。

在社会体制改革方面，积极探索民办公助、股份制、联合办园等多元普惠办园机制，实施义务教育“全面改薄”工程，推进高等教育“部区合建”，开展中小学教师“县管校聘”管理改革，义务教育、教师队伍资源配置更加均衡，学前教育“入园难”“入园贵”问题有效缓解。公立医院综合改革成效显著，破除终结“以药养医”，南宁“上林模式”、柳州“融水模式” 、桂林“灌阳经验”等向全国推广。建立全区统一的城乡居民基本医疗养老保险制度，完善城镇困难群众脱困解困工作机制，32万名城镇困难群众实现脱困解困，坚决把民生底线兜住兜牢。践行“全面建成小康社会，一个民族都不能少”的庄严承诺，建立“五级书记”抓扶贫的脱贫攻坚责任制，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”大扶贫格局，十三五时期，实现634万建档立卡贫困人口全部脱贫、5379个贫困村全部出列、54个贫困县全部摘帽。习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示！

在生态文明体制改革方面，柳州淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入制度，“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌翩然而至；玉林创新探索形成“微生物+”的养殖新模式，实现粪污资源化利用，九洲江跨省区流域环境治理成为全国典范；北海银滩岸线300米内不建永久性建筑，附近红树林面积实现恢复性逐年增长；钦州三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线；贺州市推进生态保护和建设示范区，被认证为中国首个“全域长寿市”……2021年1—6月，全国地级及以上城市地表水环境质量状况柳州、来宾、河池、桂林、百色、崇左、贺州位列前10名，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，绿色发展路子越走越宽广。

在党的建设制度改革方面，全面贯彻党的建设总要求，把政治建设摆在首位，出台落实“两个维护”制度文件，制定履行全面从严治党主体责任清单，不断增强“一把手”履行主体责任意识。深化纪检监察体制改革，加强纪检监察工作规范化法治化建设，贯彻落实中国共产党问责条例，深化运用监督执纪“四种形态”，风清气正的良好政治生态进一步巩固。倡导“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”理念，推出激励干部担当作为“1+24”系列制度文件，在实践中开展容错纠错、关爱激励基层干部，得到中组部充分肯定。

贺州市委政研室（改革办）干部集体收看专题片

8月3日，自治区有关部门、各市委深改委办公室通过各种方式积极组织收看《破浪正当时 改革再扬帆——党的十八届三中全会以来广西全面深化改革纪实》专题片，大家深受鼓舞、倍感振奋，普遍认为专题片系统总结和展示了党的十八大以来我区全面深化改革的丰硕成果，纷纷表示要更加深入学习贯彻习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，进一步增强改革信心和改革自觉，坚决落实中央和自治区党委部署，解放思想、担当实干，凝心聚力加快建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

来源| 广西改革

文章编号: ad4f6e233723408c21b49e8e140b5e68
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【纯玩】8月14、15、21、22日 钦州三娘湾纯玩一日游59元 (免门票)) 2021-08-06 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247621379&idx=2&sn=b05585a013d2c15e33263fcce0f8b6a4

提起广西滨海休闲旅游很多人第一印象是节假日火爆的北海银滩但如果你想避开拥挤的人潮寻觅一片小众的海景选择来钦州的三娘湾吧钦州是一个精致的滨海城市三月三假期就要来啦，走一起去三娘湾观海看海豚吃海鲜吧享受节假日也能带来的舒适体验三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。如果你还想碰运气看看海豚那一定要选在风和日丽的天气去黎明或者傍晚都是海豚活跃的高峰期人们说，到三娘湾看到粉色的海豚许愿愿望会实现哦让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！钦州三娘湾、刘永福故居一日游 早上07:40分在南湖公园4号停车场集合，08:00分准时出发，乘车（车程约2小时）前往国家4A级景区【刘永福故居】（游览1小时）名“三宣堂”，建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群头门临江向东，有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…中餐在景区自理或导游代订团餐，约16:00分集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！ 价格：59元/人（大小同价）出团日期：8月14、15、21、22日 费用包含：1、用车：旅游空调大巴车往返车费；2、导游：中文导游服务；3、保险：旅行社责任险和旅游意外险；4、其它：每人每天赠送一瓶水。 费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费、景区内各种娱乐项目。 温馨提示：三娘湾景区、刘永福故居目前免门票，如遇政策性变动不免，则自理。报名请联系下方客服~报名电话：13397804691刘静 18978909360久宏18978840018世萍 18978844520刘月18977084965苗苗 13397811446玉霞18978944360冬梅 18978840028莹雯18978847234兰香 18978834543春梅18776756788大雄 18978812456艾米（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢）报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达）组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司 广西康辉国际旅行社民族第一门市部相关推荐（点击图片阅读）

文章编号: 33194f2422a7c147aca3a2c6e1706a73
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-05 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049376&idx=7&sn=836f530a4afdf8dfaae9f5add6cd7e1a

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月8.14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: b309406dc60002a9403e86e9d1ebd52c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-08-05 北海市海洋局   北海市海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247495270&idx=2&sn=6f118bc4ce667646e2bf7e353d279e04

7月28日，农业农村部渔业渔政管理局印发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知》（农办渔〔2021〕12号），就加强海洋哺乳动物保护和管理工作作出部署。 《通知》明确，各有关单位要从加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况；强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害；履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护；加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响；实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施；扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管等6方面加强对海洋哺乳动物的保护和管理工作。 《通知》全文如下。点击上图阅读《通知》全文鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。 一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。农业农村部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件附件1. 中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）附件2. 渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级来源/农业农村部渔业渔政管理局

文章编号: fac00f7c23db560b59033de534e54379
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (吐了!外卖骑手自曝在奶茶中加老鼠屎、尿液:给“畜牲”加点东西吃) 2021-08-05 微沙头   微沙头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286566&idx=3&sn=f66c95d10b5d73c63811173ace9e422f

近日一则视频在网上流传一名外卖骑手自称在外卖中“加料”……“你就把口撕开倒掉一些或者直接喝一口然后就拉一泡尿进去或者是加点老鼠屎，加点……”▼外卖员给外卖“加料”重新封口配送8月3日广西玉林一名外卖员杨某某自称曾在奶茶、糖水中加“老鼠屎”和“尿液”撕开封口加料后自己支付费用找奶茶店重新封口而且不只一次杨某某称经常在糖水店的外卖“加料”还晒出其他被“加料”商家的名称“我这样做熟做惯了”“说得难听点还要给他加点老鼠药吃”杨某某提到的一家曾“加料”的糖水店曾被顾客投诉“有馊味”店铺负责人、外卖平台回应警方：正在开展调查糖水店负责人钟先生称不熟悉杨某某另一截图显示有商家表示外卖平台发出通知称杨某某“加料”信息不实禁止员工转发该外卖平台回复称杨某某早前已离职现已将其拉入行业黑名单并已报警目前警方正开展调查网友：太恶心了！这得抓！外卖员私自“加料”不是第一次2019年上海徐汇区一名外卖骑手因不满顾客要求送餐上楼竟脏话连篇地辱骂顾客还对著餐品连吐四次口水啊这……外卖如何才能点得更安心呢？有网友给出了解决办法：只点有保鲜膜封口或封签的外卖对于外卖员的这类恶劣行为“难道消费者只能自认倒霉吗？”法律层面有什么说法？消费者该如何维权？据此前关于“外卖骑手往餐盒里吐口水”事件律师有不同说法：1外卖平台、商家、负责配送的速运公司三方对于此次事件而言，存在连带责任，消费者无论是进行投诉，亦或走法律途径进行诉讼，以上三方都应该被囊括，但是责任的划分、权利义务的分配问题，还得根据以上三方相互签订的合约来判断。2消费者最该主张维权的对象应该是外卖商家，因为根据合同契约双方而言，外卖本身是商家和消费者达成的合约：“购买外卖形成的合同，它本身不是快递合同、营运合同，而是购买食品和产品的合同，所以产品出了问题，应该是找产品的供应方。”因为商家方面和速运公司在实际上存在合约关系，因此，商家应当向速运公司主张维权，“商家和负责配送的速运公司是委托承运的关系，而外卖小哥的做法实际是受托人对委托人造成的侵害，商家应当找速运公司维权。”外卖平台存在告知、提醒、协调处理的义务，应当在事件发生后积极协助消费者处理问题，而不应该推诿“甩锅”。3“加料”事件的对象是针对消费者个人，所以消费者可以向市场监管局进行投诉，也可以通过法律诉讼等途径维权。沙头石江一鱼塘水变红，疑似有人偷排废水今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：@新京报、江苏新闻、新闻晨报、广视新闻欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励

文章编号: 706e839453e8d67fedef2ea931b62f15
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (钦州:疫情防控不松劲  抓实监管不松懈) 2021-08-05 食安钦州   食安钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MTcyOQ==&mid=2650108911&idx=1&sn=7cf77c3f4ad0778fe188d0833cf40613

点击蓝字 关注食安钦州NEWS 当前，国内多个省市（地区）疫情出现反弹，防控形势十分严峻。为切实做好市场监管领域疫情防控工作，8月4日下午，钦州市市场监督管理局党组书记、局长姚海燕带队，重点督查农贸市场、大中型餐饮单位等场所的疫情防控措施落实情况。△图为督查组检查农贸市场防疫措施落实情况。 督查组分别来到东升市场、鸿发市场、水东市场等地，实地走访了解市场防疫措施落实情况，著重检查扫码入场、体温监测、佩戴口罩、从业人员疫苗接种情况等。△图为姚海燕局长抽查个别业主疫苗接种情况，该业主已完成新冠疫苗2剂次接种。 督查中发现，各市场基本按照要求恢复疫情防控措施，但还是存在入口管控不够严格，工作人员防疫意识有所松懈，个别经营业主不佩戴口罩或不规范佩戴的现象。督查组抽查了部分从业人员疫苗接种情况，除一些禁忌症外，基本上都接种了疫苗。督查组要求，农贸市场人流量很大，防疫压力不小，在国内当前的疫情形势下，对疫情防控要常抓不懈。要按照市疫情防控指挥部发布的公告要求，组织还未接种疫苗的从业人员尽快完成疫苗接种。△图为督查组检查白海豚国际大酒店等大型餐饮单位疫情防控情况。 督查组还来到白海豚国际大酒店、天骄国际酒店等大中型餐饮单位，检查疫情防控落实情况。督查组强调，餐饮店顾客来往频繁，从业人员作为服务人员，接触面广，接种疫苗是重中之重，要确保全覆盖，更要将疫情防控各项措施落实落细。 下一步，全市市场监管部门将继续开展全方位、拉网式督查，加大市场监管领域疫情防控检查力度和检查频次，扎实推进疫情防控各项工作，切实保障人民群众生命安全。★★ ★ ★★目前，钦州市正在大力创建国家食品安全示范城市。创建工作将围绕食品药品安全重大民生工程、食用农产品质量和安全保障工程等开展。通过创建食品安全示范城市，将全面提升我市食品安全治理体系和治理能力现代化建设，确保全市人民群众“舌尖上的安全”。图文 | 沈彩浪编辑 | 李莉珍出品 | 钦州市创建国家食品安全示范城市工作指挥部办公室往期推荐# 钦州：重要通告！# 广西疾控发布：8月健康提示# 钦州：落实食品安全主体责任 共创食品安全示范城市# 随机查餐厅 | 第2期 网友们最想查的2家餐厅，后厨情况是...# 病从口入！湿热夏天，这些食源性致病菌不得不防！

文章编号: aca45a781869b6ad40066e6b216bdac4
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (白海豚城市IP文创产品上线) 2021-08-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493370&idx=2&sn=cde08af0516225d8c74d37ec79585821

当英雄遇见白海豚

会碰撞出什么样的火花呢？

8月4日上午

钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式

在三娘湾钦州中华白海豚科普馆举行

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

北部湾蕴藏著丰富的动植物资源

是中华白海豚的栖息地

钦州因白海豚而变得更赋活力和魅力

钦州努力践行绿色发展理念

大工业与白海豚、红树林同在

为了达到保护白海豚的宣传作用

钦州市特别设计了钦州白海豚文创产品

这一系列文创产品包括

白海豚服饰

白海豚帽子

坭兴陶杯礼盒

八寨歌泉

有福有财生态大米等

你听到白海豚在呼唤你了吗？

你听到钦州在呼唤你了吗？

来源：钦州发布

文章编号: c8ffab28e0711a18eb829caf0786cb65
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-05 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035275&idx=4&sn=d1926c907c9a5cd9af0cf61d51162476

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 3c01a2614050ca561719a774b270d6fc
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (盘点广西境内浪漫到爆的那些景点!快带上你的TA一起去!) 2021-08-05 广西美食   广西美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654272321&idx=2&sn=3e08b592bdfecf94e1be203a3035b48e

想约对象去约会，

可是却不知道约在哪里见面好，

广西这几个地方就很不错，

美丽又浪漫，

最适合情侣约会了!

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾因中华海豚的大量涌现受到广大游客的青睐，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚并不惧怕，还会主动接近。当地盛传，若看见粉色海豚，还会带来桃花运。景区以奇石、海潮、中华白海豚等而著称，包括伏波庙等景点。

大榕树风景区

大榕树风景区位于阳朔县鉴山寺对面，是桂林漓江国家重点风景名胜区的组成部分。古榕公园以其天下独有的岩溶地貌和山水田园风光闻名世界，园内有一棵植于隋代、距今1400 多年巨大榕树而得名。

风靡中国及东南亚区的电影《刘三姐》很多镜头在此拍摄，刘三姐和阿牛哥在大榕树下抛绣球喜结良缘，使大榕树更充满厂美丽动人的爱情故事传奇，丰富多彩的民族文化，让人流连忘返。

罗城仫佬族自治县

罗城仫佬族自治县，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西北部，河池市东部，云贵高原苗岭山脉九万大山南麓。宋开宝五年置罗城县。传说因四周群峰环绕，罗列如城而得名；又传因县城建于先之罗义村，遂定名罗城。是全国红豆林最多的地方，有“红豆之乡”的美誉。

当地在七夕前后举办红豆情人节，开设有篝火晚会、放同心河灯、长席宴等具有浓厚七夕气息和仫佬族民风的活动。

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家4A级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台等。

所有古街道全部用青色石板镶嵌而成，路面平滑如镜，是“人与自然完美结合的艺术殿堂”。

涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。清新的海风，带著淡淡的咸味，无需任何言语，幸福之感瞬间弥漫。

三江风雨桥

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，由钢筋混凝土月牙形单桥拱和集侗族特色木构建筑技艺精华于一体，有7个桥亭，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。这里有匠心独运的建筑、古朴浓郁的民族风情，令人流连忘返。

阳朔西街

阳朔西街，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。

历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。

文章编号: fbceed3eab0cc9ec91cfa24e83a363d8
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (2021年“百日千万网络招聘专项行动”暨钦州市脱贫劳动力线上专场招聘会) 2021-08-05 钦州公共就业服务平台   钦州公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgyODczOA==&mid=2654208903&idx=1&sn=efaa2d300c499277b4192cf163e7b22d

线上招聘

广西优盛房地产代理有限公司

诚 聘

1、一手房产渠道置业顾问15名，18-35岁，男女不限，学历不限，月薪：2500-15000元。

2、二手房产经纪人15名，18-35岁，男女不限，学历不限，月薪：2500-15000元。

公司福利：带薪培训、年终奖、国家节假日、年假、生日补贴、出国旅游。

上班时间：上午：9：00-12：00,下午：14：00-18：00

联系电话：19126271650钟女士

公司地址：钦南区粤桂北路1号

钦州市钦南区异行餐饮店

诚 聘

1、收银员2名，18-45岁，有从业经验者优先，月薪：2400-2800元。

2、后厨3名，18-55岁，有从业经验者优先，月薪：2400-3000元。

3、保洁1名，18-60岁，有从业经验者优先，月薪：2200-2500元。

联系电话：0777-3215431/19127755431张总

工作地址：钦南区人民路12号恒基国际城步行街3101号

钦州市钦北区正新粮油食品店

诚 聘

送货工4名，吃苦耐劳，团队协作和执行力、服从公司管理，有开阔和进取心，相关工作经验者优先；月薪：3000-5000元。

联系电话：19148867773刘女士

工作地点：钦州

广西中航路通沥青有限公司

诚 聘

操作工3名，初中及以上学历，18-45岁，能适应倒班（三班二倒），有团队合作精神，吃苦耐劳，无不良嗜好，无恐高症；月薪：3000-4000元。

正式员工待遇：基本工资+岗位工资+绩效+工龄工资+五险一金（大病险、人身意外险）,年终奖金,节日福利,生日福利,高温补贴、员工培训,包工作餐、可提供住宿（4人间，空调、电视、热水器、无线网络）。

邮箱：moxiaomei@avic-lutong.com

联系电话：0777-3888851莫女士/13471715302莫/13877798112陆

公司地址：钦州港勒沟作区

广西品方物业服务有限公司

诚 聘

1、物业经理1名，大专学历以上，25-50岁，有3年以上物业项目管理经验，8小时工作制，上班时间08：30-17：30，月休4天，试用期3个月，购买五险一金，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：4000-5000元。

2、客服2名，高中学历以上，20-35岁，有物业服务经验，两班制，上班时间08：30-19：00，月休4天，试用期1个月，购买五险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：2500-3500元。

3、收费1名，高中学历以上，20-40岁，有相关物业收费经验，上班时间08：30-17：30，月休4天，试用期1个月，购买五险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：2500-3500元。

4、保安6名，55岁以下，身高165cm以上，有小区治安秩序工作经验，具有相关消防操作证优先录用，三班倒，购买意外险，月休4天，试用期1个月，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费，月薪：2000-2200元。

5、园林1名，55岁以下，有园林维护经验，上班时间07：00-12：00、14：00-17：00，月休4天，试用期1个月，购买意外险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：2200-2500元。

6、保洁3名，55岁以下，有小区保洁服务工作经验优先录用，上班时间07：00-12：00、14：00-17：00，月休4天，试用期1个月，购买意外险，包吃一顿工作餐，法定节假日按国家标准执行加班费；月薪：1810-1900元。

简历投递邮箱：2098952835@qq.com

联系电话：18176818255彭女士

工作地址：钦州华信香江花园一期

广西鼎万建材有限公司

诚 聘

会计1名，专科学历以上，钦州本地人，会计、统计专业，持基础会计证，有经验者优先考虑；月薪：2000-2500元。

联系电话：18344996603郭女士

工作地址：钦州市天和府邸8#807

钦州市盈佳通讯有限公司

诚 聘

1、电信网格经理4名，20-40周岁，男女不限，高中及以上学历，熟悉电脑基本操作，工作责任心强，有良好的服务意识及团队协作精神，有通讯行业经验者优先；意向客户信息收集，负责区域宣传及维护，负责区域内活动促销，圈粉；月薪：保底3000元（2500元底薪+提成），月休4天。

2、电信电话销售4名，20-40周岁，男女不限，高中及以上学历，熟悉电脑基本操作，工作责任心强，有良好的服务意识及团队协作精神，有通讯行业经验者优先；维系老客户，对中国电信客户进行电话营销；月薪：3000-8000元（2000元底薪+提成）。

联系电话：18907777158邓小姐

工作地点：钦州湾大道3-4号

钦州市钦北区糖小铺糖水店

诚 聘

服务员3名，男女不限，月薪：2300元。

联系电话：13607774356凌小姐

工作地点：钦北区北辰路13号

广西钦州保税港区侨益物流有限公司

诚 聘

1、仓管员6名，男女不限，中专/高中学历及以上，要求有相关的工作经历2年及以上，熟练操作计算机，12小时工作制，两班倒；月薪：5500-6500元。

2、巡检员1名，中专学历以上，熟悉机电设备，有相关的维修知识，适应倒班，12小时工作制，两班倒；月薪：5500-6500元。

3、机修1名，中专及以上学历，熟悉机电设备，在大型制造业做个相同岗位工作；月薪：6000-7000元。

4、装卸工（杂工）10名，能吃苦耐劳，12小时工作制两班倒，薪资按计时或计价，月薪：6000-12000元。

以上岗位入职均购买六险一金、享受国家法定节假日、节日津贴等。

邮箱：15278705071@163.com

联系电话：0777-2592907/15278705071陈女士

应聘地址：广西钦州保税港区三号路与港区十大街交汇处东侧（钦州保税港区内）

钦州市天地星宇物流有限公司

诚 聘

会计、统计员各1名，熟悉财务管理，会办公文档，月薪：2000-4000元，单休。

联系电话：18207772882刘生

工作地址：钦州市北营社区山仔村停车场天地华宇（圆通快递旁边、火美人对面）

钦州市钦瑞贸易有限公司

诚 聘

业务员3名，28岁以下，男女不限，要求C1驾照，服从工作安排，熟悉线上销售运营，有快消品、食品销售经验，有餐饮渠道客情优先，自备电动车，熟悉市区以及乡镇道路；月薪：3000-5000元（底薪+提成）。

联系电话：13877724109赵先生

工作地点：钦州

钦州市钦北区百家电器五金批发部

诚 聘

司机1名，厨电送货兼安装，月薪：2500-3500元，不包食宿，上班时间：早上9：00-12：00，下午2：00-6：00点。

联系电话：18977731788杨经理

工作地点：钦州市盛天华府B区正后面

钦州市钦南区美佩佩家纺有限公司

诚 聘

1、销售人员2名，20-40岁，有销售经验者优先，月薪：3000-6000元。

2、车间车工4名，20-40岁，懂缝衣工者优先；月薪：3000元以上（计件）。

3、送货司机2名，23-48岁，持有C1以上资格证，月薪：3000-5800元。

联系电话：18807777820周先生

工作地点：钦南区黎合江工业园内

广西创骏人力资源服务有限公司

诚 聘

生产工100名，男女不限，18-45岁，月薪：4000-5000元，包吃住，工期：30天-长期 ，生产遥控器组装，每周可预支工资，离职结清工资。

联系电话：19877070115韦女士

工作地点：钦南区高新区望州北路

钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆

诚 聘

1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪+业绩提成+手工）。

2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪+业绩提成+手工）。

3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪+业绩提成）。

4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪+提成）。

联系电话：19126232398邓经理

工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号

钦州白海豚饮品有限公司

诚 聘

水厂车间工人2名，18-45岁，初中学历以上，身体健康，视力正常，工作责任心强；月薪：2400-3000元，8小时工作制，不包食住。

联系电话：13217777089/13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

钦州市钦南区奥德基美食店

诚 聘

后厨普工2名,小学及以上学历，20-40岁，月薪：3000元，包吃包住，会了再加工资，上班时间11个小时。

微信号：1172915530（QQ同号）

联系电话：13950723992陈先生

工作地点：北部湾大学钦州学院滨海新校区文科食堂负一层75号

广西灵山县英才教育咨询服务有限公司

钦州市分公司诚聘

会计老师1名，高中学历以上，一年以上实践工作经验，掌握会计专业基础知识，熟悉使用金蝶软件，具备一定的文字表达能力,具有良好的沟通协调能力,语言表达能力,做事认真负责，能承受一定的工作压力，能独立完成教学工作,可长期或者兼职,工作时间：周一至周六，早上9：30-12：00，下午14：30-17：30，晚上7：30 - 9：30，累计7.5小时，如学生提早下课可提早下班，每个星期周日休息一天；月薪：4500元。

联系电话：19178761520小王老师（微信同号）

工作地址：新阳街43号（年年丰广场旁）

钦州瑞龙二手家电回收经营部

诚 聘

杂工2名，30-55岁，月薪：3000-3500元。

联系电话：18777716774/13297773435袁小姐

工作地点：钦州市人民路165号

钦州市钦南区盛丰物流运输服务部

诚 聘

1、市内送货司机1名，25-40岁，持有C证以上，3年以上驾龄，吃苦耐劳，责任心强；有物流工作经验者或退伍军人优先；月薪：3500元以上。

2、送货跟车员1名，25-40岁，能吃苦耐劳，责任心强；有物流工作经验者或退伍军人优先；月薪：3000元以上。

联系电话：15907771168陈经理

工作地址：钦州市文峰南路新隆市场B区13号

钦州市钦南区新家兴门窗经营部

诚 聘

1、店长1名，25-35岁，中专以上学历，会简单电脑操作和制作表格；月薪：3000元+提成+任务奖金（年薪12万以上）。

2、导购5名，18-35岁，有导购经验1年以上，月薪：2600元+提成+任务奖金（年薪10万以上）。

3、业务员15名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，熟悉钦州市区楼盘分布，月薪：2000元+提成+任务奖金。

4、送货、安装学徒、售后3名，18-40岁，初中以上学历，吃苦耐劳，月薪：3000元+计件提成。

联系电话：13377274766何先生

工作地点：北部湾国际建材城精品建材馆2楼12008大自然木门整装

钦州市鼎铭力天厨具有限公司

诚 聘

1、维修师傅2名，18-45岁，身体健康，熟悉家电厨具维修，月薪：3500元+早餐+电话费补贴。

2、送货工2名，18-45岁，能吃苦耐劳，身体健康，月薪：3000元+早餐+电话费补贴。

3、销售员2名，身体健康，月薪：3200元十早餐十电话费补贴。

联系电话：13607771001王姐/13807774082刘先生

工作地点：钦州市南珠西大街41、43号，城市经典二栋一单元

钦州市翔宇汽车销售有限公司

诚 聘

销售顾问12名，持有C1驾驶证，主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售工作；有较强的事业心，勇于面对挑战；良好的沟通和表达能力、应变能力、心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；上班时间：9：00-18：00，轮休制排班，月薪：3000-10000元(底薪+提成+销冠奖），月休四天，包吃中餐。

邮箱地址：gxqzztqc@163.com

联系电话：18894737067石经理

公司地址：钦州市钦北区325国道（汽车北站往北海方向500米处铁路桥头中国重汽）

骏升科技（钦州）有限公司

诚 聘

1、PMC高级计划员1名，大专学历以上，有一年以上大型电子厂相关计划工作经验，熟悉ERP系统及熟练操作Excel\word等办公软件；月薪：4000-6000元。

2、IE高级工程师1名，3年或以上IE现场经验，熟悉IE/Lean工具，丰富的持续改善经验，如果英语优秀，条件可放宽；月薪：7500-9500元。

3、电子工程师/技术员2名，中专及以上学历，电子类相关专业，有数字电路，模拟电路基础，熟悉电子电路测试仪器，可接受电子专业应届毕业生培养；月薪：5000-8000元。

4、制程QE工程师1名，中专及以上学历，2年以上相关经验，电子类相关专业良好的电子专业基础，熟悉相关品质管理工具；月薪：5000-8000元。

5、SMT技术员1名，熟悉SMT工艺流程及设备维护、维修、调试，接受两班倒工作，有YAMAHA贴片机，德森、环城AOI/SPI操作经验者优先；月薪：5000-7000元。

6、电工（技术员）2名，有低压电工证，吃苦耐劳，勤学肯干，有责任感，有1年以上电工工作经验；月薪：5000-6000元。

7、仓管员1名，学历不限，懂电脑制表，负责制作出货资料，长白班工作制，适应加班；月薪：3500-4500元。

8、普工300名，男女不限，18-45岁，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：4000-5000元。

联系电话：0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

广西奥佳华新能源科技有限公司

诚 聘

1、前台文员1名，18-30岁，中专或以上学历，形象好气质佳，接人待物有礼，责任心强，熟悉操作办公软件；月薪：2500-3500元。

2、品管员2名，18-45岁，中专或以上学历，有一年以上相关工作经验，做事认真细心；月薪：3500-5000元。

3、普工188名，18-40岁，吃苦耐劳，任劳任怨，做事认真；月薪：3000-6000元。

4、生产辅助工5名，18-50岁，初中或以上学历，吃苦耐劳，服从管理，任劳任怨；月薪：3500-4500元。

5、五金机修2名，18-45岁，有一年以上相关工作经验，吃苦耐劳；月薪：3500-6000元。

6、车间管理员2名，男女不限，20-45岁，中专或以上学历，有两年以上生产车间管理经验优先，品行端正，能吃苦耐劳，具有较强的抗压能力；月薪：3500-8000元。

邮箱：2881007094@qq.com

联系电话：13377277835陈小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

广西乐苏科技有限公司

诚 聘

1、丝印学徒10名，18-40岁，初中学历以上，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3000-4500元。

2、包装工15名，男女不限，18-38岁，初中学历以上，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神，有工作经验者优先；月薪：3500-4500元。

3、品质员15名，男女不限，18-38岁，初中学历以上，吃苦耐劳，服从管理，有良好的团队合作精神，有工作经验者优先；月薪：3500-4500元。

4、车间管理员5名，18-40岁，高中学历以上，能吃苦耐劳，有良好的团队合作精神，有电子厂管理工作经验者优先；月薪：4000-8000元。

5、镀膜开机员20名，18-40岁，初中学历以上，吃苦耐劳，两班倒，服从管理，有良好的团队合作精神；月薪：3500-5500元。

6、包装主管2名，18-45岁，大专学历以上，能吃苦耐劳，有良好的团队合作精神，有电子厂管理工作经验者优先；月薪：6000-8000元。

联系电话：15307777055钟经理/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

钦州金泰精密制造有限公司

诚 聘

1、表壳/表带 抛光师傅20名，25-45岁懂表壳、表带专业打磨知识；月薪：4000-8000元。

2、检壳/检带熟手5名，25-45岁，懂表壳、表带检查专业知识；月薪：4000-6000元。

3、品质技术员7名，男女不限，懂表壳、表带专业知识，会卡尺，C表等简单测量工具；月薪：3500-5000元。

4、工程技术员2名，熟悉手表设计特点及制造流程，熟悉表盘/表壳等工程图纸设计，加工工艺及流程；月薪：4000-6000元。

5、普工10名，男女不限，25-40岁懂表壳，表带；月薪：3500-4500元。

6、文员2名，懂电脑，数字观念强；月薪：2900-4000元。

联系电话：18807870592庞小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

广西利顺电子有限公司

诚 聘

1、普工50名，男女不限，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元。

2、生产组长3名，25-40岁，有电子厂产线管理经验，熟悉高、低频变压器的制作，有团队意识，善于沟通；月薪：3500元。

3、品质人员2名，18-35岁，初中及以上学历，视力良好，无色盲，有品质管理经验及电子厂工作经验者优先；月薪：3500元。

4、QE品质2名，20-40岁，大专及以上学历，有品管经验者优先；月薪：3500-5000元。

5、工艺工程师3名，20-40岁，学历不限，国际贸易专业优先；月薪：3500-5000元。

6、产品工程师2名，有高频变压器工厂技术和设备工程师同等职位工作经验，熟悉变压器生产工艺，熟悉变压器自动化设备的调试和维护；月薪：3500-5000元。

7、维修技术员2名，20-40岁，学历不限，有电工证及熟悉水，电及懂线路图；月薪：3500元。

联系电话：18977704927吴经理/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

钦州日之新硅胶制品科技有限公司

诚 聘

1、质检员6名，18-38岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3800-5000元。

2、丝印普工8名，男女不限，18-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3800-5000元。

3、成型普工10名，男22-38岁，女20-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：4000-7000元。

联系电话：0777-3252188孙经理,0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

钦州汇力丰光学科技有限公司

诚 聘

1、品质主管1名，男女不限，16-45周岁，初中及以上学历，熟悉眼镜生产流程和品质管理，工作认真负责，有良好的团队合作精神，有眼镜制造厂工作经验者优先；月薪：6000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）,包吃住。

2、统筹主管PMC 1名，男女不限，16-45周岁，初中及以上学历，熟悉眼镜生产流程和品质管理，工作认真负责，有良好的团队合作精神，有眼镜制造厂工作经验者优先；月薪：6000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）包吃住。

3、普工30名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先，试用期过后可实行计算，多劳多得，月薪：4000-8000元（2200元+加班费+全勤奖），包吃住。

4、品质QC或学徒5名，能吃苦耐劳，服从管理和安排，良好的团队合作精神，能接受加班，增强好学，生手培训；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

5、部门统筹或学徒5名，吃苦耐劳，服从管理和安排，良好的团队合作精神，能接受加班，配合部门组长做好部门的日常生产工作，生手培训；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

6、车房开料技工2名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

7、打脾技工5名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-5000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

8、胶架打磨熟手10名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-8000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

9、包装执架技工2名，吃苦耐劳，服从管理，良好的团队合作精神，能接受加班，须有眼镜制造厂工作经验；月薪：2200-6000元（底薪+加班费+全勤奖），包吃住。

联系电话：18877762322潘生,0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

广西南珠制药有限公司

诚 聘

1、普工10名，身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强，服从上级领导安排；月薪：2000-3500元。

2、机修1名，有电工证，会电焊，钳工，有机修经验；月薪：3000-3500元。

3、锅炉工1名，有锅炉证，月薪：3000-4000元。

4、检验员1名，大专学历以上，药业专业，有经验者优先；月薪：2500-3500元。

5、工艺员2名，大专学历以上，药业专业，有工作经验优先；月薪：2500-3500元。

联系电话：0777-2841509/18777775791周先生/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：梅园路28号（五小对面）

钦州市龙品堂食品有限公司

诚 聘

1、切配2名，男女不限，月薪：2800-3500元+提成，包吃住。

2、洗碗阿姨5名，50岁以下，月薪：2500元+提成，包吃住。

3、炒菜厨师2名，月薪：4500-6000元+提成，包吃住。

4、服务员5名，男女不限，20-45岁，月薪：2500-3000元+提成，包吃住。

5、店长1名，男女不限，月薪：底薪3000-6000元+提成，包吃住。

6、收银员1名，月薪：2500-2800元+提成，包吃住。

7、服务员领班2名，月薪：2800-3500元+提成，包吃住。

8、送外卖员5名，月薪：底薪3000元+提成。

9、厨房学徒3名，月薪：2500元。

10、厨房主管1名，月薪：6000元+提成。

联系电话：18677703958韩先生

工作地点：钦州市思源街10号

广西钦州宇欣电子科技有限公司

诚 聘

1、系统维护员1名，18-35岁，中专学历以上，主要负责电脑维修与网管布线等相关工作；月薪：3000-3500元。

2、工务1名，25-35岁,中专及以上学历，有3年以上厂区水电设备的安装，维护和保养工作，掌握电气设备工作原理及安全操作规程，持有关资格证，有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑；月薪：3500-4000元。

3、仓管员1名，18-30岁，高中学历以上，主要工作负责入库发料,装车卸车等相关工作，有工作经验者优先；月薪：2500-3000元。

4、保安员2名，有相关工作经验及退伍军人优先录用，对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记，消防检查与应急处置,消防控制室值班，兼职司机，其它临时性工作；月薪：3500-4300元。

5、品管员(IPQC、FQC)1名，产品制程巡检，成品抽检，产线首样核对，出货图片拍照；月薪：2200-3000元。

联系电话：0777-2568779转250,18776000012郭小姐,0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

广西钦州市博长包装材料有限公司

诚 聘

1、学徒4名，不抽烟、服从安排、手脚灵活、思维敏捷、能吃苦耐劳、身体健康；月薪：试用期2500元。

2、PE袋，汽泡等吹膜师博1名，工作经验5年以上，有一定的管理能力和技术能力；月薪：试用期5000元。

联系电话：18277729256何小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期曙光园

广西钦州福晟电子有限公司

诚 聘

1、生管员1名，男女不限,18-25岁,高中或以上学历，熟悉办公软件，身体健康，有跟单工作经验优先；月薪：3200-4500元。

4、FQC/IPQC4名，18-35岁，初中及以上学历，工作认真负责，有QC工作经验都优先；月薪：3300-4500元。

5、制造储备干部5名，男女不限，18-35岁，高中或中专以上学历，身体健康,五官端正，头脑灵活,有良好的沟通表达能力,服从管理，团队意识强；月薪：3200-5000元。

联系电话：0777-3259978李女士/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

广西恒沁检测科技有限公司

诚 聘

1、钦州采样员2名，中专学历以上，环境化工类专业优先；月薪：3500-5500元。

2、业务员8名，男女不限，中专学历以上，有业务经验者优先；月薪：2000-20000元。

联系电话：13687774868邓女士/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：鸿亭街小江安置地137号（八大场馆附近）

广西达能塑业科技有限公司

诚 聘

1、业务员4名，男女不限，沟通能力强、工作认真，责任心强，业务能力强，会带动团队，有相关工作经验优先；月薪：3000-6000元。

2、文员2名，沟通能力强，工作认真，责任心强，有相关工作经验优先；月薪：3000元。

联系电话：15078915592郑生/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

钦州市鸿雅服饰有限公司

诚 聘

熟手车工30名，男女不限，视力良好，双手灵活，肯吃苦耐劳，有工作经验；月薪：3000-6000元。

联系电话：18277713038尤小姐/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

广西银翼动力科技有限公司

诚 聘

1、试验技师2名，中专及以上学历，内燃机、机械设计及自动化等工科类专业，有一定英语基础；月薪：3500-4000元。

2、装配技师2名，中专及以上学历，内燃机、机械设计及自动化等工科类专业，熟悉OFFICE等办公软件；月薪：3500-4000元。

联系电话：19127738665祝女士/0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

钦州市当当石磨粉餐饮有限公司

诚 聘

1、领班2名，23-35岁，有过相关餐饮管理工资经验，形象气质佳，适应能力强熟悉餐厅服务方面的知识，具有熟练的服务技能，有较强的事业心和责任感；月薪：3500-4200元。

2、储备干部10名，23-35岁，中专学历以上，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，有餐饮管理经验优先，月薪：3000-4500元。

3、煮粉师10名，45岁以下，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，生熟手均可，公司可进行培训上岗，可根据个人需求定上班时间，月薪：2400-3200元。

4、收银员20名，40岁以下，热爱餐饮行业，吃苦耐劳，生熟手均可，公司可进行培训上岗，月薪：2600-3200元。

5、出品员20名，45岁以下，男女不限，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，生熟手均可，公司可进行培训上岗，月薪：3000-3700元。

6、专职大夜班10名，45岁以下，男女不限，手脚麻利，能吃苦耐劳，服从安排，生熟手均可，公司可进行培训上岗，月薪：3300-4000元。注：应届毕业生或毕业两年内持有毕业证书的在我公司就业的有额外学历补贴，以上岗位均提供食宿。

邮箱：332027505@qq.com

联系电话：18507777891

人事面试地址：钦州湾大道八角楼八角巷3号

广西柳州隽诚城市配送有限责任公司

诚 聘

沃尔玛超市配送员5名，18-55岁,自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，上班时间早9:00-晚9:30，午休一小时，晚休一小时；月薪：底薪无责2800元，超出底薪提成4.5元一单，全勤200元，月休4天。

联系电话：19107772221郝经理

面试地址：钦州市北部湾大厦a区1001办事处

钦州天亿石化有限公司

诚 聘

1、储运操作工2名，大专化工相关专业，45岁以下，石油化工类相关专业，具有良好的职业道德和团队合作精神，工作认真负责，能吃苦耐劳，有3年以上化工生产操作工作经验，有装卸车、公用工程操作经验者优先录用，身体健康、品行端正、认真负责，能够与其他岗位进行有效的协作配合，能够适应倒班工作；月薪：4500-5000元。

2、保安3名，负责公司安保以及车辆出入协调安排等工作，有保安工作经验，退伍军人优先，责任心强，认真踏实，能稳定，团结同事，服从安排，能适应倒班，优秀保安将可考虑转岗；月薪：2800元。

3、仓管员1名，负责供货商提供的材料及产品接收保管，负责材料的到货安排卸车，负责供货清单、报价单、出入库单据核对等，有1年以上仓管工作经验；月薪：3800元。

公司其他福利：购买五险一金，定期劳保用品，节日福利等；为员工提供良好的培训机会；每年一次福利体检，安排食宿，如不住宿补贴100元/月。

联系电话：0777-3666813/3666814/18907776685卢小姐/13737887128全小姐

工作地址：广西钦州市钦州港经济技术开发区金鼓大街

钦南区尖山街道排榜村养虾场

诚 聘

养殖工8名，30-40岁，熟练工优先，月薪：4000元，包吃住。

联系电话：13977777222潘先生

工作地点：钦南区尖山街道排榜村五队

钦州市钦南区忠佑粮油批发部

诚 聘

1、业务员3名，月薪：底薪3000元+考核绩效+销售提成+其他补贴。

2、送货司机2名，月薪：底薪1900元+提成，有意者请来电，面谈了解详情。

联系电话：18378742861/18070773697韦先生

工作地点：宏进市场粮油区9栋A—5

钦州市钦南区龙堂美食店

诚 聘

1、切配工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

2、煮粉工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

3、厨房学徒2名，男女不限，18-44岁，月薪：2600-3000元。

4、洗碗杂工2名，男女不限，18-50岁，月薪：2600-3000元。

5、服务员2名，男女不限，18-45岁，月薪：2600-3000元。

联系电话：18677703958韩先生

工作地点：钦州市年年丰广场丰园小区3号楼118号商铺

钦州宏进农副产品批发市场有限公司

诚 聘

1、保安员2名，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪：2000-2200元。

2、叉车司机兼仓管员1名，从事1年以上叉车司机工作经历，一年以上仓库管理经验；有冷库作业经验优先，身体健康、视力良好，能适应低温工作环境，持有叉车证、熟悉叉车的机械性能及日常维护保养工作程序，具备基本的机械知识和安全驾驶常识；月薪：3000-3800元。

员工福利：六险,国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号

钦州九联养殖有限公司

诚 聘

1、养殖招聘养殖维修工4名，20-50周岁，初中以上学历，吃苦耐劳，责任心强，善于沟通，服从管理，有电工证优先，月薪：试用期内第一个月3800元，第二个月4200元，转正后月薪：5000-8000元（4800元+电工证补贴＋奖金），公司包食宿，月休4天，购买五险。

2、肉鸡饲养员10名，25-55岁，肯吃苦耐劳，责任心强，能适应夜班工作，服从管理；月薪：3800-5500元（26天），公司包食宿，月休4天，购买五险。

3、保管兼职伙房2名，25-50周岁，会做9-15人家常菜，会做简单的账，身体健康，吃苦耐劳，责任心强，能驻场；月薪：3500-5000元（3200元＋话补＋奖金绩效），公司包食宿，月休4天，转正后可帮购买五险。

联系电话：13457705860杨小姐（微信同号）

工作地址：钦北区小董、平吉、那蒙镇

钦州天宇物业服务有限公司

诚 聘

保安1名，50岁以下，长期上大夜班，上班时间：22:00-次日7:00，月薪：2500元，月休4天，包住不包吃。

联系电话：19126268909

工作地点：锦江之星（年年丰对面）

广西钦州市兴荣钢结构有限公司

诚 聘

1、电焊工5名，男女不限，初中学历以上，18-45岁，持有焊工证优先，会交流焊机，气保焊，月薪：4500-7000元。

2、铆工5名，中专学历以上，18-45岁，会看懂图纸，独立完成拼装，月薪：5000元以上。

3、普工5名，初中学历以上，18-45岁，月薪：4000元以上。

联系电话：15977736403曾先生

工作地点：钦州市皇马工业园区一区1号厂房

深圳市金地泰丰物业管理有限公司

钦州分公司诚聘

1、安全员6名，男女不限，18-35岁，男身高175cm以上，女身高165cm以上，有退伍证、从事经验者优先，月薪：4000-5000元。

2、客服5名，18-28岁，身高160cm以上，形象好气质佳，月薪：3600-3800元。

3、工程维修部1名，中专以上学历，带电工证，有物业经验者优先考虑，月薪：3700-4000元，联系电话：14777707789曾先生。

以上岗位包吃包住+缴纳五险+节日福利+带薪旅游+生日福利+年终奖金+团建活动。

联系电话：18277752486黄先生/13977705657谢女士

工作地点：钦北区新城九路西面泰丰林湖美地销售处

钦州市钦南区钦记食品厂

诚 聘

1、厂长1名，熟悉烘焙食品管理，工厂管理，有责任心，吃苦耐劳；月薪：4500-8000元。

2、面包师傅、蒸包师傅2名，男女不限，初中学历以上，能吃苦耐劳，有健康证，有经验者优先，月薪：2500-3500元。

3、送货司机2名，持有C1证以上，驾驶证满一年以上，上夜班，能吃苦耐劳，有责任心，每天上班时间：5-8小时，月薪：1900-3000元。

4、月饼临时工10名，能吃苦耐劳，有健康证，熟悉包点、西点者优先，时薪：18元，每天工作8小时。

以上人员一旦被录用，工厂帮买意外险。

联系电话：18076669660周先生

工作地点：钦州市人民南路17-19号

上海鼎星人力资源服务有限公司

诚聘

1、污水处理操作员2名，25-55周岁，身体健康、积极主动、有团队精神；2年以上化工厂工作经验者优先；月薪：4000-4500元，缴纳社会保险，提供工作餐，8小时工作制，周末双休。

2、叉车司机3名，25-55周岁；身体健康、积极主动、有团队精神；2年以上化工厂工作经验，需持有叉车证；月薪：5000-5500元，缴纳社会保险，提供工作餐，三班两倒，12小时工作制。

3、行车司机3名，年龄25-55周岁；身体健康、积极主动、有团队精神；2年以上化工厂工作经验，需持有行车证；月薪：5000-5500元，缴纳社会保险，提供工作餐，三班两倒、12小时工作制。

4、储备干部3名，全日制大专或本科学历，安全类、机械类、电气自动化类等专业的应届或历届毕业生均可，党员、学生会干部、丰富社会实践经历者优先，性格开朗、思维敏捷、有较强的沟通及表达能力；负责工程项目从立项设计到施工到验收的综合性管理人才，同时具有良好的自我管理、团队管理和业务管理能力；月薪：3500-4500元（后期薪资根据个人能力的提升而提升），外地员工包吃包住、本地员工包工作餐，按国家规定缴纳五险一金；本地员工做五休二，规定节假日按规定执行；外地人员做六休一，两个月享受休假一次（含路程8天，交通费报销），国定节假日按规定执行。

5、安全员2名，大专及以上学历，施工管理、安全管理类相关专业毕业；有安全员上岗证；年以上的施工单位经验，有化工行业从事经验优先考虑；熟悉国家、行业安全管理的法律法规及相关管理规定，熟悉安全管理工作程序；熟悉建筑安全生产方面的规程、规范、法令、制度等；工作富有责任心，能吃苦耐劳，有良好的职业道德和敬业精神；执行力强，有较强的团队协作精神；月薪：6000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

6、安全监理员2名，20-45岁之间，身体健康；安全工程或相关专业大专及以上学历；电脑操作熟练，具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：3500-4500元，缴纳五险一金、购买人身意外伤害保险；包吃包住、定期体检、年底双薪；在校实习生月薪：2000-3000元，没有通讯费。

7、工程监理员2名，20-45岁之间，身体健康；土木工程、机电一体化、机械等工科学历；电脑操作熟练，具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：3500-4500元，缴纳五险一金、购买人身意外伤害保险；包吃包住、定期体检、年底双薪；在校实习生月薪：2000-3000元，没有通讯费。

8、起重指挥2名，20-45周岁之间，中职以上学历，持有起重指挥、司索证书，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的安全意识、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：3500-4000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

9、焊工5名，20-45周岁，中职以上学历，持有中、高级证书，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：5000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

10、管道工5名，20-45周岁，中职以上学历，持有焊工操作证、位置证等，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：5000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

11、钳工5名，20-45周岁之间，中职以上学历，持有中、高级证书，化工企业从业3年以上者优先；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、学习能力以及团队精神；月薪：5000-8000元，包吃包住、五险一金，外地人员做六休一，两个月可以集中休息8天（回家探亲等），路费报销（本地员工做五休二）。

联系电话：0777-3557299/19136691077何先生

工作地址：钦州港经济技术开发区海豚路1号华谊能源化工有限公司

中王帝印建筑工程集团有限公司

诚 聘

食堂煮菜保洁人员2名，20-60岁，勤劳，细心，会做家常菜，打扫卫生；负责公司食堂午餐及公司保洁工作；月薪：2800元-3000元。

邮箱：22766638@qq.com

联系电话：0777-2860223

公司地址：北部湾北大道与文苑街交汇处（海伦堡对面）

广西新万国饭店管理有限公司

诚 聘

1、前厅经理1名，男女不限，45岁以下，大专以上学历，有星级酒店前厅经理工作经验三年以上，有一定的团队管理能力；月薪：4000-5000元。

2、前台接待员3名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，有较强的服务意识，能适应倒班工作；月薪：2500-3000元。

3、总机/预订员2名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，熟悉电脑操作，普通话标准，能适应倒班工作；月薪：2500-2800元。

4、前厅收益管理员2名，男女不限，20-35岁，中专以上学历，能熟练操作电脑，对数据敏感，思路清晰。认真有责任心，有酒店前台工作经验，月薪：2500-3000元。

5、宾客关系主任2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，酒店管理专业优先，有一定的亲和力，工作认真负责；月薪：3000-3500元。

6、客房服务员5名，其中1名可专职上中班，年龄45岁以下，有责任心，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：3000-4500元。

7、PA保洁/保养员3名，男女不限，年龄55岁以下，有责任心，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：2000-2300元。

8、餐厅营业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，经验丰富者可适当放宽学历，同等工作岗位三年以上经验。熟悉工作流程，有一定的团队管理能力；月薪：4000-4500元+提成。

9、楼面主管2名，男女不限，年龄25-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验两年以上，熟悉服务流程，有一定的团队协作及管理能力，月薪：2800-3100元+提成。

10、楼面部长2名，男女不限，年龄20-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验一年以上，有一定的团队协作能力；月薪：2300-2600元+提成。

11、餐厅服务、地哩员5名，男女不限，年龄18-40岁，热爱于餐饮行业工作；月薪：2200-2500元+提成。

12、餐厅收银员1名，年龄18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、谨慎；月薪：2500-3000元。

13、西点师傅1名，男女不限，50岁以下，能熟练制作各种西点主食，包括蛋糕、蛋挞、面包、各类包子、馒头等，有一定的创新能力；热爱本职工作，有团队合作精神，为人踏实，积极；月薪：3500-4500元。

14、园林绿化工1名，年龄50岁以下，高中以上学历，园林绿化相关专业优先，三年以上绿化管理工作经验。能独立培育花苗，对于绿植生长习性、预防病虫害有一定的了解。服从工作安排，吃苦耐劳，有责任心；月薪：3000-3500元。

15、物业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，有物业经理证，有商业广场或酒店物业管理工作经验三年以上，熟悉物业管理流程且掌握物业管理相关法律、法规，较好的协调及沟通能力；月薪：4000-5000元。

16、会计1名，26-45岁，中专及以上学历，持会计从业资格证，三年以上相关工作经验。熟练操作财务软件（金碟、用友软件）及办公软件，特别是EXCEL，有一般纳税人工作经验，能独立完成公司的全盘账务处理，纳税申报等工作；工作认真、沟通能力良好，注重团队精神有酒店工作经验者优先；月薪：3000-3500元。

17、出纳1名，26-35岁，中专以上学历，财务类专业毕业，有会计资格证，有相关工作经验两年以上，诚信正直，爱岗敬业，工作认真负责，高度的责任感良好的职业道德。熟练操作电脑及办公软件；月薪：2800-3000元。

18、培训经理1名，男女不限，年龄30-45岁，三年以上培训经理工作经验（酒店培训经验优先），人力资源类相关专业优先，熟练使用Office软件及办公设备，掌握培训效果的评估方法，有独立授课能力，高度的工作热情及责任感、良好的团队合作精神；月薪：4000-5000元。

以上岗位包食宿。

联系电话：0777-2136662人力资源部18777717957吴主管

应聘时间：周一至周六早上：08：30-12：00 ,下午：15：00-18：00

应聘地址：钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

文章编号: f818563b3350cc3b23f7b580fcdf84cf
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【毕业生岗位 在线招聘】教育/培训/职位推送,广西人才网推荐!) 2021-08-05 广西人才网   广西人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247528822&idx=2&sn=79f1131ba8e67b0c3759edb5e27983c7

北京大学南宁附属实验学校

北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。校秉承北大百年办学理念，依托北大教育优势，弘扬北大精神，实现与北大教育资源共享。本校将按照“师资一流、管理一流、质量一流、设施一流”的标准，建成具备多方面可持续发展条件的高起点、高品位、高质量的现代化实验学校。学校属于民办公助性质，实施人才强校的人力资源管理战略，注重教师的能力和业绩，关爱教师的发展和成长；待遇优厚，晋升体系完善，社会保障落实，按国家规定办理职称评定手续。

初中数学教师6001-8000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工旅游、员工培训

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁市育才实验中学

南宁市育才实验中学是经南宁市教育局批准成立的一所全日制寄宿学校，是南宁市教育局直属学校，现有40个教学班，在校学生2300多名。办学几年来，坚持以人为本，以德治校，以美育人，合作共赢，本著“让每位学生都有进步，让每位教师收获发展，让每位家长体验满意”的办宗旨，向管理要质量，向改革要质量，向队伍建设要质量，向科研要质量，向校园文化要质量，全面实施素质教育，教育教学成绩显著。

高中历史教师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西工贸职业技术学校

广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。

计算机专业教师4001-5000

周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北海国发高级中学

北海国发高级中学是经北海市教育局批准成立，具有独立办学资格，融普通高中、九年制义务教育初中部、中等职业教育、留韩预科班、成人高等教育为一体的，多层次、多类型、跨国门合作交流的综合性全日制学校。国发高级中学和国发信息技术学校同属一所学校两块牌子，创办于1995年，办学历史悠久，办学理念先进，教学门类齐全，并引进了微电影技术，资源配置优越，管理制度严格，师资力量雄厚。学校自创办以来，始终恪守“尚真、尚智、尚和”之校训，践行“笃学、卓越、诚信”之核心办学理念，全力服务学生，真心回报社会。因教学质量高、社会信誉度好得到了学生、家长及社会各界的广泛认同，自治区非公经济及社会组织党工委领导、北海市党政领导以及北海市各有关部门领导多次莅临走访指导，学校先后被国家民政部及中国民办教育协会授予全国“先进社会组织”和“全国民办教育百强学校”。

初（高）中语文老师4001-5000

周末双休、五险、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

舞蹈专任教师3001-4000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司广西南宁分公司

华图教育广西分校是华图教育下属分校之一。华图教育广西分校成立于2008年，以打造公职服务体系为目标，以教研教学为核心，主要培训项目有中央和地方公务员招录考试、事业单位、三支一扶、村官、选调生、招警、招教考试辅导和政府部门区域规划、政府应急管理等项目培训，是区内公认的公职培训行业标准制定者和教育培训标杆企业。

文科讲师10001-15000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西优朗教育发展有限公司

优朗教育创建于2014年春，是一家专注于高考日语项目为主，开设有日韩越泰俄、英法德意西十种外语课程的外语培训机构，已获得审批局批准，教育局管理的专业民办培训学校。优朗教育深耕教育培训行业六年，拥有一支专业能力强、师资力量雄厚的教管团队。

日语老师（急招）6001-8000

五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、交通补贴、差旅费补贴

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西南宁市铭思学堂教育咨询有限公司

南宁铭思学堂创建于2012年1月，由原南宁二、三中有志于成为教育新模式推广、教学经验丰富的优秀教师联合创办。学堂秉承用爱育人、诚信为本、创新教学、快速提升理念，以及用先进的教育辅导系统、独特高效的教育方法和完善的管理模式，短短几年便发展成为南宁本土最大的高考文化集训基地。

数学全职教师5001-6000

五险、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

南宁虹烁文化交流有限公司

南宁虹烁文化交流有限公司是深圳市虹烁文化传播有限公司旗下的一家分公司，从事舞蹈演出，演员培训，网红打造，直播带货于一体的多元化公司。成立于2021年4月7日，位于南宁市青秀区民族大道41号广西国际贸易中心A单元。南宁虹烁文化交流有限公司是一个年轻而有活力的大家庭，公司鼓励员工创作创新，扩展艺人，打造有职业道德的，专业的艺人，承接各种大型活动！公司主要经营文化艺术交流活动、演出经纪、直播带货、礼仪服务、商务演出、舞台搭建等。业务范围遍布广东省、广西省、福建省、湖南省等多个省份，珠三角网点东莞、佛山、深圳、惠州、肇庆、汕头、梅州、珠海。

助教老师5001-6000

五险、绩效奖金、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

更多招聘职位信息 立即扫码查看

广西焱泉教育管理有限公司

广西焱泉教育管理有限公司（下称焱泉教育）是一家集教育管理信息咨询、文化信息咨询、企业管理信息咨询等为一体的大型教育集团。为学生提供丰富的学习路径及优质的教育资源。公司成立以来，致力于将互联网和教育培训行业融为一体，倾力打造了教育门户平台——广西科技职业学院国防教育学院。作为教育及职业体验发展的先驱，焱泉教育以汇英、明理、至善、知行合一的公司文化理念以帮助未来精英提早确定职业规划方向、优化职业发展流程、积累精英高端人脉、提高客户整体竞争优势，进而成功走向全球化之路，以“善治”成就卓越绩效。

机械类教师3001-4000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

更多招聘职位信息 立即扫码查看

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

我知道你在看哟

文章编号: 2d5ead39984a239c96624a71a69ca7ac
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (广西海事局副局长宋国锋到钦州海事局检查指导工作) 2021-08-05 钦州海事   钦州海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE1MzQ1NQ==&mid=2652357037&idx=1&sn=df18480164dd56126f512a3f25680a80

8月3日-4日，广西海事局副局长宋国锋到钦州开展调研指导工作。8月3日上午，宋国锋副局长一行现场检查了钦州海事局“海巡船，我的伙伴”实践活动开展情况，对“海巡1001”进行了详细检查，听取了工作汇报。强调一是要高度认识“海巡艇，我的伙伴”开展的重要意义，结合钦州海事局实际情况，切实把实践活动搞好；二是要用有限的资金发挥最大的能效，确实提升海巡船艇运行管理水平；三是要用心、用情开展“海巡船，我的伙伴”实践活动，增强海事执法人员的主人翁意识。8月3日下午，宋国锋副局长一行走访了三娘湾旅游景区，调研指导三娘湾景区农自用船非法载客情况，听取了三娘湾管委负责人、景区旅游企业关于三娘湾景区非法载客现状、实际困难和下一步举措的工作汇报，宋国锋副局长指出，中华白海豚是钦州特色旅游名片之一，各有关单位要根据各自职责积极履职，完成安全隐患整改，为旅客提供高质量的旅游服务。8月4日上午，宋国锋副局长对钦州海事局党史学习教育开展情况进行了督导。宋国锋副局长肯定了钦州海事局党史学习教育开展情况，强调要深入领会习近平总书记“七一”讲话重要精神，加强在学党史、悟思想上的思考，做到人民有需求，我们要有回应；党中央有号召，我们有行动，争取在办实事、开新局上有更大作为。以目标为导向，固化党史学习教育中的好经验、好做法，将党史学习教育成果运用转换到工作中。 审核：农海慧 编辑：张功震通讯员：苏子君 侯文金 何邦添

文章编号: 1f258e28668d2e328ff19d8f26beafbc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃 | 冷兔小报 No.614) 2021-08-05 介哥有约   介哥有约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczMjU3Mg==&mid=2649252269&idx=3&sn=e6dbd9242e1f70c3ca94f917037fbcd5

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

帅吗？智商换的！：没养二哈之前：这有何难，帅就完了！养了二哈之后：谁来救救我！！！果然，这种每一个器官甚至每一根毛都有独立思想的狗子，还是看别人养比较开心......

↑给这个视频点赞，抽5个人送红包皮

（上期中奖名单见文章底部）

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

11

麻麻麻麻，我是从哪里来的？麻麻麻麻你结婚的时候为什么没有我？：小朋友的脑洞怎么就那么大，奇奇怪怪的问题怎么就那么多？宝宝是想要学习的好宝宝，但是这真的是很挑战当妈的知识体系和神经啊有木有！不是都说人多力量大，也许别人家的妈妈有什么解决的好方法？快戳进来一起学习一下！一起讨论！

文章编号: a067aef3d56508cd7adb7609d5a7d186
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (8月6/7/8号周边1-2日游成团还有位置线路推荐) 2021-08-05 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247523554&idx=1&sn=2897514a672ee1a20139cf80ef080c74

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714以下出发线路目前都已经成团，还有位置可以报名联系金鹏微信号【线路1】8月7号金滩、九龙潭漂流一日游198元（代订东兴金滩九龙潭漂流、野人穀漂流、大王岭漂流门票）【线路2】8月7号上林下水源，泡冰凉山泉水1日游49元【线路3】8月7、8号寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游59元【线路4】8月6号、7号、8号大新龙宫仙境壮王洞，冰洞，邂逅冰雪奇缘纯玩1日游99元 （送5斤龙眼）【线路5】8月德天瀑布1日游168元（每天都发团）【线路6】8月德天瀑布，通灵大峡谷2日游450元（每天都发团）报名联系金鹏微信号微信号18579991714微信号13277881714喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。办公地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际11楼1124室长按图片识别图片二维码，关注我的微信视频号，通过视频可以看到更多美景和新动态点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: bac1b23816723bb290f595b146889ca8
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (八月,让我们在钦州奔赴山海,开啔一场倾心之旅!) 2021-08-05 天天上县中心   天天上县中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247504149&idx=1&sn=0e130a01d9886bf9cc811ba5e7f38e85

八月，暑假已经过半

如果你的旅程还没有安排

不如就从这里找找灵感吧

或许这也正是你的心选之地呢

钦北

八寨沟

夏日里的“天然空调”

国家AAAA级旅游景区

“天然氧吧”

十万大山原始森林最美的一段

八寨沟

春有山花烂漫

夏享竹径通幽

秋看红叶染溪

冬赏雪梅争艳

山光悦鸟性，潭影空人心

奇异的怪石峰峦连绵起伏

茂密的原始雨林浩浩荡荡

12公里长的沟穀深壑隐于日光之下

清凉不燥

山谷中珍稀的植被动物

琳琅满目

高含量的负氧离子

使其成为“天然氧吧”

是个绝佳的避暑胜地

SUMMER

/

漂流

享受夏日的清凉就从“ 钦州第一漂”开始☞

娥眉湾生态园

自然采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

农业观光

“娥眉一道湾，遍地是果香”

火龙果、龙眼、芒果……

一大波当季水果已轮番上线

娥眉湾百果园约有200多亩

全部采用有机原始种植方式

营养健康又绿色

暑假去逛吃逛吃最合适不过啦

民宿·柏悦客栈

钦南

北部湾花卉小镇

休闲度假游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

圆溜溜的龙眼挂满枝头

一串串的压弯了树枝

满园望去都是优质龙眼

薄薄的果皮包裹著清甜的果肉

清甜滋味从指尖绽放到舌尖

甜到心底

比“蜜雪冰城”还要甜

浦北

双良芭乐园

观光采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

双良芭乐园拥有良好的生态环境

区内果林连绵，瓜果满枝

有千亩珍珠番石榴种植园

郁郁葱葱的古荔枝林

现在个大肥圆的芭乐

一个个正挂满枝头

喜爱芭乐的朋友千万不要错过哦

这里有诗意山水，亦有地道风物

这里有扑鼻茶香，亦有翰墨书香

这里有古韵遗风，亦有特色民俗

这里有人间烟火，亦有诗与远方

这里就是“世界长寿之乡”

“广西全域旅游示范区”

——钦州浦北

浦北

翰墨书香 | 大朗书院

“书院培高德，蕉乡沐古风”

浦北是北部湾地区著名的古书院文化地区

全县现有16家名古书院

这里有著深厚的书院历史文化底蕴

以及丰富的书院历史文化资料和文物

大朗书院位于浦北县小江镇平马村

始建于清光绪年间

是浦北县16所书院中保存最完整的书院

其客家文化浓郁

书香古风犹存

浦北

扑鼻茶香 | 石祖禅茶园

“最爱芳香何处，花落菩提深深”

这里是“中国森林养生基地”

这里有被誉为“钦州最美民宿”

的“石祖·舍”民宿

“石祖·舍”民宿

“禅”、“茶”、“无边”、“舍”

这里景点的名字不仅有深意

其景本身也颇有禅意

云雾飘渺

青峰翠穀

林木葱茏

宛如仙境

无边泳池

浦北

诗意山水 | 五皇山

“山是高山，石是奇石”

这里是国家地质公园“五皇山”

五皇山是全国最大的红椎林保护区

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观

这里由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、

石柱岭三个相对独立的景域

浦北

红色基因 | 柑子根党支部

柑子根党支部

是解放前中共合浦县委领导下的农村党支部

它既是浦北白石水地区第一个农村党支部

也是钦廉四属第一个农村党支部

景区内设有革命展馆

可以重温红色革命

还有“忆苦思甜餐”可以尝试哦

浦北

人间烟火 | 云吞、冻粉、水糕、炸肉··· ···

浦北不仅有香蕉、红椎菌、官垌鱼······

这些家喻户晓的地理标志产品

名小吃也是多如繁星

云吞、冻粉、炸肉··· ···

寻常小美食也有大滋味

在浦北早上来一碗云吞或者水糕

中午搞个冻粉或者炸肉粉

晚上来个官垌鱼火锅

饭后水果吃根香蕉

简直安逸得很吖

浦北云吞

浦北炸肉

灵山

旅/ 游 / 月/ 历

大芦古村

“泥墙黛瓦石板路，千年古树绿新芽”

大芦古村

国家级AAAA景区、

其以“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世

是中国最美休闲乡村、

中国历史文化名村、

也是广西楹联第一村

这里一砖一瓦一石一木

基本都是原汁原味

处处可见古人留下的对联

和几百年树龄的荔枝、

龙眼、香樟、古榕等

旅/ 游 / 月/ 历

烟霞山

“轻罗小扇扑流萤···

坐看牵牛织女星。”

烟霞山景区

以丹霞地貌著称

更兼高山流水，瀑布成群

奇山秀水美不胜收

夜晚的烟霞山

拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观

更是让人痴迷不已

吸引著无数拥趸前来

民宿·龙武书院

August 8, 2021

七夕游三娘湾

三娘湾

“海水无风时，波涛安悠悠”

若要在七夕

挑一个海边小屋小住几日

躲进碧海蓝天的“桃源”里

那三娘湾便是再好不过的选择啦

这里有碧海、沙滩、奇石、绿林

渔船、渔村、海潮······

以中华白海豚而著称

你可以在海鲜餐厅上畅快地大快朵颐

把海味吃个遍

饱餐一顿后

牵著另一半的手漫步沙滩

看看日落

夜晚躺在沙滩长椅上看星空....

岂不妙哉！

民宿·海捌号

民宿·海边小筑

August 8, 2021

七夕游老街

老街文澜巷

这里曾是最热闹的商业中心

这里有保存较为完整的骑楼

这里没有过重的商业气息

这里有的是人间烟火

草坪音乐汇

除了吃喝玩乐外

别忘了还有每周六的草坪音乐汇哦

丝竹之悦耳

动人心弦

这个夏日

奔赴一场山与海的约定

你才能真正明白钦州的魅力!

中国5A级专业组织

县域高质量发展服务平台

广西县域科学发展促进会

业务范围

县域规划 / 乡村规划 / 课题调研 / 书籍出版 /

产品推广 / 旅游策划 /直播宣传/视频专题片

广告投放/业务合作：

0771-5712262

打开今日头条搜索关注

【广西乡村规划】

了解更多精彩内容

文章编号: bb5abb1919023633790f793dfaaf4d1c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西德保4.8级地震暂未收到人员伤亡报告) 2021-08-05 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651934613&idx=1&sn=054deec2c64974047a4287c44cb3ba4d

Aug

5th每天两分钟，知晓广西事！

8

时政

这类情况，暂不签发普通护照！

严格限制非紧急、非必要的人员跨境流动，从严审批签发公民出入境通行证件，对非必要、非紧急出境事由，暂不签发普通护照等出入境证件；对参加国际防疫抗疫，以及因企业复工复产，需要出入境的中国公民，将及时受理审批或提供加急办证的服务，积极支持全球的防疫抗疫，助力经济复苏。（新华网）

广西印发《开展期现结合服务广西大宗商品交易市场建设实施方案》

广西印发《开展期现结合服务广西大宗商品交易市场建设实施方案》，《方案》指出，要利用广西优势商品资源和消费市场，围绕氧化铝、木材、白糖、生猪、油气、有色金属等商品开展期现结合，提高大宗商品生产、消费与流通企业参与期货交易深度，打造多层次广西大宗商品期现联动市场。（广西政府网）【详情点击下图】

财经

广西正式发文力推，螺蛳粉、桂林米粉、老友粉、牛腩粉的风口来了！

3日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《加快推进柳州螺蛳粉及广西优势特色米粉产业高质量发展实施方案》。此次是广西官方首次为米粉产业量身定做高质量发展方案，“粉圈”网红的螺蛳粉再迎来投资风口。螺蛳粉将有哪些发展？（i柳州）【详情点击下图】

螺蛳粉蛋糕。林馨 摄

上半年中国并购交易量创半年交易量历史最高

上半年中国并购活动交易数量达到6177宗，与2020年下半年相比增长11%，创有史以来半年交易量的最高水平。上半年国内企业战略投资并购交易量增长41%。据介绍，2021上半年广西企业境内千万级以上并购及股权融资项目合计已披露交易总额达255.64亿元，平均每笔交易的金额达9.47亿元。（中新网广西新闻）

广西南宁加密至马尼拉和吉隆坡货运航线航班

8月4日12时13分，杭州圆通货运航空有限公司驻场B757—200F全货机从南宁机场顺利起飞，标志著由圆通航空执飞的南宁—马尼拉全货机航线正式开飞。该航线出港货物为电商货物及一般贸易货物，进港货物为一般贸易货物，班期计划每周4班。首班装载931件货物，共计8743公斤。（中新网广西新闻）

图为开飞仪式现场。叶伟康 摄

奥运会

“蛇”舞摘银，超美！

4日，在东京奥运会花样游泳双人自由自选决赛中，中国组合黄雪辰/孙文雁以《蛇》为主题的花游曲目点燃了东京奥运会赛场，从开场的“缠绕”到下水后时而灵动、时而盘旋，最终收获银牌。姑娘们，好样的！（央视新闻）

国乒男女团双双晋级决赛！

8月4日，在东京奥运会乒乓球女团/男团半决赛中，国乒男女团体双双晋级决赛。女团决赛将于北京时间8月5日18：30进行，中国队将与日本队争夺冠军。男团决赛将于北京时间8月6日18：30举行，中国队将与德国队争夺冠军。（央视新闻）

乒乓女团半决赛。

拼尽全力输赢都是骄傲！女篮姑娘们，好样的！

8月4日，在东京奥运会女子篮球1/4决赛中，中国女篮不敌塞尔维亚女篮，无缘东京奥运会四强。（央视新闻）

社会

民航局发布最新通知！

8月3日，民航局下发通知，明确旅客在2021年8月4日0时前已购买乘机日期在8月4日至8月31日的国内机票，自8月4日0时起至航班起飞前可以免费退票，航空公司及其航空销售代理人不得收取费用；8月4日0时前已申请退票的旅客，不适用本通知。（新华网）

广西新增密接者猛增56人，全国新增本土病例71例

广西卫健委8月4日发布通报，3日新增隔离医学观察密切接触者56人，密接者比上一日出现大幅增加。国家卫健委网站消息，8月3日0—24时，新增本土病例71例。【详情点击下图】

图为郑州市民接受核酸检测。刘鹏 摄

烟台确诊病例在桂林活动轨迹公布：到阳朔吃啤酒鱼、在剧院看演出

桂林疾控中心3日通报了山东省烟台市一名确诊病例在桂林的活动轨迹，显示其在桂林融创万达嘉华酒店参加培训，期间曾在后海商业街游玩，到阳朔大师傅金奖啤酒鱼（悦享店）用餐，前往千古情大剧院观看千古情演出。桂林疾控发出紧急提醒。【详情点击下图】

桂林市疫情防控队伍迅速行动，火速奔赴酒店、餐厅、景区等重点场所有序开展流调、采样、消杀等疫情防控工作。图：桂林疾控

广西出台“十严格”防控措施，跨省出行需向单位报备

随著疫情防控形势日趋严峻复杂，8月1日，广西疫情防控指挥部出台应对近期严峻新冠肺炎疫情“十严格”防控措施，措施中包括：各地立即恢复疫情应急指挥体系；跨省出行，需向单位报备；严格落实新冠病毒疫苗“应接尽接”等措施。【详情点击下图】

民众排队接受核酸检测。杨兵 摄

出行必备！全区14个市疫情防控提示来了

根据各市卫健委、疾控中心数据显示，截至2021年8月4日18时，全区14个市发布疫情防控出行提醒：“非必要不离桂”、“非必要不离市”或“暂缓安排外出旅行度假”。（广西疾控）【详情点击阅读】

郑州累计101人感染，一确诊病例被立案侦查！

郑州此轮疫情自7月30日发现首例无症状感染者以来，截至8月4日18时，累计101人感染新冠病毒。阮某林，男，32岁，郑州市第六人民医院陪护人员，属于确诊病例。面对流调人员的询问，多次回避、隐瞒，决定对其以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。（中新网）

图为郑州市一核酸检测点。刘鹏 摄

扬州2病例危重！已累计确诊126例！

截至8月3日，扬州市累计报告本土确诊病例126例(轻型43例、普通型79例、重型2例、危重型2例)。此次公布的确诊病例中，多人为70岁以上老人，最大年龄82岁；轨迹涉及菜场、超市，有多人曾去过棋牌室。（中新网）【详情点击阅读】

疫情防控不力，山东烟台一区长被免职

8月3日，经烟台市委研究，免去莱山区区长、分管副区长职务；莱山区委研究免去黄海路街道党工委主要负责同志职务。（中新网）

8月3日，烟台各核酸检测点正进行24小时不间断检测。曲寓直 摄

南京依法处理39人

禄口国际机场疫情发生以后，南京市公安机关坚持从严从快，围绕编造、散布涉疫谣言，妨害疫情防控秩序等，依法查处了一批违法犯罪活动。截至8月3日，南京市公安机关共查处各类涉疫案件37起，依法处理各类人员39人。（中新网）

新闻发布会现场。申冉 摄

上海确诊病例感染来源查明！曾在污染环境中解开防护服

目前上海市疾控中心已经基本完成8月2日上海新增本土病例的流行病学调查和基因测序工作。经专家组综合研判分析，认为该确诊病例的感染来源可以聚焦在因暴露于由境外输入病毒污染的环境引发的感染。（中新网）

8月3日，上海市浦东新区心圆西苑小区实行封闭管理。殷立勤 摄

百色市德保县发生4.8级地震

据中国地震台网正式测定：08月04日19时12分在广西百色市德保县(北纬23.38度，东经106.71度)发生4.8级地震，震源深度10千米。【详情点击下图】

广西德保4.8级地震暂未收到人员伤亡报告

百色市德保县4.8级地震发生后，广西壮族自治区地震局立即啔动应急服务响应，派出地震现场工作队赶往地震现场。目前，排查工作正有序开展，截至8月4日19时57分，全县未收到人员伤亡、建筑物倒塌、基础设施损坏、地质灾害点异常相关情况报告。（中新网）

图为德保县一处建筑物部分脱落的外墙。德保县委宣传部供图

广西明确了！这个设施成为建筑物“标配”

据介绍，《广西建筑物通信规范》的发布填补了广西建筑物通信基础设施建设规范空白。通信基础设施将回归与水、电、气、暖等市政基础设施一样成为建筑物的必备配套，实现与主体建筑物“同步规划、同步施工、同步使用”。（广西日报）

发布会现场。

本月玉林福绵机场将新增桂林、长沙方向航线

8月20日，玉林将开通桂林、长沙方向航班，由桂林航空公司执飞，拟使用空客A319（中）机型执飞，航班班期为每周一、三、五、七。目前相关票务网站已开始售票。（玉林广播电视台）

玉林福绵机场-长沙黄花国际机场钦州白海豚城市IP文创产品上线了！

为了达到保护白海豚的宣传和文创产品销售的双重作用，钦州市特别设计了钦州白海豚青春款、政务款、手绘款T恤，白海豚帽子，“有福有财”的坭兴陶杯礼盒、八寨歌泉等一系列文创产品。（钦州新闻网）

天气

未来三天高温继续发力，桂东沿海雨水增多

今天白天，玉林、梧州、贵港、贺州、桂林、北海、钦州等市的部分地区有小到中雨，局部有大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区晴到多云有分散阵雨或雷雨。

6日，桂东及沿海部分地区有中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区多云到晴局部有阵雨或雷雨。（广西天气网）

视角

柳州遭遇大风大雨袭击，树枝被刮断电动车被吹倒

8月3日17时许，柳州市突遭大风大雨袭击，下班的市民只能披上雨衣顶著风雨回家。大风把不少树枝刮断，把电动车被吹倒。（中新网）

图为市民骑著电动车在倒下的树枝前开过。王以照 摄

图为电动车被大风吹倒。王以照 摄

图为一位女士背著女儿拉著行李箱飞奔到路旁躲雨。王以照 摄

图为骑电动车的市民脸上沾满雨滴。王以照 摄

突然来袭的大雨让市民出行困难。王以照 摄

图为一位女士顶著风抱著孩子过马路。王以照 摄

图为停车场收费员顶著狂风捡回被吹走的凳子。王以照 摄

图为一位外卖员在雨中穿上雨衣。王以照 摄

广西头条综合报道 编辑：张文茜

推荐阅读

点击图片阅读|扎根广西贫困县8年，“85后”清华博士刘鹏拟提拔正处级

点击图片阅读|南宁疫情防控指挥部通告：8月10日起全面实行“二码联查”

文章编号: 2bc6a87e0d735faa3482eb7be13d9cb8
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (白海豚城市IP文创产品上线) 2021-08-04 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661217232&idx=1&sn=47f830a4e279cc48728eb9b6d12cbeba

当英雄遇见白海豚会碰撞出什么样的火花呢？8月4日上午钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式在三娘湾钦州中华白海豚科普馆举行中华白海豚是国家一级保护野生动物被誉为“海上大熊猫”北部湾蕴藏著丰富的动植物资源是中华白海豚的栖息地钦州因白海豚而变得更赋活力和魅力钦州努力践行绿色发展理念大工业与白海豚、红树林同在为了达到保护白海豚的宣传作用钦州市特别设计了钦州白海豚文创产品这一系列文创产品包括白海豚服饰白海豚帽子坭兴陶杯礼盒八寨歌泉有福有财生态大米等你听到白海豚在呼唤你了吗？你听到钦州在呼唤你了吗？ 图文丨融媒体记者 蒋萍 梁生 曹琦琦（实习） 黄译娴（实习）编辑丨梁文辉校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 晒晒成绩单｜89.3亿元，70%！❀ 一籽落地，万粒归仓❀ 柳州货，走钦州港！❀ 这个地方，24小时可办证！❀ 爆款，预定！

文章编号: a3c8759b4bb2244fd3fee1a7755f80cf
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (用创意“表白”白海豚,萌萌的白海豚城市IP文创产品来啦!) 2021-08-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650413140&idx=1&sn=1d3f1d36bb02f769589f8d7f9740ec80

中华白海豚又被称为中国的“海上大熊猫”，北部湾蕴藏的丰富资源，是中华白海豚最好的栖息地。我市以文创产品为载体，进一步宣传和保护钦州中华白海豚，8月4日上午，钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式于三娘湾钦州中华白海豚科普馆隆重举行。

市委宣传部、市文化广电体育旅游局、钦州新闻传媒中心、三娘湾旅游管理区相关领导、抖音平台大V、媒体记者、白海豚研究中心团队、相关部门工作人员代表及群众等近50人参加啔动仪式。

仪式上展品惊喜多多哦！

有青春款、政务款、手绘款等各式各样的白海豚主题服饰和帽子

有坭兴陶杯礼盒、八寨歌泉、生态大米等一系列有福有财文创产品

还有手绘师现场创作白海豚城市IP服装

接下来

让我们欣赏一些

文创产品吧

手绘师现场在T恤上描绘白海豚创意图案

海豚真漂亮

厉害

作品完成啦，萌萌的海豚太让人心动啦！

钦州特产海鸭蛋

钦州生态大米

钦州特色坭兴陶杯

白海豚在阳光下逐浪前行

以上的文创产品

有你喜欢的吗

看完了文创产品

我们再来逛逛里面的科普馆吧

海洋科普馆

海洋科普馆是三娘湾景区免费对游客开放的海洋知识科普场馆。海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带领参观者走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。

三娘湾钦州中华白海豚科普馆

还是免费开放的哦

下次和你一起约？

温馨提示：疫情期间，外出请注意做好个人防护措施，安全出行哦！

●

●暑假去哪玩？来这个不需要滤镜的人间仙境！

●北部湾花卉小镇龙眼熟了，超甜甜甜甜甜！

●【公示】关于第五批市级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人评审结果的公示

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：利意婷、部分源于网络

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: d487d687619fd75ed7ae292501523e78
-----------------------------------------------------------------------------
