文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西壮美秘境探幽:九处鲜为人知的自然风光宝地) 2024-03-09 小蚊的城市旅途   小蚊的城市旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjYwNTMyNw==&mid=2247484192&idx=1&sn=2d3a0e4e25b9762add9c32ca1d2d1c23

广西壮美秘境探幽:九处鲜为人知的自然风光宝地 

广西,这片位于华南腹地的瑰丽土地,除了世界闻名的桂林山水之外,还隐藏着许多尚未被大众广泛熟知的小众秘境。这些地方如同未经雕琢的宝石,保持着原始且纯真的自然风貌,美得让人惊叹不已。现在就让我们一同揭开它们神秘的面纱,走进这九处广西壮美的小众自然景观。

2. 防城港簕山古渔村 

   簕山古渔村位于北部湾畔,是一座传统而又原始的海边村落。在这里,你可以领略到原生态的海岸线、奇特的礁石以及淳朴的渔民生活,尤其日出日落时分,天空与大海的色彩交融,美轮美奂。

3. 钦州三娘湾 

   三娘湾以美丽的沙滩、碧蓝的大海和珍稀的中华白海豚而闻名。在这里不仅可以享受到悠闲的海滩时光,还有机会近距离观察到这群温和的海洋精灵在海面上跳跃嬉戏。

4. 来宾忻城莫氏土司衙署及薰衣草庄园 

   忻城县的莫氏土司衙署是广西保存最完整的一座土司建筑群,而附近的薰衣草庄园则是一片紫色浪漫的海洋。两者结合,既有历史人文的底蕴,又有田园牧歌般的惬意。

5. 梧州蒙山天书峡谷 

   蒙山天书峡谷因其岩石纹理似篆刻文字而得名,峡谷内溪流潺潺,怪石嶙峋,步道穿越其间,仿佛走进一本天然形成的石质“天书”,令人叹为观止。 

以上便是广西九个相对小众但风光绝美的自然秘境,它们各自散发着独特的魅力,等待着热爱大自然、追求深度旅行体验的游客去探寻和发现。在这些远离喧嚣的地方,你将更加深刻地感受到广西大地所蕴藏的无穷宝藏与无尽诗意。 

文章编号: 605d8c6bb4767100b3e3015c58b634c0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (如果你家孩子是0-15岁.因为还没学好,那就危险了) 2024-03-08 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488219&idx=1&sn=0c7aae0d09bb47f2abefebc64fac4825

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

             ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

      你家孩子多大了,有英语基础吗? 

      其实无论你家孩子多大,都要来认真学英语。 

        

      如果你家孩子1/2/3/4/5/6岁,没有英语基础 

      那千万把握住了,零到六岁是孩子的语言黄金期,那这个年龄的孩子只要用对方法和工具,就可以轻松的培养成双语牛娃,英语会成为孩子的第二母语,孩子根本就不用出去补课啊,就像在国外长大一样。真正赢在起跑线上 

      假如你家孩子7/8/9岁,还没有英语基础 

      那要抓紧学,你看1至3年级是打好基础的关键时期,那么这个阶段就是要让家长来提前规划,让孩子先搞定英语,为中考和高考打基础做铺垫,家长的认知和选择可以让孩子真正赢在起跑线。 

      如果你家 

      孩子上小学四年级 

      别犹豫,马上学,你看四年级是小学阶段的转折期,现在所学的每一科都是为了要为中考和高考做铺垫,那么四年级也是小学阶段的关键时期。 

        

      如果这个阶段,没有打好基础,就很容易发生八年级现象。我有一个朋友家孩子从小在补习班儿长大,就是因为小学阶段的听说积累和阅读积累不够,初二之后英语成绩出现断崖式下滑,那么我们家长务必要提前规划 

      那如果咱家要是孩子上了初中,英语成绩不好,怎么办? 

      你看,初二是孩子中考和高考的分水岭,中考分流决定了孩子是上高中还是上技校,孩子现在英语跟不上,就很难考上重点高中。不上重点高中,基本与重点大学无缘。 

      如果你家孩子从小补课到现在还不能用英语自由交流,那么英语成绩也提不上来,那就是方法错了。 

      即使再努力也无法到达终点,赶紧换一种方法,让孩子弯道超车,找到捷径。 

      关注我,明天分享学习英语的四要素。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

副业社群: 

副业交流群,是为了方便会员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料,最主要的是不定期免费分享当下互联网热门 

项目设个小门槛:99元(永久)我所分享的任何一个项目都能值回票价可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

​ 

项目分享: 

今天给大家分享的项目-44个小项目集 

这是年前就归类好的44个小项目集,都是些小白都能随便上手的项目,有脑子的都能上手,别看是小项目,这些项目任何一个外面机构都得收99 

我这里无偿奉上,只为小伙们一个三连点赞+关注+在看! 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

请备注【项目集】,教程免费提供给你! 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 

文章编号: 97695e156cb5117a142fa3926f355c3f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (@贵港人 你集齐过吗?娃哈哈水瓶上印着广西各地好山好水!) 2024-03-08 贵港本地宝   贵港本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxNDU3Mg==&mid=2247497436&idx=1&sn=a490d3752336a6bcb815229f76cc90c5

近日 

不少广西网友 

晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶 

包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景 

   宣传“壮美广西,好山好水”。 

广西网友: 

以为娃哈哈是广西产的 

基本上广西每个店都有卖 

从高中时 

就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶 

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人 

…… 

  接下来 

   就赶紧跟随 

   ↓↓↓ 

   贵港本地宝小编 

一起来看看 

  印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

  你集齐过吗?→ 

  具体如下 

↓↓↓ 

   杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   哇哈哈让广西人 

   非常感动 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

   -END- 

  右下角,您点一下在看 

     小编工资涨1毛 

     温馨提示 

     关注【贵港本地宝】 

     【 

     九价 

     】获取贵港各区县市九价hpv预约接种指南 

     【 

     婚姻登记 

     】获取贵港婚姻登记处位置、流程和材料 

     【 

     港澳通行证 

     】获取贵港港澳通行证具体申请步骤 

     【 

     政务中心电话 

     】获取贵港政务服务中心资讯电话 

     【 

     户口迁移 

     】【 

     落户 

     】获取贵港落户及政策指南 

     【 

     蛋糕预订 

     】获取贵港(桂平/平南)45家蛋糕店地址&电话 

     【 

     废品收购站 

     】获取贵港(桂平平南)17家废品站地址&电话 

     【 

     高考加分 

     】获取贵港高考加分、高校招生等教育新规 

     【 

     生育津贴 

     】获取贵港生育津贴领取指南和三孩扶持政策 

     【 

     廉租房 

     】【 

     公租房 

     】获取贵港廉租房&公租房申请攻略 

     【社保】获取贵港社保(社会保险)及缴费指南 

     【健康证】获取贵港健康证办理、及疫苗接种指南 

   ↓↓↓ 

   点关注,我才能把贵港本地更多资讯推荐给你 

    商务合作请联系QQ/微 

    信:2487296689 

    ... 

    版归原作者所有 

文章由贵港本地宝整理发布,如有侵权请联系删除 

           内容来 

           源 

            | 广西文化和旅游厅 

           编辑|贵港本地宝 

     点 

     在看 

     ,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 

文章编号: 1dad6c306114f42003b3584d52d8cdfc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-08 港北旅游   港北旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc0MjQ5Ng==&mid=2247506877&idx=1&sn=581c9eecc581ceb3e7698bc58ab25dad

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

            再看一下 

信息来源 | 广西旅游协会 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: afa723ab57599eef8824384854947f36
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-08 港北旅游   港北旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc0MjQ5Ng==&mid=2247506877&idx=2&sn=e0c014eaaf313b3ae5c0e11ebc966d5c

    2019年开始 

    杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

    5年间默默助力、免费宣传 

    “壮美广西,好山好水” 

    这段美妙的“缘分” 

    最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

    这些年瓶身上的景区 

    你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

    ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

    ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

    ☆内容来源:广西文化和旅游厅 

    ☆编      辑:赵安琪 

    ☆编辑出品:港北区文化体育和旅游局  

文章编号: f20aabf07af82be5a0138dca54ae7112
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453288484&idx=1&sn=28928900f01e461d7bce8392d15b2c1b

                        2019年开始 

                        杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

                        5年间默默助力、免费宣传 

                        “壮美广西,好山好水” 

                        这段美妙的“缘分” 

                        最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

                        这些年瓶身上的景区 

                        你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

                        ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

                        ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

                        网友们的留言令人感动 

                        一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

                   ▍图文来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

              -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 6329f5001223131c668f6eab2e5e2e35
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-08 贵港市文化广电体育和旅游局   贵港市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk5NzIxMw==&mid=2247644582&idx=1&sn=bc8013ab0685e6ea2b68ca37ee47a284

    2019年开始 

    杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

    5年间默默助力、免费宣传 

    “壮美广西,好山好水” 

    这段美妙的“缘分” 

    最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

    这些年瓶身上的景区 

    你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

    ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

    ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

    内容来源 ▍广西文化和旅游厅 

    编辑出品 ▍贵港市文化广电体育和旅游局  

文章编号: bbbf73a85e469a32ebff96d2f74f9bdb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【儒海简讯】第107期-2024.03.08) 2024-03-08 儒海之家   儒海之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAxNDkzOA==&mid=2651292888&idx=3&sn=33b96a544aaee2e8d9bfd1074be1d906

 观天下 

 一组海报  

 来看政府工作报告展现的发展图景   

今年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。一组海报,来看今年政府工作报告展现的发展图景。 

(来源:人民网) 

          NEXT 

 儒海动态 

 市北区科技创新引领高质量发展推进大会召开 

 青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号  

3月1日上午,青岛市北区召开科技创新引领高质量发展推进大会,深入学习习近平总书记关于推动高质量发展的重要论述,认真落实全省高水平开放暨高质量招商引资大会,全市服务业高质量发展大会、全市新型工业化推进大会、全市高水平开放暨高质量招商引资大会等会议精神,动员全区上下奋发进取、积极作为,不断开创高质量发展新局面。区委书记高健出席会议并讲话,区委副书记、区长刘新学主持会议。 

会上,发布了《市北区2024年科技创新引领高质量发展政策》,宣读了市北区经济高质量发展领军企业名单并向企业代表颁发牌匾。青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号。 

会上,发布了《市北区2024年科技创新引领高质量发展政策》,宣读了市北区经济高质量发展领军企业名单并向企业代表颁发牌匾。青岛儒海荣获“内外贸发展领军企业”称号。 

青岛儒海作为驻区骨干企业,将继续践行“走出去、引进来、开新局”双循环发展战略,聚焦科技创新推动产业创新,以技术创造性突破和生产要素的创新性配置促进新质生产力,提升全要素生产率,创造经济价值和社会价值。聚焦船海“数字贸易、服务贸易、中间品贸易”三大贸易体系,不断加强贸易体系标准化、规范化、合规化、信息化、数字化管理,以实干担当推动市北区内外贸一体化发展,推动外贸工作质升量稳,为市北区高水平对外开放贡献儒海力量。(知识产权部) 

       NEXT 

 携手共赴新愿景 聚力发展赢未来  

3月7日,日本三菱重工增压器事业部大瀬良部长、技术课小野课长,三菱重工业(上海)有限公司杜建庭总经理一行到访青岛儒海,受到儒海李文孔总裁的热情接待。 

会上,李总感谢三菱对儒海长期的肯定与支持,对三菱“顾客第一、诚实和睦、放眼世界、革新创造”的商业价值观表示赞赏。儒海将时刻保持对工程技术服务的专注与敬畏,以专业和卓越为客户创造价值,以创新推动行业永续发展。随后,儒海向三菱介绍了近年来我司团队建设、技能培训、业务状况等情况,并就增压器售后服务、“智慧眼SmartEye”远程专家系统应用等同三菱方面进行了沟通。 

三菱表示,儒海作为三菱售后服务十几年的合作伙伴,专业卓越的服务表现令人称赞。对儒海给予的长期支持与配合表达感谢,希望双方深化务实沟通与合作,不断拓宽合作领域,提升合作层次,共同为客户提供更好的保障。(供应链管理军团-服贸部) 

       NEXT 

 深化交流合作 共谋绿色发展  

3月4日,德国船东公司代表到访青岛儒海,开展业务洽谈。 

会上,双方就各自企业的基本情况进行了介绍,并针对IMO对CII的等级要求,围绕脱硫塔改装和坞修项目进行技术研讨,并对该项目工程的流程和细节交换了意见。 

儒海表示,船舶脱硫塔改装已在世界范围内得到了广泛应用,配备脱硫塔的船舶收益明显增加。青岛儒海深耕绿色改装业务,技术成熟稳定,已为30余条船舶进行过脱硫塔加装设计,累积了丰富经验和成果。船东公司代表称赞儒海在船舶领域内的专业能力和业务水平,相信同儒海的合作将实现共赢和长久发展。 

此次深度交流,增进了双方互信与了解,为后续合作奠定了基础。双方将以此次洽谈为契机,进一步加强对接沟通,深化合作共识,共建绿色航运,实现共赢发展。(数字军团-数字绿色产品销售部) 

       NEXT 

 青岛儒海举办“3·8”女神节主题大会  

在第114个国际劳动妇女节到来之际,青岛儒海举办“儒海她力量 绽放星光芒”主题大会,为全体女员工庆祝节日。大会以新中国文字改革中“妇”向“妇”字的简化过程为引,展现新时代女性求知好学、倡导自由平等和对“不被定义的人生”的追求。 

李文孔总裁首先对公司女同志们致以节日祝贺和美好祝福,并表示:女性员工一直是公司发展中的生力军和主力军,现有女性员工110余人,在公司各条战线上都有突出贡献。今年联合国国际劳动妇女节的主题是“投资于妇女:加速进步”,儒海高度重视女性平等的权益保障和职业成就,不断加大投入,努力为广大女同志提供一个最好的保障和平台。同时希望广大女同志重视自我学习和自我进化,知性与理性相融合,积极拥抱新技术、新业务、新模式,推动新质生产力发展,成长为“新质女神”,做儒海事业的建设者、文明风尚的倡导者、敢于追梦的奋斗者。随后就前期调研问卷情况进行了认真的答复,并在现场进行了相关部署,力求为大家的办公环境、职业发展等方面提供更好的服务和支持。 

随后的主题分享环节,儒海女员工代表李培培、邵玲娜、张红、田宗真分别就《职场女性的工作与生活平衡》和《职场女性的个人成长发展》分享了她们的经验见解。大会还成立了儒海“斑澜之家”——女员工发展委员会,首届委员会主任刘佩佩进行现场介绍,表示“斑澜之家”的设立,旨在为儒海女性员工提供一个专属平台,提升职业综合素养,展现儒海女性自信、文明、向上的巾帼风采,让大家在发展和成长的同时,也能实现自己“心有花田半亩”的向往。 

每一位女性都有人生出彩和梦想成真的机会。在家里,她们是妈妈是女儿也是妻子,把真情和关爱献给了家人。工作中,她们是儒海铁军,把辛劳和汗水留给了岗位。在平凡的工作岗位上书写着不凡的成就,用奋发有为的精神风貌和攻坚克难的意志品质贡献着巾帼力量。(文化部) 

 船海资讯 

 前2个月我国货物贸易进出口增长8.7% 

据海关统计,2024年前2个月,我国货物贸易(下同)进出口总值6.61万亿元人民币,同比(下同)增长8.7%。其中,出口3.75万亿元,增长10.3%;进口2.86万亿元,增长6.7%;贸易顺差8908.7亿元,扩大23.6%。按美元计价,前2个月,我国进出口总值9308.6亿美元,增长5.5%。其中,出口5280.1亿美元,增长7.1%;进口4028.5亿美元,增长3.5%;贸易顺差1251.6亿美元,扩大20.5%。 

(来源:中国海关总署) 

       NEXT 

 《海南自由贸易港船舶通航管理办法》 

 下月起施行  

从海南省政府获悉,海南自贸港法规体系中的重要行政规范性文件——《海南自由贸易港船舶通航管理办法》(简称《办法》)已制定印发,即将于4月1日起施行。 

《办法》共33条,分为交通条件和航行保障、航行管理、停泊管理、作业和活动管理、监督检查等部分,明确国际航行船舶进出海南自贸港,应当从对外开放口岸进出。要求船舶在主管机关确定的港口、港外装卸站及核定的安全作业区作业或者装卸货物,并遵守海南自贸港船舶、货物、人员的监管要求。 

《办法》还明确提出各主管机关应充分利用海南社会管理信息化平台,对海南自贸港海域船舶活动开展态势感知、预警预测、综合研判,及时组织核查处置。 

(来源:上海航运交易所) 

       NEXT 

 2月份中韩新造船订单数据出炉  

克拉克森3月6日发布数据,今年2月,全球新船订单成交量为100艘、341万修正总吨(CGT),以CGT计同比增长18%。其中,韩国承接了28艘、171万CGT,以50%的市场占有率占据榜首;中国承接了59艘、141万CGT,市场占有率为41%,位居第二。 

(来源:国际船舶网) 

       NEXT 

 造船领域再下一城  

 韩华集团收购全球第二大船机商 

近日,韩华集团已完成对全球第二大船用低速发动机制造商HSD发动机公司(HSD Engine)的收购事宜,并将其更名为“韩华发动机”。 

据了解,韩华发动机在船用低速发动机制造领域占据全球第二大市场份额,主要向韩华海洋等全球造船厂供应船用低速发动机。继2023年5月成功收购大宇造船海洋并将其更名为韩华海洋后,韩华集团通过收购韩华发动机在造船领域再下一城。此举有助于韩华集团利用其自有的生产和技术确保从发动机制造到造船的“整体造船解决方案”,并有望扩大包括船舶配套设备销售和维修在内的售后服务业务。 

(来源:龙de船人) 

       NEXT 

 空客公司大力推进船用风帆技术应用  

空中客车公司(Airbus)近期已与法国路易达孚航运集团(LDA)签署协议,将为三艘用于运输A320飞机部件的滚装船安装eSails吸力帆,该方案将有助于空客公司实现到2030年海上运输的二氧化碳排放比2015年基线减少一半的目标。 

eSails吸力帆系统运用风力辅助推进技术,其升力是传统刚性帆6-7倍,该系统由一个帆状的垂直表面和一套电动空气吸入系统组成,有助于将气流重新附着在帆上,产生额外的升力,从而减少船舶主发动机的负荷。通过搭载三个eSails帆,可以使一艘滚装船每年减少10%的二氧化碳排放。 

eSails帆与多家欧洲船东开展合作,截止目前,已为油船、散货船、滚装船、游轮、渡轮、天然气运输船和杂货船等多种船型提供了配套或签署服务协议,并通过了劳氏船级社的第三方评估。 

(来源:海事早知道) 

 科技博览 

 简化生产流程  

 这家船厂试用激光扫描技术 

BAE Systems澳大利亚公司已完成为期一周的新型激光扫描技术试验,该技术可创建澳大利亚“猎人”(Hunter)级护卫舰管路上的3D模型。此次试验在澳大利亚奥斯本海军造船厂(Osborne Naval Shipyard)和亨德森造船厂(Henderson shipyard)进行,以展示该技术在实际造船环境中的应用情况。 

在此之前,亨德森造船厂和位于阿德莱德(Adelaide)的‘零线—未来工厂设施’(Line Zero – Factory of the Future facility)已经完成了初步测试。 

通过此次试验,BAE Systems已确定该技术在检查专业弯管设备生产的产品质量所花费时间的潜在效率。据悉,每艘“猎人”级护卫舰都需要数千根具有独特尺寸的管路。船舶工程师可以通过手持扫描仪对管路进行扫描,并在五分钟内创建3D模型。设备和软件的精度可达100到200微米。 

BAE Sytems表示,此次试验已经证实新型激光扫描技术有助于简化舰艇计划生产流程,同时具备通过逆向工程(reverse engineer)、生产和更换管路以及连接管路的能力。 

BAE Sytems澳大利亚公司相关人员表示:“我们正在利用尖端技术尽可能提高船厂效率。该技术是将‘零线—未来工厂设施’经开放环境测试的商用设备在船厂应用的又一实例。从相关试验中获取的数据不仅对舰艇建造有巨大益处,同时有助于澳大利亚海军造船业的发展。” 

(来源:龙de船人) 

       NEXT 

 石墨烯铅检测器或显著改进水质监测  

 比此前技术灵敏百万倍  

美国加州大学圣迭戈分校工程师开发了一种由石墨烯制成的超灵敏传感器,可检测水中极低浓度的铅离子。该设备对铅的检测低至飞摩尔水平,比以往传感技术灵敏100万倍。研究论文发表在最近的《纳米快报》上。 

检测水中铅离子的实验装置。  

图片来源:班达鲁实验室/加州大学圣迭戈分校 

有研究表明,饮用水中的铅浓度达到百万分之几的水平就可能导致有害的后果,如阻碍人的生长发育等。 

新检测设备由安装在硅片上的单层石墨烯组成。石墨烯具有卓越的导电性和表面积体积比,为传感应用提供了理想平台。研究人员通过在石墨烯表面附着一个连接体分子来增强石墨烯的传感能力。该连接体充当离子受体的锚,最终与铅离子结合。 

研究人员使用适体(一种短的单链DNA或RNA)作为离子受体。这些受体分子对特定离子具有选择性。研究人员通过调整受体的DNA或RNA序列,进一步增强了受体与铅离子的亲和力,确保传感器仅在与铅离子结合时才会被触发。 

研究人员分析了该系统的热力学参数,如结合能、电容变化和分子构象,发现它们在优化传感器性能方面发挥了关键作用。通过优化这些热力学参数以及整个系统的设计,研究人员创造了一种能以前所未有的灵敏度和特异度检测铅离子的传感器,实现了飞摩尔水平上的检测极限。 

虽然这项技术目前还处于概念验证阶段,但研究人员希望将来能将其用于实际检测,最终目标是“在水中哪怕只有一个铅离子存在,也能检测出来”。 

(来源:科技日报) 

 培训广角 

 防范风险 守护安全 

 ——《船舶修理行业安全风险管理》  

3月7日,贻贝平台船舶管理技术首席专家梁辉老师就《船舶修理行业安全风险管理》进行了专业主题培训,此次培训介绍了在船舶修理作业中,存在的危险因素较多,具有非日常性、非常规操作等特点,这对周围环境和人员安全具有潜在风险。船舶修理企业应从安全管理入手,采取行之有效的具体措施来不断提升船舶修理行业安全管理水平,以此来降低船舶修理作业的风险,实现安全生产。 

青岛儒海注重从源头上消除风险,主动作为,切实承担安全生产主体责任,建立“自我约束、持续改进”的安全管理长效机制,通过培训提高员工安全管理意识和能力,赋能员工掌握自我防护技能和应急方法,强化落实安全管理责任人制度,精准有效管控风险,筑牢安全防线,切实保障儒海员工的健康安全,提质增效为客户提供卓越服务,助推企业平稳发展。(知识中心) 

        17 

           海 洋 科 普 

 海上大熊猫  

——中华白海豚  

中华白海豚,国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

中国对中华白海豚最早的发现纪录是在唐朝。广东珠江口一带称它为卢亭,在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”,1997年还被遴选为香港回归在祖国的吉祥物。虽然名为“白海豚”,但中华白海豚的体色会随着年龄变化而发生变化,从最初的深灰色逐渐过渡到灰白色,成年的中华白海豚看起来则是粉红色。然而这并非它本身的颜色,而是为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿,其寿命一般为30-40年。作为已知智商最高的海洋生物之一,海豚的大脑占总体重的比例与人类相似。它们有着复杂的社交结构和交流方式,通常情感丰富且充满智慧,且拥有感知他人情绪的能力。中华白海豚常3-5只在一起,或者单独活动。它们通过一系列的声音和动作来与同伴沟通,展现出深厚的友谊和合作精神,共同捕猎、照顾幼崽,并共同抵御外敌。海豚的社交行为不仅仅局限于同类之间,它们还与人类建立了深厚的联系。许多海豚对人类表现出极大的兴趣和亲近感,与人类建立了友谊和信任关系。它们乐于与人类互动,为人类带来欢乐和惊喜。 

可以说,海豚的团结、合作、链接与沟通的能力,非常值得我们学习。 

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛,但事实上它们的视力却不太好,它们是靠着回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额藏着一个特别的器官——额隆,中华白海豚就是靠着这个器官来发射声波的。当声波碰到不同物体的时候,便会反射回来不同的频率信号,最后通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

作为生态系统中的顶级捕食者,保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个,包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标,保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

(来源:生态标 等综合汇编) 

       END 

文章编号: 1e0772a320d898c9721855004114aef8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (永福人才免费推荐 | 你要的最新人才信息来了!快进来提取~) 2024-03-08 永福人才网   永福人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247488055&idx=2&sn=71e428dd66da66c7ca6068dbf3d28797

永福HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入永福HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:操作工  

 李先生  

年龄:38岁 

工作经验8-10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-04-01 至 9999-01-01 

普工/操作工 - 优矿塑新材料科技(桂林)有限公司 

 蒋先生  

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-08-01 至 9999-01-01 

普工/操作工 - (富士康)南宁富桂精密工业有限公司 

 王先生  

 期望薪资:4000-6000 

年龄:33岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-07-01 至 2023-12-01 

缝纫工 - 广东东莞本佳皮具有限公司 

 吴女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:36岁 

工作经验4-5年 

基本资料:初中 / 广福初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2024-02-01 

普工/操作工 - 桂林比亚迪实业有限公司 

 张先生  

 期望薪资:4000-5000 

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-04-01 至 2024-02-01 

普工/操作工 - 华兴科技 

今日此类简历还有19份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:文员  

 韦女士  

年龄:26岁 

工作经验2-3年 

基本资料:本科 / 计算机科学与技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-07-01 至 2021-09-01 

质检员 - 桂林 

 刘女士  

年龄:23岁 

应届毕业生 

基本资料:本科 / 数据科学与大数据技术 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-07-01 至 2021-09-01 

文员 - 广西塔源网络信息科技有限公司 

 王女士  

年龄:37岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 计算机 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2006-07-01 至 2007-10-01 

文员 - 永福县公安局 

 龙女士  

年龄:23岁 

工作经验2-3年 

基本资料:大专 / 财务管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-01-01 至 2022-06-01 

文员 - 信雅达(杭州)计算机服务有限公司 

2021-06-01 至 2021-09-01 

大堂经理 - 杭州萧山农商银行 

资质证书:  

1+X财务共享服务证书 

 周女士  

年龄:29岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-11-01 至 9999-01-01 

营销部 - 桂林实力科技有限公司 

2014-02-01 至 2016-08-01 

销售部 - 金城国际商业广场售楼部 

2011-06-01 至 2013-12-01 

文员 - 港鸿驾校 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:资料员  

 韦先生  

年龄:25岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 法律事务 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2020-09-01 至 2021-12-01 

施工员 - 罗城县增减挂钩项目施工单位 

2020-03-01 至 2020-06-01 

仓管 - 永福福中福有限公司 

2018-09-01 至 2019-06-01 

资料员 - 南宁原案有限公司 

 潘女士  

年龄:24岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2021-08-01 至 2021-10-01 

资料员 - 广西人合安州建设有限公司 

 黄先生  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 生物工程 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2023-07-01 至 9999-01-01 

品质助理 - 桂林比亚迪有限公司 

2021-06-01 至 2023-06-01 

技术员 - 桂林正翰科技开发有限责任公司 

2020-11-17 至 2021-05-31 

化验资料员 - 桂林桂柳现代食品有限公司 

2020-08-03 至 2020-11-16 

微生物检验员 - 桂林恒保卫生防护用品有限公司 

2010-08-01 至 2020-07-31 

主管 - 桂林正翰科技开发有限责任公司 

 周先生  

年龄:38岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 机械设计制造及其自动化 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2019-06-12 至 2020-02-29 

安环技术主管 - 桂林恒保健康防护有限公司 

2011-07-01 至 2019-02-13 

技术员及资料员 - 新奥燃气工程有限公司廊坊分公司 

2010-06-30 至 2011-03-25 

机械助理工程师 - 万濠精密仪器有限公司 

 陈女士  

年龄:28岁 

工作经验6-7年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

整理收纳师 - 珠海白海豚科技有限公司 

2021-10-01 至 2022-05-01 

技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司 

2019-05-01 至 2021-04-01 

项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司 

2017-09-01 至 2019-02-01 

项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司 

资质证书:  

工程资料员证 

今日此类简历还有28份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【永福HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  

文章编号: ccd0e7a6f5e27654fa473aa547cfa5c9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (娃哈哈水瓶上印着广西好山好水,你集齐过吗?) 2024-03-08 青春柳州   青春柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM1ODc4NQ==&mid=2654516564&idx=2&sn=efd9591fdf2ed998a5e377c9594eed5f

团几们都关注了,就差你了 

    2019年开始 

    杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

    5年间默默助力、免费宣传 

    “壮美广西,好山好水” 

    这段美妙的“缘分” 

    最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

    这些年瓶身上的景区 

    你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

    ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

    ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

    网友们的留言令人感动 

    一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

来  源丨广西文化和旅游厅 

编  辑丨冯宇宝 

校  准丨姚东东 

审  核丨管明春 

团团的朋友圈 

青春不止有诗和远方,还有团团的陪伴! 

赶紧关注团团吧~ 

刚刚 

青创柳州,青伙伴

青创柳州:团团敲棒!我要给团团点“在看”! 

文章编号: d6a148b39711357dc9b9d3221ae801f7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (总要来一趟钦州,吹一吹山海的晚风~) 2024-03-08 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247508050&idx=1&sn=7022799463c84b76a2f5485166947115

﹁ 

I had to come to  

Qinzhou 

﹂ 

一 

见

happy

↓ 

travel 

钦 

心 

/////

{总要来一趟钦州吧}

钦州

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机、依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

总要来一趟钦州吧~ 

看一看运河入海的澎湃 

吹一吹山海温柔的晚风 

   滨海运河钦州 

I had to come to Qinzhou 

是一见钦心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

        面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

   山水钦州 

I had to come to Qinzhou 

世人向往的世外桃源 

虽然没有巍峨高山的豪迈 

深处其中 

        却独具一份柔情 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

   历史钦州 

I had to come to Qinzhou 

藏在旧时光里的老街记忆 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

岁月更迭记忆永存 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

   韵味钦州 

I had to come to Qinzhou 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

----- 

泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

  人文钦州 

I had to come to Qinzhou 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山,古村成群 

人文气息浓厚 

        古香古韵、处处美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

   烟火钦州 

I had to come to Qinzhou 

市井美食云集的小城 

有质朴的浪漫气息 

亦不乏现代都市韵味 

        花灯璀璨热闹繁华 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

/////

{来钦州,总要来钦海}

比起短期的游玩,钦州更适合久居 

AAA级景区,茅尾海畔万亩山海大盘 

北部湾·钦海国际旅游度假区 

山海林湖岛齐聚、360°海居住假配套 

让您在钦州开啔向往的第二人生 

▲钦海·实景图 

醉美内海茅尾海柔软的风抚平不安的心 

海天一色的美景让人心旷神怡 

红树林海岸线是动植物的天堂 

林地、湖泊、湿地、海岸、滩涂······ 

白鹭成群,跳跳鱼和小虾随处见 

人们在此养蚝、渔耕 

夕阳落在对岸的天际线上 

海平面上渔船多彩绚丽…… 

滨海公园与2330亩东盟生态园趣味十足 

除了漫骑、徒步、探险这些活动 

还可以去牧马人休闲农场 

与家人一起体验骑马、射箭、猎鱼 

去水上运动中心,体验桨板、摩托艇的刺激 

或者在露营基地,带上自己精心制作的食物 

不需要正襟危坐,随性又惬意 

也可以约上三五好友游艇出海海钓 

或是做个温泉疗养spa(已获得探矿权) 

去康养中心,业主会所······ 

山海的精彩,每一天都不重样 

/////

慢调宜居的岭南小城 

借助东盟—北部湾、平陆运河发展热势 

滨海门户枢纽,价值不断攀升 

山海林湖岛泉汇聚的稀缺生态资源 

价格却是中国海景房的门槛 

势必成为下一波置业风口 

{北部湾·钦海国际旅游度假区}

踞守运河湾区前沿,山海配套丰盈渐满 

一线瞰海人居,抢占正当时 

///// 

运河湾区C位·山海理想国度 

约98㎡洋房现房、约68-98㎡高层热销 

观承·林溪新品即将面市 

约32-100㎡创享MINI墅 

      部分章节文字和图片来源于:钦州市文化广电体育和旅游局官微 

CHINESE SECRET BAY— 

       ▲ 

       本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询营销中心。 

         免责声明: 

           本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

           本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

           相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

           本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

           本资料修改权归出卖人所有; 

           部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 

文章编号: 78f448f3c1adcee2ab4c6795ac6b12c6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【时政热点】黄坤明、许勤、周祖翼、韩俊,现场发出邀请) 2024-03-08 虞校长   虞校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjgxNTc0OA==&mid=2247536857&idx=3&sn=f21a57040c2bfb03aa60604efe2f7e4d

↑ 点击上方 蓝字 关注我    

这几天,参加十四届全国人大二次会议的各个代表团,先后向境内外记者开放团组。 

3月5日,重庆代表团开放团组。 

3月6日上午,宁夏、青海、陕西、天津、河北、贵州代表团开放团组。 

3月6日下午,福建、浙江、辽宁、广西、山西、上海、山东、吉林、湖北、北京、安徽、香港、内蒙古、江西、西藏代表团开放团组。 

3月7日上午,黑龙江、江苏、湖南、广东、新疆、海南、河南、澳门代表团开放团组。 

从2020年至2023年,媒体开放团组活动已中断4年。2024年全国两会开幕后,各代表团的“开放日”活动纷纷重啔,重回媒体视野,时间多集中在听取政府工作报告之后的两天。 

这是本届全国人大各省代表团的首次开放团组会议,也是各代表团首次向境内外媒体集体亮相。 

今年第一个向中外媒体开放团组活动的是重庆。3月6日、7日,又有20余个省份开放团组会议。 

政知君注意到,在开放团组活动上,省级党政一把手直面媒体,对记者提问一一解答,展现了开放和自信。 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,并面向中外媒体开放。 

“广东美食美景多”,在现场,广东省委书记黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。 

他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

3月7日上午,黑龙江代表团向境内外记者开放团组。 

政知君现场注意到,黑龙江省委书记许勤在回答记者提问时,提到了近期“出圈”的哈尔滨。 

他说,黑龙江把“发展冰雪经济”作为东北全面振兴的切入点,冰雪旅游呈现了现象级的顶流,哈尔滨火爆“出圈”。 

“去年11月到今年2月,全省接待游客和旅游收入同比分别增长了222.2%和553%,有力地刺激了消费、拉动了内需、提升了信心。” 

在现场,许勤还列举了一组数据。 

“今年哈尔滨储存的冰块数量达到了20万方,是去年的两到三倍,所以明年的冰雕、冰雪大世界会比今年更加精彩、更加丰富,而且我们还要注入更多的历史、文化体裁,以及更多的艺术设计、国际元素,这些都会带来新的感受,下一个冬季的冰雪大世界值得我们期待。” 

他也在现场发出邀请。 

“希望大家在下一个冬季来体验北国的风光、体验冰雪的魅力,共同来见证国际体育盛会——亚洲冬季运动会,让我们相聚在哈尔滨!” 

3月6日下午,十四届全国人大二次会议福建代表团举行全团审议,并向境内外媒体开放。福建省委书记周祖翼主持,省长赵龙出席,并分别回答了记者提问。 

“来到福建的朋友们都说,这里的空气新鲜,蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩悦目怡人!” 

在现场,周祖翼热情邀请各位媒体记者和国内外朋友常来福建走走看看,领略山海秀美自然风光,体验多元厚重历史文化,品鉴地道特色闽菜福茶,享受有福之地的福气福运! 

同一时间,十四届全国人大二次会议安徽代表团也举行团组会议,省委书记韩俊主持会议并回答记者提问。 

韩俊说,“我们将认真践行以人民为中心的执政理念,坚持把屁股端端地坐在老百姓的这一面,聚焦群众急难愁盼,事事放在心上。” 

在采访结束之际,韩俊也向媒体朋友发出诚挚邀请。 

他说,安徽地跨南北、连东接西、通江达海,是创新的天地、创业的福地、发展的高地。 

“当前,安徽正处于厚积薄发、动能强劲、大有可为的上升期、关键期,既需要新闻媒体加油鼓劲,也为做好新闻工作提供了广阔舞台,欢迎大家多到安徽走一走、看一看,挖掘安徽发展的新亮点,感受安徽发展的新变化,传播安徽声音、讲好安徽故事,助力安徽加快打造‘三地一区’、建设‘七个强省’。” 

                         来源网络如有侵权请及时联系! 

文章编号: a75e4b8d19c86d89663a169cf27a21d2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (会员福利:跟着书本去旅行 全600集目录+高清MP4 央视神级纪录片 中小学大语文学习 百度云网盘下载) 2024-03-08 多课吧   多课吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ0NjMxMg==&mid=2247491010&idx=8&sn=6497578e1cecc0ae1ba8143372fa3249

             

        

      备注:此资源为公众号会员福利,添加客服wx:doc8-com免费领取。 

         中央广播电视总台为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索, 

        在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

          比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,让孩子足不出户遍游中国,是一部寓教于乐的经典纪录片! 

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解,给孩子们进行答疑解惑。 

还有在线网友一起云旅行,互动问答。 

特别逗的是,这些网友有时还会为了一个问题争论起来,哈哈~ 

纪录片通过读文、走访、体验,让孩子们身处实地,触摸历史沧桑的遗迹,倾听著作者背后的家国情怀。 

每一集的时长就20分钟左右,没有观赏疲劳,目前已经更新了600多集,还在持续更新中,多多看完后也特别想推荐给大家,因为它真的真的非常适合和孩子一起看,绝对收获颇丰。 

                 以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴 

纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后,主持人会引导孩子们对课文提出问题。 

紧接着,带着孩子们去实地探访与课文相关的地方,尝试自己去寻找问题的答案。 

比如在杜甫的诗词中,曾多次提到成都的风雨。 

一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦;一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。 

两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受? 

那么请你跟随镜头的视角,来到成都的杜甫草堂,让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。 

写下“随风潜入夜,润物细无声”的时候,杜甫才经历了北方的旱灾,历经艰辛,终于在成都有了片刻安宁的生活。 

成都是个多雨的城市,有着天府之国的美誉,孩子在屋前的浣花溪游泳,杜甫在这里植树、作诗、看竹,生活过得“美滋滋”,心境自然开朗。 

而写下“安得广厦千万间”的时候,是因为风雨交加。 

在这里,节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋,体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。 

除了让身临其境,节目里扩展的知识点很丰富,从一个点,拓展至整个面,再剖析背后的社会问题,看得出节目组“煞费苦心”的程度。 

就拿国宝“马踏飞燕”来说,现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。 

纪录片一开始,孩子们就提出了不少问题,比如:“马踩的为什么是一只燕子呢?” 

“马的尾巴为什么是竖起来的,而不是垂下去的?” 

这些问题,你能回答的出来吗? 

别急,正是孩子们的问题,才能激发同龄人的兴趣,让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。 

这种学习,层层递进,潜移默化,不带有一丝疲倦感。 

就像记录片里讲到的,这匹踏马的飞燕,来自武威,也是这段纪录片中孩子们的出土地。 

马踏飞燕中的“马”,不是普通的马,它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”,也就是咱们常说的“汗血宝马”。 

马踏飞燕的“飞燕”,也不是普通的燕子,更准确的说法是——龙雀。 

现在,你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里,为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧? 

马踏飞燕,应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了,怕误导观众,《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。 

课文中对马的形态是这么形容的—— 

“马踏飞燕是三只蹄子腾起,只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。” 

但它立得稳,丝毫不动摇,为什么? 

因为马蹄、燕子所在的位置,恰巧也是马的重心,这就构成了力学的平衡点。 

千年前,古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识,是不是太让现代人汗颜了?! 

和马踏飞燕一同出土的,还有几十个骑手铜像,它们都出自汉代的一个将军墓,气势非凡,颇为壮观。 

在这些千年前文物面前,专家告诉孩子们:“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。” 

为了从另一方面证明汉朝的伟大,领队和专家还带着孩子们去了博物馆,了解汉朝的养老、敬老制度。 

在汉代皇帝的诏书中写明:要善待地方上70岁以上老人,并赐给老人一个拐杖,作为享受福利的证明。 

“老吾老,以及人之老;幼吾幼,以及人之幼。” 

从铜奔马到汉代的养老制度,举一反三,以一看十,这才是学习大语文的最好方式!! 

以下为目前最新616集目录,本资源为全部高清MP4,后续将持续更新! 

                  第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

                  第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

                  第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

                  第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

                  第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

                  第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

                  第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

                  第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

                  第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

                  第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

                  第11集 苏州园林——亭台轩榭 

                  第12集 苏州园林——造景艺术 

                  第13集 苏州园林——精妙匠心 

                  第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

                  第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

                  第16集 寻迹古长安——古都城墙 

                  第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

                  第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

                  第19集 古老的皮影艺术 

                  第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

              大明宫雪景 

                  第21集 行走在草原——马背上的民族 

                  第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

                  第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

                  第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

                  第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

                  第26集 山海雄关——坚固的山海关 

                  第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

                  第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

                  第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

                  第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

                  第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

                  第32集 寻访靖江——竹节人 

                  第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

                  第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

                  第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

                  第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

                  第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

                  第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

                  第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

                  第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

                  第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

                  第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

                  第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

                  第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

                  第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

                  第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

                  第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

                  第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

                  第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

                  第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

                  第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

                  第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

                  第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

                  第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

                  第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

                  第56集 “作家”蒲松龄 

                  第57集 杜甫与茅屋的故事 

                  第58集 杜甫笔下的喜雨 

                  第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

                  第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

              黑龙江雪乡日出 

                  第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

                  第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

                  第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

                  第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

                  第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

                  第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

                  第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

                  第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

                  第69集 从百草园到三味书屋 

                  第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

                  第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

                  第72集 书本中的美食——陕西面食 

                  第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

                  第74集 书本中的美食——特色的肉食 

                  第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

                  第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

                  第77集 书本中的建筑——关口 

                  第78集 书本中的建筑——楼阁 

                  第79集 书本中的建筑——房屋 

                  第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

                  第81集 书本中的乐园——童趣手工 

                  第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

                  第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

                  第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

                  第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

                  第86集 书本中的传承——古老的文字 

                  第87集 书本中的传承——古人的策略 

                  第88集 书本中的传承——生命的河流 

                  第89集 书本中的传承——自然的和谐 

                  第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

                  第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

                  第92集 旅行笔记——聊斋先生 

                  第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

                  第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

                  第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

                  第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

                  第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

                  第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

                  第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

                  第100集 奇险无比的古蜀道 

                  第101集 天下雄关——剑门关(上) 

                  第102集 天下雄关——剑门关(下) 

                  第103集 诗歌之城——唐都长安 

                  第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

                  第105集 苏州园林——沧浪亭 

                  第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

                  第107集 李白诗中的白帝城 

                  第108集 杜甫在夔州 

                  第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

                  第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

                  第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

                  第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

                  第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

                  第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

                  第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

                  第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

                  第117集 故宫以东——瞧门楼 

                  第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

                  第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

                  第120集 故宫以东——胡同里的童年 

                  第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

                  第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

                  第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

                  第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

                  第125集 故宫以东——胡同人家 

                  第126集 故宫以东——鸽韵传情 

                  第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

                  第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

                  第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

                  第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

                  第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

                  第132集 寻味青林口 

                  第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

                  第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

                  第135集 武夷山水——岩韵 

                  第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

                  第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

                  第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

                  第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

                  第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

                  第141集 探秘岭南——荔枝地图 

                  第142集 探秘岭南——荔枝速递 

                  第143集 探秘岭南——食荔枝 

                  第144集 探秘岭南——沉香 

                  第145集 探秘岭南——谯国夫人 

                  第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

                  第147集 探秘岭南——唯用一好心 

                  第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

                  第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

                  第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

                  第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

                  第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

                  第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

                  第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

                  第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

                  第156集 武夷茶路——万里茶路 

                  第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

                  第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

                  第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

                  第160集 胡同里的门楼 

                  第161集 探寻南锣鼓巷 

                  第162集 钟鼓楼内外 

                  第163集 趣说胡同 

                  第164集 胡同深处话生活 

                  第165集 武夷茶说 

                  第166集 巧得武夷茶 

                  第167集 舌尖上的武夷山 

                  第168集 撑排人的故事 

                  第169集 建盏中的宋韵 

                  第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

                  第171集 书本中的美食——饼的故事 

                  第172集 胡同里品中秋——月饼 

                  第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

                  第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

                  第175集 胡同里品中秋——望月 

                  第176集 胡同里品中秋——观月 

                  第177集 胡同里品中秋——拜月 

                  第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

                  第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

                  第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

                  第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

                  第182集 文武双全的将军 

                  第183集 探秘古厝东关寨 

                  第184集 无人知是荔枝来 

                  第185集 行走河东——黄河铁牛 

                  第186集 行走河东——绛州鼓乐 

                  第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

                  第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

                  第189集 行走河东——关公故里(上) 

                  第190集 行走河东——关公故里(下) 

                  第191集 行走河东——“盐”值美景 

                  第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

                  第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

                  第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

                  第195集 南京印记——郑和远航 

                  第196集 南京印记——食鸭之道 

                  第197集 南京印记——江南贡院(上) 

                  第198集 南京印记——江南贡院(中) 

                  第199集 南京印记——江南贡院(下) 

                  第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

                  第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

                  第202集 湖州之远——丝之源 

                  第203集 湖州之远——湖州茶食 

                  第204集 湖州之远——安吉大竹海 

                  第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

                  第206集 风筝的故事 

                  第207集 老北京涮肉 

                  第208集 探月 

                  第209集 诗仙李白(上) 

                  第210集 诗仙李白(下) 

                  第211集 河东盐池——古法制盐 

                  第212集 河东盐池——盐运之城 

                  第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

                  第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

                  第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

                  第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

                  第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

                  第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

                  第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

                  第220集 诗画秦淮——食杂五方 

                  第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

                  第222集 寻访周口店——发现北京人 

                  第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

                  第224集 寻访周口店——石与火之歌 

                  第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

                  第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

                  第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

                  第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

                  第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

                  第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

                  第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

                  第232集 探秘古老地坑院 

                  第233集 寻根后土祠 

                  第234集 “盐运之城”话盐池 

                  第235集 探秘江南贡院 

                  第236集 查干湖冬捕 

                  第237集 家在东北 

                  第238集 笔之源 

                  第239集 笔人匠心 

                  第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

                  第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

                  第242集 打卡颐和园——解码园中园 

                  第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

                  第244集 书本中的古道——漂泊之路 

                  第245集 书本中的古道——崎岖之路 

                  第246集 书本中的古道——出塞之路 

                  第247集 书本中的古道——通商之路 

                  第248集 书本中的古道——文明之路 

                  第249集 书本中的曲目——民族风情 

                  第250集 书本中的曲目——悠久传统 

                  第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

                  第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

                  第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

                  第254集 书本中的风物——佳果飘香 

                  第255集 书本中的风物——传奇名茶 

                  第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

                  第257集 书本中的风物——童趣世界 

                  第258集 书本中的风物——古法技艺 

                  第259集 书本中的动物——飞翔传说 

                  第260集 书本中的动物——跋涉历史 

                  第261集 书本中的动物——神虫妙用 

                  第262集 书本中的鲜味——江南水族 

                  第263集 书本中的鲜味——特色食材 

                  第264集 荤素美味 

                  第265集 茶美食之旅 

                  第266集 民族美食 

                  第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

                  第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

                  第269集 书本里的年味儿——必备年货 

                  第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

                  第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

                  第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

                  第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

                  第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

                  第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

                  第276集 书本中的民居——独特院落 

                  第277集 书本中的民居——传统韵味 

                  第278集 书本中的民居——小楼印象 

                  第279集 书本中的民居——名人故居 

                  第280集 书本中的民居——古老村寨 

                  第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

                  第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

                  第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

                  第284集 多彩潍坊——高密三绝 

                  第285集 秦淮灯会 

                  第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

                  第287集 重游齐故都——管鲍之交 

                  第288集 重游齐故都——一代名相 

                  第289集 如画婺源——山乡晒秋 

                  第290集 如画婺源——徽派建筑 

                  第291集 如画婺源——寻石觅遗 

                  第292集 大同寻珍——北魏古都 

                  第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

                  第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

                  第295集 大同寻珍——悬空寺 

                  第296集 大同寻珍——雁北社火 

                  第297集 孟姜女哭长城 

                  第298集 我在“齐国”修长城 

                  第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

                  第300集 皖东寻迹——探寻天门之险 

                  第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

                  第302集 皖东寻迹——情归江东 

                  第303集 我要去延安(一) 

                  第304集 我要去延安(二) 

                  第305集 我要去延安(三) 

                  第306集 地道战中的智慧 

                  第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

                  第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

                  第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

                  第310集 恐龙之旅 

                  第311集 走进淄博——书从友中来 

                  第312集 走进淄博——探一处洞穴 

                  第313集 太原访古——晋阳城 

                  第314集 太原访古——戏曲之乡 

                  第315集 太原访古——陈醋探源 

                  第316集 太原访古——晋祠(上) 

                  第317集 太原访古——晋祠(下) 

                  第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

                  第319集 太原访古——面食王国 

                  第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

                  第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

                  第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

                  第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

                  第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

                  第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

                  第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

                  第327集 南京游记——江宁织造府 

                  第328集 南京游记——多彩云锦 

                  第329集 觅一味美食 

                  第330集 奇趣自然——多彩植物染 

                  第331集 奇趣自然——巧手植物染 

                  第332集 奇趣自然——三清奇峰 

                  第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

                  第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

                  第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

                  第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

                  第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

                  第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

                  第339集 探秘自然——花的绽放 

                  第340集 南京印象——南京城墙(上) 

                  第341集 南京印象——南京城墙(下) 

                  第342集 南京印象——《背影》 

                  第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

                  第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

                  第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

                  第346集 手艺的魅力——一方好砚 

                  第347集 太原访古——陈醋探源 

                  第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

                  第349集 古都漫步——食在古都(上) 

                  第350集 古都漫步——食在古都(下) 

                  第351集 古都漫步——古都天文台 

                  第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

                  第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

                  第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

                  第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

                  第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

                  第357集 古都漫步——趣味非遗 

                  第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

                  第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

                  第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

                  第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

                  第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

                  第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

                  第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

                  第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

                  第366集 寻一份香脆 

                  第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

                  第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

                  第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

                  第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

                  第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

                  第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

                  第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

                  第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

                  第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

                  第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

                  第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

                  第378集 灵境宝地——神话拼图 

                  第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

                  第380集 光照延安——为人民服务 

                  第381集 光照延安——南泥湾 

                  第382集 光照延安——红色新闻山 

                  第383集 光照延安——献给人民的声音 

                  第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

                  第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

                  第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

                  第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

                  第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

                  第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

                  第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

                  第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

                  第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

                  第393集 函穀雄关——紫气东来 

                  第394集 函穀雄关——黄河绕关 

                  第395集 函穀雄关——崤函古道 

                  第396集 函穀雄关——崤函之固 

                  第397集 函穀雄关——函关古城 

                  第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

                  第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

                  第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

                  第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

                  第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

                  第403集 纸寿千年 

                  第404集 宣纸的秘密 

                  第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

                  第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

                  第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

                  第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

                  第409集 铜雀台 

                  第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

                  第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

                  第412集 文化遗产零距离——晋祠 

                  第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下 

                  第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

                  第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

                  第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

                  第417集 女娲补天 

                  第418集 探霞浦——讨小海 

                  第419集 齐故都里访名相 

                  第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

                  第421集 北京的秋天——团圆月饼 

                  第422集 北京的秋天——硕果满园 

                  第423集 北京的秋天——一栗知秋 

                  第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

                  第425集 文豪笔下的美食 

                  第426集 大自然的奥秘 

                  第427集 探秘古人类化石 

                  第428集 神奇的面食 

                  第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

                  第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

                  第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

                  第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

                  第433集 壮美中轴线——天桥 

                  第434集 壮美中轴线——前门老字号 

                  第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

                  第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

                  第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

                  第438集 壮美中轴线——前门美食 

                  第439集 壮美中轴线——正阳门 

                  第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

                  第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

                  第442集 走进诗人笔下的世界 

                  第443集 奇妙的植物染 

                  第444集 走进白茶之乡 

                  第445集 解州美髯公 

                  第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

                  第447集 寻迹汉中——明修栈道 

                  第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

                  第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

                  第450集 寻迹汉中——汉中味道 

                  第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

                  第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

                  第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

                  第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

                  第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

                  第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

                  第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

                  第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

                  第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

                  第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

                  第461集 奇妙的海洋世界 

                  第462集 手工创造的奇迹 

                  第463集 跟着文豪去探险 

                  第464集 远古村落里的秘密 

                  第465集 山顶洞人的智慧 

                  第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

                  第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

                  第468集 壮美中轴线——景山(上) 

                  第469集 壮美中轴线——景山(下) 

                  第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

                  第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

                  第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

                  第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

                  第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

                  第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

                  第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

                  第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

                  第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

                  第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

                  第480集 走进五大连池——神奇的连池 

                  第481集 走进五大连池——大地的天窗 

                  第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

                  第483集 走进五大连池——生命的复苏 

                  第484集 走进五大连池——温泊之美 

                  第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

                  第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

                  第487集 家乡的蟹味 

                  第488集 千变万化的面 

                  第489集 冰雪孕育的美食 

                  第490集 淮安寻蟹 

                  第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

                  第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

                  第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

                  第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

                  第495集 北海秘境——时空之旅 

                  第496集 北海秘境——画舫斋 

                  第497集 北海秘境——静心斋(上) 

                  第498集 北海秘境——静心斋(下) 

                  第499集 北海秘境——濠濮间 

                  第500集 北海秘境——团城 

                  第501集 北海秘境——疯狂的石头 

                  第502集 北海秘境——白塔传奇 

                  第503集 北海秘境——快雪堂 

                  第504集 北海秘境——阅古楼 

                  第505集 北海秘境——十二时辰之美 

                  第506集 孔乙己 

                  第507集 鲁迅笔下的酱味 

                  第508集 古画村落——西浦村 

                  第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

                  第510集 淮阴侯韩信 

                  第511集 运河上的淮安(一) 

                  第512集 运河上的淮安(二) 

                  第513集 汉中访贤——诸葛出师 

                  第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

                  第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

                  第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

                  第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

                  第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

                  第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

                  第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

                  第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

                  第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

                  第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

                  第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

                  第525集 汉中访贤——张骞故里 

                  第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔 

                  第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔 

                  第528集 寻访兰溪-游埠早茶 

                  第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村 

                  第530集 寻访兰溪-那碗面 

                  第531集 探秘景东-神奇植物在哪里(上) 

                  第532集 探秘景东-神奇植物在哪里(下) 

                  第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆(上) 

                  第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆(下) 

                  第535集 探秘景东-迁徙鸟的家 

                  第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿(上) 

                  第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿(下) 

                  第538集 恐龙探秘 

                  第539集 走进江宁织造府 

                  第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

                  第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

                  第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

                  第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

                  第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

                  第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

                  第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道(下) 

                  第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

                  第548集 大美云冈 

                  第549集 “醉翁”与他的亭 

                  第550集 梅兰芳蓄须明志 

                  第551集 吴敬梓在全椒 

                  第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

                  第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

                  第554集 南阳访先贤——三顾茅庐 

                  第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

                  第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌 

                  第557集 古韵兰溪——探秘白云洞 

                  第558集 古韵兰溪——解码水源洞 

                  第559集 古韵兰溪——竹子变形记 

                  第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

                  第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

                  第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

                  第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

                  第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

                  第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

                  第566集 水中寻鲜 

                  第567集 光阴里的美食记忆 

                  第568集 淮安城的淮扬菜 

                  第569集 面在江南 

                  第570集 藏在馅儿里的故事 

                  第571集 探秘自然——植物妈妈有办法 

                  第572集 王安石在临川 

                  第573集 铸鼎神话 

                  第574集 千古雄关 

                  第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

                  第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

                  第577集 南阳访先贤——天文学家张衡 

                  第578集 南阳访先贤——发明家张衡 

                  第579集 南阳风味(上) 

                  第580集 南阳风味(下) 

                  第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡(上) 

                  第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡(下) 

                  第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山 

                  第584集 雁荡寻奇—古老的火山 

                  第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆 

                  第586集 神秘海域—夜探水族馆(上) 

                  第587集 神秘海域—夜探水族馆(下) 

                  第588集 神秘海域—水母精灵 

                  第589集 神秘海域—海洋怪物(上) 

                  第590集 神秘海域—海洋怪物(下) 

                  第591集 神秘海域—魔毯鱼 

                  第592集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

                  第593集 神秘海域—萌萌的海兽(下) 

                  第594集 神秘海域—奇幻的藻类 

                  第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛 

                  第596集 雄关古道 

                  第597集 汤显祖和临川四梦 

                  第598集 走近中华白海豚 

                  第599集 红云几万重——初识荔枝 

                  第600集 红云几万重—荔枝来了 

                  第601集 细品邯郸成语 

                  第602集 将相和 

                  第603集 真实的曹操 

                  第604集 神奇中医_国士华佗 

                  第605集 宣纸的前世今生 

                  第606集 寻根茶文化 

                  第607集 红色香山—决胜千里 

                  第608集 红色香山—共商国是 

                  第609集 福清与戚继光 

                  第610集 治水英雄大禹 

                  第611集 《兰亭集序》的故事 

                  第612集 古老神秘的畲族 

                  第613集 淮河之畔 

                  第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

                  第615集 探秘自然——奇特的植物(上) 

                  第616集 探秘自然——奇特的植物(下) 

全球英语原版教材资源大全 

当学霸妈,来多课吧!欢迎关注“多课吧”公众号——专注亲子幼儿原版娃、小学牛娃、初高中学霸教育资源和学习资料分享!原创不易,敬请点赞、收藏和转发分享!感谢支持! 

特别声明:本公众号整理、介绍、推荐的资源版权属于原出版机构或影像公司,展示、分享仅限于学习交流与研究目的、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用。如您喜欢此资源,敬请购买注册实体产品,获得更好的技术支持和客户服务。 

文章编号: 1a48207c1b86d626dcca5b95859212cf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【畅游八桂】南宁、巴马、百魔洞、巴盘屯、仁寿源、鹅泉、古龙山大峡谷、壮家古寨、德天跨国瀑布、明仕田园、北海银滩双卧7日游) 2024-03-08 神润爱旅游   神润爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgyNzIzNg==&mid=2247490495&idx=1&sn=29ba4b938f0ca05dba15a8af8e4eabbe

行程特色 

纯玩 ,无购物 ,无区域 ,无同车 ,79岁内畅收 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为"天下第一洞"; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉: 靖西著名的八景之一 ,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布: 横跨中越两国、亚洲第— 大 、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄 ,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、 旅游休闲度假 、中草药种植、 绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

行程安排 

第一天:萍乡-南宁   餐:无   宿:火车上

萍乡乘坐火车硬卧赴绿城南宁 

第二天:抵达南宁    餐:无   宿:南宁

导游/接站员在出站口接站 ,后乘车前往市区入住酒店。

南宁是一座历史悠久的文化古城, 是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市 ,壮族是世代居住的土著民族 。得天独厚的自然条件 ,使得南宁满城皆绿, 四季常青 。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街-- 【三街二巷】 , 云集南 字号餐馆 、饮食店 ,汇集南宁人最爱吃的老友粉 、八珍粉 、粉饺 、鸭 浆油条 、海鲜烧烤 、酸嘢 、甜品等传统美食。

第三天:南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源                            

餐:早中      宿:巴马/白色

早餐后乘车( 230KM 约 3.5 小时) 前往被誉为“世界长寿之乡 · 中国人瑞圣地” 的巴马瑶族自治县 ,抵达后享用午餐, 前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 的 【百魔洞】 ( 游览约 90 分钟) ,该洞上加洞 、洞内洞之歧路 ,游程可达万米 。与相通的感岁洞 ,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群 。此洞分为 4 个大殿堂 ,辉煌瑰丽, 多姿多彩 ,让人看了留连忘返 。其中最为壮观的是那个 100 多米高 ,几百米宽 1000 多米长的大殿堂内 ,几十个 70~80米高 、3~5 米直径的钟乳石柱 ,构成庞大的石塔群 ,挺拔高耸 ,雄伟壮丽 ,让人惊叹不已 。加上洞中雾气缭绕 ,变幻无穷, 更使这个巍巍景观显得诡秘多姿 。这些巨大的钟乳石塔 ,是经过几亿年岩溶发育的结晶 ,其中最大的石笋需十人方能合围, 最高的石柱达 39 米, 实属"天下之最" 。这里常年祥雾弥漫 ,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞 、奇山 、天坑 ,洞顶居住着瑶民 。百魔洞内有石英 、石柱 、石幔 、石观音菩萨等 ,千姿百态 、令人目不暇接。

途经世界长寿村 【巴盘屯】 ( 如因特殊原因导致无法拜访长寿老人 ,敬请谅解) ,探访精神矍铄仍从事劳作的百 岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;

自费: 前往 【仁寿源】 仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地 ,是巴马唯一人的一个人文景区 。景区占地五十亩, 出故居三进院外, 园内设有特色食品作坊 、游乐场 、养生餐馆 、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施 。是集巴马长寿文化 、养生文化 、孝道文化 、饮食文化于一体的旅游度假景区 。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料 ,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品, 为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史 、感知长寿文化 、体验长寿氛围 、探寻长寿奥秘 、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区   位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯, 背靠赐福湖 ,距离县城 10 公里 ,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为 什么会称为“敢烟” 呢?据当地老人口传,“敢烟” 的“敢”字在壮语里是“ 山洞” 的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来, 意思就是指山洞里飘出来的烟 ,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯 ,这便  是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩 。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃 ,如糯米饼 、豆腐花 、糍粑等长寿小吃 。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”, 无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴” 的气氛 ,感受到瑶家的深厚魅力 。在夜幕降临之时 ,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞 ,忘情欢歌 。观赏巴马最具特色的民俗表演 ,其中有上刀山 、下火海 、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。

第四天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

餐:早中晚      宿:硕龙/靖西/下雷                              

早餐后乘车( 211KM 约 3 小时) 前往靖西 【鹅泉】 景区 ,鹅泉 --灵泉神韵( 国家 AAAA 级景区) 靖西著名的八景 之一, 已有七百多年的历史, 中国西南三大名泉之一 ,鹅泉又名灵泉 ,现称鹅泉景区, 为亚洲第一大跨国瀑布--德天瀑布的源头 ,位于靖西市城南6公里 。鹅泉水四季不涸 ,水清如镜 。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀 ,赐名“灵泉晚照” 。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说 ,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词: “鹅池跃鲤” 。更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽 的传说,鹅泉青山环绕 、 田园如画 、翠竹婆娑 、水清如镜 、鱼虾如梭 ,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景 ,体会山情野趣的韵味。

乘车(45KM约40分钟) 前往游览国家AAAA级景区 、四峡三洞世界级奇观 【古龙山大峡谷】( 游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷 、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群 。游览形态 各异的溪流奇石, 单级落差68米的水帘瀑布, 单级落差128米凌空飞泻 、蔚为壮观的古龙大瀑布 ,千姿百态的悬崖绝壁 ,  美轮美奂的古龙溶洞 ,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12个美如画卷的瀑布群景观 ,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

第五天:德天跨国大瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海                   

餐:早中      宿:北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车 35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 ,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成 ,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点 ,如因特殊原因无法安排游览, 不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨 。走进观光村寨看到屋舍俨然, 阡陌交通 ,鸡犬相闻( 游览时间约 30 分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区( 费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“ 隐者之居”、“ 邮票上的山水田园” 的美誉 。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中, 明仕田园风光入选为邮票题材 。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》 、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店 。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店 、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹 。由于这一带是越南 侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

注意事项:

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用,40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海。

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人) 、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。

第六天:北海-天下第一滩-龙门水都-南宁

餐:早中      宿:火车上                               

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟) 滩长平 、沙细白 、浪柔软 、水温净 、无鲨   鱼素有“东方夏威夷” 的美誉 ,被评为国家 AAAA 级王牌风景区 ,浅海游泳, 沙滩漫步, 沙滩拾趣, 阳光海水和沙滩 。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】 、 【南珠魂】 。

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村 ,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨 、北海深水港、海角孤峰 — —冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧区 — —沙占鱼钓鱼场 、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓 、水果 、 自助烧烤 、卡拉 OK 、各式棋类及麻将使用 、望远镜眺海。

渔家赶海:认识自然 ,地球大概 70%是海洋 ,退潮时沙滩 、潮间带 、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满 了未知 ,乐趣 ,就像开盲盒一样 ,每个角落 ,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱 、奇奇怪怪的小宝贝 ,其中最多的就   是“多种多样的海螺” !在体验中身心愉悦 ,看着自已的劳动成果 ,充满了自豪感 。( 向导带队, 提供工具);

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地 20.14 平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖 700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

温馨提示:

银滩景区内电瓶车(20元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。

南宁乘火车硬卧返回温馨的家 ,结束愉快的旅程!

第七天:南宁-萍乡   餐:无   宿:温馨的家

结束愉快的旅程!回到温馨的家! 

费用包含:

住宿:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店 ,标准双人间(若遇单人补单房差)

用餐:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

交通:萍乡-南宁往返火车硬卧,当地旅游空调车(确保每人一正座);

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。

导游:当地优秀普通话导游服务

保险:旅行社责任险,团队人身意外险  

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服)

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

出行须知:

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的 安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

温馨提示:

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预定须知:

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

自费项目推荐

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200元/人   120分钟

古龙山漂流          190元/人   120分钟

明仕田园           160元/人    90分钟

北海环岛游或渔家赶海二选一  228元/人   120分钟 

景区自费项目不参加的游客 ,只能在导游指定的区域附近自由活动 ,等待其他客人行程结 束后统一前往入住酒店或下一 目的地 。 自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

文章编号: d362028551ed21e4001f049ae5d1e35a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【精品小团】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-纯玩6日游) 2024-03-08 OP旅行   OP旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU5NDg2Nw==&mid=2247559952&idx=4&sn=ff4d86bbdc981501d5ebaf6f7f1545c8

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

集合地点:南宁市区酒店

解散地点:南宁火车站

成人:2880 元/人 

儿童:2280 元/人(1.2米以上儿童,不占床) 

价格说明: 

产品为精品团,价格8人团核算, 

2-4人团:加800元/人, 

5-7人团:加500元/人。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

儿童费用说明:

儿童(1.2M以下)费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等,不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差,占床包含早餐。 

儿童(1.2M以上)费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等,不占床位,包含酒店早餐,儿童如需要占床位需补单房差。 

单房差:

全程入住标间或大床(一个房间住2人),单个报名的伙伴,由领队安排同性拼房,如不愿拼房,需补交单房差(房差详询客服)。 

儿童超过3岁的异性母、子,父、女不接受拼房,请补交单房差。 

门票优惠说明:

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向工作人员出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还相应差价,因俱乐部购买的是景区折扣票,优惠减免是按照俱乐部折扣价退还,不以景区挂牌价退还,(具体优惠政策以景区实际为准)。 

参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的(因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的,如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”);按照以下退改机制执行(注:团体三不改机票无法退回,只退税费;房费、餐费及门票等,出团前已出票的,无法退回)。 

1、距出行7天(含7天)以上提出退出申请的,全款退回; 

2、行程开始前5日(含5日,下同)至5日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

3、行程开始前3日(含5日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回; 

4、行程开始前2日(含5日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的40%后,余款退回; 

5、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的60%后,余款退回; 

6、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

Tips: 以上适用于非国家法定假日,法定假日需跟客服沟通。 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。
