文章总数: 64 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (余位告急！国庆&中秋大长假！这7条亲子路线，超受欢迎！) 2025-09-09 逍野逸游   逍野逸游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247491428&idx=1&sn=2d42d1728b2aca43a2f6f42d9cf29b85

余位告急！国庆&中秋大长假！这7条亲子路线，超受欢迎！

,

,  ,

转眼就快要到国庆了，聪明的爸妈早早就计划好了出行计划，课堂无处不在，世界才是课本~\x0a\x0a逍野逸游，精选了7条热门目的地，可以带孩子探索经典，发现自然，开阔视野，2025最后一个超长假了，带小盆友去看世界吧！\x0a\x0a部分路线和团期，席位紧张，即将满员，所以国庆出行，要尽早计划啊~~~~\x0a\x0a✅北京10.1余位告急，10.2\x0a\x26amp;nbsp;\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxf98j-ypmrag\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2x5g1u49uxm48sb\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 寻味北京5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从紫禁城金瓦朱垣到万里雄关，给孩子在历史长卷中描绘一座不朽之城，观故宫殿宇巍峨，赏胡同烟火人间味，从皇家气象到市井繁华，京华风韵，尽显大国底色\x0a\x0a✅版纳10.2余位告急，10.2\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxfy0j-v5i1g0\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2xacwtkprcatko7\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 版纳趣野5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从热带雨林到傣家竹楼，给孩子在孔雀蓝中编织一个绿野仙踪，观野象谷生命律动，访太阳河森林公园，漫步星光夜市，从雨林秘境到民族风情，西双版纳异彩，尽显生态奇观\x0a\x0a✅崇左10.2余位告急，10.1\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxgofu-pangvt\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=36cuqd106ir6wcb\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 桂西南奇遇记5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a桂西南收藏着最动人的自然童话，明仕田园如流动的山水画卷，中华白海豚+白头叶猴研学，蘑菇屋住宿体验，从崇左到北海，一路惊喜 \x0a\x0a✅宁夏10.1/10.2余位告急，10.3\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxhb2o-fhsdm7\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2ogkfyus50l88a0\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 腾格里沙漠星空营5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从浩瀚沙海到星空绿洲，观大漠孤烟苍茫，赏星河流转璀璨，骑骆驼，滑沙，冲浪，沙海沉浸式畅玩，宁夏人文研学，专家大咖加持，塞上秘境，雄奇有趣\x0a\x0a✅西安10.1/10.2\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxi6uv-2tnvca\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2x6qh3wec40mwre\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 丝路少年大唐行5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a千年古都，常来长安！鲜活的历史课堂，非遗传承+沉浸式大唐体验+汉服旅拍，多项有趣的人文体验，边看边学边感悟，秦汉遗风，梦回大唐 \x0a\x0a✅贵州10.1余位告急，10.2\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxj4aj-95czpe\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2g1k9tixqqpag83\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 探秘苗疆6天5晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a全国唯一没有平原的省份，从千户苗寨到黄果树瀑，观银河坠瀑磅礴，赏天眼探秘苍穹，从民族密码到宇宙回响，探秘溶洞，稻田抓鱼，多元民族文化，山水磅礴秀丽，黔境万象，精彩万分\x0a \x0a✅河西走廊10.2余位告急，10.1\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxl0tw-c2cp2p\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=3nfhtfvs4wjs8uc\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 河西走廊6天5晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从戈壁丹霞到敦煌汉塞，给孩子在驼铃古道中穿越千年史诗，观石窟艺术瑰宝，赏大漠孤烟长河，从丝路烟云到边塞诗篇，敦煌定制晚宴，七彩丹霞vip参观，嘉峪关文化小使者，寻迹河西，人文盛宴\x0a\x0a📢国庆亲子预售中！\x0a🌟报名立减，手慢无~\x0a👉🏻更多详情，点击此处：\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/common/blank-page/index?weappSharePath=pages%2Fhome%2Ffeature%2Findex%3Falias%3DyAiJMLR1cB%26kdt_id%3D45347080\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;国庆亲子营\x26lt;/a\x26gt;\x0a👉🏻详情咨询：17792822157（同微）

文章编号: f2a32b2a9b0a29b985014b0f8aca4897
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (大湾区生态账本首次披露，青岛也被“点名表扬”！) 2025-09-09 大众网   大众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1NjgwMA==&mid=2653515329&idx=2&sn=3227f53fbf424e3a9b07c0b195a260c2

9月8日，2025海洋合作发展论坛正式开幕。主论坛上，一份由自然资源部南海局牵头、粤港澳三地联合编制的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》正式发布。它不只是中国最活跃经济区的首份海洋生态“体检报告”，更悄然连着你我日常的盘中海鲜、窗外的海景，甚至沿海城市的宜居指数。

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布

大湾区海洋生态“家底”首次摸清

海报新闻记者了解到，这份报告依托的是“陆海空天”一体化监测网络，是一项覆盖400多个监测站位、21类典型生态系统的大工程。自然资源部南海局海洋生态修复处处长吴玲玲解释：“粤港澳大湾区不仅是经济高地，更是生态要地，它是全球候鸟迁徙通道、生物多样性热点区域。生态好了，鱼虾更丰富、海岸更宜居、旅游更舒心，老百姓是真真正正的受益者。”

换句话说，海洋生态不再只是科学家关心的术语，它直接关联我们盘中的海鲜是否安全、周末去的海滩干不干净、沿岸房产是否稳值，甚至一座城市的气候是否宜人。湾区此次跨域联动、公布生态底账，表明我国经济引擎地带正率先尝试把“绿色家底”转化为可持续的“发展资本”。

值得注意的是，粤港澳三地正在生态保护上打破行政边界、实现协同治理。吴玲玲说，在监测方面，三地统一标准、协同要素，构建“从山顶到海洋”的全格局监测体系；修复上，重点推进红树林、中华白海豚等珍稀生态保护；科技端，合作开展碳汇监测、生态价值实现、应急防控等前沿研究；宣传上，也更注重带动企业、社会组织和公众参与。

这意味着，大湾区不仅在金融、科创上“互联互通”，更在绿水青山间走向“共保共治”。未来，湾区居民有望共享更清澈的海水、更稳定的海洋物产、更具气候韧性的城市环境。

青岛被“点名表扬”，成了海洋生态保护全国典范？

作为海洋合作发展论坛的举办地，青岛在本届论坛上也收获了不少关注。当被问及对青岛海洋生态治理的评价时，吴玲玲毫不犹豫地打出高分：“青岛的海洋生态保护修复工作在全国是顶级的！”

吴玲玲接受媒体记者采访

她特别列举了几个闪光的细节：青岛海水水质极优，优良率超99%，但这还不是最令人惊叹的，在唐岛湾，自然资源部北海局调查人员发现了山东省最大面积的鳗草区。鳗草这种“娇贵”的水生植物，只能在水质极优、环境稳定的海域生存。它的茂盛，成为青岛海洋生态“ silent winner ”的最佳证明。

吴玲玲认为，“海蓝、岸绿、滩净、湾美”不仅是口号，更是青岛海岸的真实写照。从西海岸新区到栈桥、五四广场，多条岸线整洁优美，成为市民休闲、游客打卡的热门地，真正实现了生态与人文的双向奔赴。

此外，灵山岛不仅获评“和美海岛”，还成为优质民宿聚集地。生态投入正在实实在在转化为经济效益，“绿水青山”真正变成了“金山银山”，为全国贡献出扎实的“山东经验”。

海报新闻记者 孙杰 青岛报道

编辑：刘峥

<

更多阅读

>

特朗普承认自己看了中国阅兵

九三阅兵场上的山东旗、山东兵、山东造

山东大学成立新学院

文章编号: 9257676b5348bdd774cdde1c51e0ec3d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【钦州】“陶韵丝路，生态智港”探寻千年陶都与智慧港口（一天）（文化传承）（W07690）) 2025-09-09 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671281466&idx=1&sn=66bdc6d386a7aff3038295e1d38faa02

陶韵丝路

生态智港

— 新华研学 —

新

华

研

学

“一日钦州行，千年陶韵，万顷海豚，亿吨大港！”——在坭兴陶的窑变中，在白海豚的跃动里，在巨轮的轰鸣下，读懂一座城的过去与未来！

01

课程简介

钦州，坐落于广西南部，北枕十万大山，南临北部湾，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，也是中国四大名陶之一——坭兴陶的故乡。如今，钦州港作为西部陆海新通道的出海口和中国（广西）自由贸易试验区的重要组成部分，正蓬勃发展。本研学旨在通过一天的行程，带领学生穿越时空，从千年传承的坭兴陶文化中触摸历史的温度，从三娘湾中华白海豚的嬉戏中感受生态的和谐，从现代港口的繁忙景象中展望开放的未来。让学生在“陶”（非遗技艺）、“海”（海洋生态）、“港”（现代发展）的交融中，理解文化传承、生态保护与科技创新对城市发展的重要性，激发民族自豪感与建设家乡的使命感。

02

课程亮点

01

沉浸式非遗体验

从“看”到“做”，深度参与非遗技艺。感受匠人精神，理解“慢工出细活”的价值。提升手眼协调与创造力。

02

珍稀物种保护教育

直面国宝级动物，培养强烈的生态保护意识。学习观察、记录等基础科研方法。将环保意识转化为具体承诺和行动。

03

前沿科技震撼

近距离感受国家级重大工程与尖端科技的应用。培养宏观视野与未来思维。

03

课程内容

01

《泥土的涅槃：坭兴陶的诞生》

1.导览与历史探秘： 参观坭兴陶博物馆，了解坭兴陶的起源（唐代）、发展历史、四大名陶地位、独特的“窑变”艺术原理及文化价值。观察历代精品陶器。

2.动手实践-陶艺初体验：在专业老师指导下，每位学生亲手体验手捏成型或使用小型拉坯机制作一件简单的陶艺作品（如小碗、小杯、小动物）。学习基本的揉泥、塑形技巧。

3.任务卡挑战：小组合作完成任务卡，如：画出坭兴陶制作的4个主要步骤；描述你看到的最特别的一件陶器；写下你对“匠心”的理解。

02

《海上精灵的守护者》

1.生态导览：导师讲解三娘湾的地理环境、中华白海豚的生态习性（为何被称为“海上大熊猫”）、面临的威胁（如海洋污染、噪音、船只干扰）。

2.科普馆探秘： 参观中华白海豚科普馆，通过标本、模型、互动展板、纪录片，深入了解白海豚的生理结构、声呐系统、种群现状及保护措施。

3.观豚与记录： 在观海平台使用望远镜观察海面，尝试寻找白海豚跃出水面的身影。学习如何科学地观察和记录（如：数量、行为、大致位置）。

03

《巨轮的脉搏：解码智慧港口》

1.港口全景观察： 登上安全的观景平台，介绍钦州港的总体布局、主要码头（集装箱、散货）、航道、锚地。

2.智慧港口揭秘： 结合现场看到的自动化岸桥（无人操作）、无人驾驶集装箱卡车（AGV）、智能调度中心大屏（可通过视频或展板了解），讲解“智慧港口”的概念——如何利用物联网、大数据、人工智能提升效率、降低成本、保障安全。

3.通道与未来： 讲解钦州港在“西部陆海新通道”国家战略中的核心枢纽作用，如何连接中国西部与东盟乃至全球市场，理解“开放”与“创新”对国家发展的意义。

课程适合学段

课程适合小学/初中/高中学段

04

服务标准

【用餐】1正餐

【交通】目的地全程空调旅游车

【门票】行程中景点首道门票

【课程】学习材料及课程耗材等费用

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40

【保险】研学旅游意外险

【物料】马夹、帽子、水、条幅、证书等

05

报名咨询

请通过以下两种方式与我们联系：

1.在线客服：

您可以直接添加我们的在线客服，我们将尽快为您解答疑问。

2.各地分公司：您也可根据所在地区，直接联系我们的各地市分公司进行咨询。

  新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

　　广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月，被评为广西十强国内旅行社，是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策，全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务，公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务，并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构，公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者，是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构，先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路（优秀研学课程）、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。

-END-

文章编号: a278a2e352b24e91172819dad56dbdba
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (又挖到一座被严重低估的海滨老城，冷门又好吃，水果自由，海鲜便宜吃到撑) 2025-09-09 超级短视频除水印解析   超级短视频除水印解析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ3MjE3Ng==&mid=2247488047&idx=1&sn=4a3df46aac7758bb8bed0285d66a4bd5

别计划了 跟我出发！ 

海风轻拂，白海豚跃浪，古街悠悠，时光静好。 

hi，我是吃饱就去玩 ， 

不是在吃就是在玩的路上～ 

嘿，亲爱的旅行达人们！你们听说过广西钦州这座被严重低估的海滨老城吗？如果还没有，那你可真是错过了一个宝藏呢！跟着我一起来探索这座充满惊喜的城市吧，保证让你大呼："哇塞，这也太美了吧！" 

   三娘湾：与白海豚共舞的海上仙境 

    三娘湾白海豚 

想象一下，你坐在快艇上，海风吹拂着你的脸庞，突然，一群可爱的中华白海豚跃出水面，在阳光下闪闪发光...这不是梦，在三娘湾，这样的美景随处可见！ 

 最佳观赏时间：4-5月和7-10月的晴天 体验：乘坐快艇出海寻找海豚踪影 门票：免费（赞爆了！） 

三娘湾可是中华白海豚分布最集中的地方哦！离开海岸一定距离后，你就能看到这些可爱的"海上精灵"了。记得带上相机，捕捉它们跃出海面的瞬间，绝对是朋友圈制霸的神图！ 

傍晚时分，漫步在柔软的沙滩上，感受凉爽的海风，聆听海浪的轻吟，欣赏绚丽的日落...简直是人间天堂啊！ 

❗️提示：海边的礁石造型千奇百怪，有的像雄鹰展翅，有的像海狮匍伏，有的像鳄鱼仰天。这里绝对是拍照打卡的绝佳地点，记得多拍几张！ 

  ️ 钦州老街：时光倒流的民国风情 

穿梭在钦州老街，仿佛一脚踏进了民国时期的繁华商埠。这里的骑楼长廊、青砖小巷与斑驳门牌，无不诉说着昔日的辉煌。 

️ 建筑特色：西洋拱廊与中式飞檐的完美融合 门票：免费（又是免费，钦州也太良心了吧！） 

漫步在老街上，你会发现： 

     · 杂货铺门口堆满了油盐酱醋 

     · 飘来阵阵药材香和老茶味的铺子 

     · 老邮局的黄墙皮正在簌簌掉落 

     · 骑楼下摇着蒲扇的阿公阿婆，用白话聊着几十年前的故事 

 别忘了去转角的糖水铺尝尝三块钱一碗的老味道！ 推开书店的木门，在旧书堆里度过一个悠闲的下午 

yyds！这条街简直是穿越时空的隧道，带你重回百年前的烟火气！ 

   企沙码头：中国的海上威尼斯 

    企沙码头渔船 

被誉为"中国海上威尼斯"的企沙码头，绝对是钦州不可错过的打卡地！ 

 特色：超级新鲜的海鲜 景观：星罗棋布的渔船在碧波间织就流动的渔网 门票：免费（钦州，你怎么这么好！） 

刚到企沙码头，咸湿的海风裹挟着浓郁的鱼腥味扑面而来，瞬间让你感受到了浓浓的渔港风情。这里的海鲜新鲜程度简直突破天际：凌晨出海的渔获从码头到餐桌只需半小时！ 

 小贴士：企沙镇还有一条《消失的她》《悲伤逆流成河》同款长堤哦！从海鲜市场往前走5分钟就能看到了。站在长堤上，吹着海风，听着浪涛声，望着远方的灯塔，所有烦恼都会被海风吹散~ 

   大芦村：百年古树下的宁静时光 

想要体验真正的乡村生活吗？大芦村绝对是你的不二之选！ 

 特色：保存完好的老房子 + 百年古树 门票：免费（钦州，你是我的宝藏城市！） 

走进大芦村，你会发现： 

     · 活了上百年的老樟树、老栏树和荔枝树 

     · 古屋、老树、青山和农田连成一片的田园风光 

     · 树洞里躲太阳的大公鸡（太可爱了吧！） 

 亮点：三达堂南北两边的巨大老樟树和老栏树，粗得要3-4个人才能抱住，树皮上长满青苔，绿荫遮天蔽日，简直是天然的绿色伞！ 

   钦州美食：舌尖上的诱惑 

来到钦州，怎么能不尝尝这里的美食呢？ 

必吃清单： 

     · 猪脚粉：Q弹爽滑，肉质鲜美 

     · 螺蛳粉：独特的酸辣味，让人欲罢不能 

     · 大肉云吞：皮薄馅大，汤鲜味美 

     · 炒粉：简单却美味，当地人的最爱 

     · 老友粉：香辣可口，回味无穷 

     · 海鲜：企沙镇的海鲜，新鲜得让人尖叫！ 

 推荐：去企沙镇吃海鲜，绝对是钦州旅行的点睛之笔！ 

   交通&住宿小贴士 

     · 交通：高铁直达钦州东站，方便快捷 

     · 住宿：推荐住在钦州老街或三娘湾附近，感受不一样的钦州风情 

"如果你不出去走走，你会以为这就是世界" 

作者整理不易，点亮【赞】鼓励一下 

"关注我"，成为你旅游的"前行者&避坑者" 

   声明：部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除！ 

文章编号: 633814f584e32a13b5f1635094ee2079
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【邂逅“海上大熊猫”·纯玩三日记】广西北海+三娘湾汽车纯玩3天！) 2025-09-09 胜棋文旅   胜棋文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg4MDg0MQ==&mid=2247486422&idx=1&sn=644bd42761bf21d3aea1a050e9fcfd47

限时特惠💰499元/人！周六出发不加价！探秘中华白海豚故乡，漫步银滩，打卡网红流下村！

✨行程亮点✅ 钦州三娘湾：国家4A级景区，邂逅野生中华白海豚，感受人与自然奇缘✅ 北海银滩：漫游“天下第一滩”，细沙白浪领略“东方夏威夷”风情✅ 网红流下村：新晋文艺打卡地，质朴村落拍出清新大片✅ 北海大江埠：深度体验海洋文化与民俗风情✅ 广东省户籍享专属优惠！两广一家亲，景区门票更划算

🎯品质保障🔹 真正纯玩0购物，全程无忧🔹 含2正餐2早餐，省心温饱🔹 多期出发：9月6/9/13/16/20/23/27/30日

扫二维码添加微信

文章编号: a42f3749cc86d63e5ad973f87ccacbe6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (8~9月穷游适合4个小众海边城市，便宜又好吃又好玩，争取每年去一个！) 2025-09-08 淡然如菊   淡然如菊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0ODkwMA==&mid=2247484917&idx=1&sn=9b7fee14c95b7ebe213b16fb6c3d626d

   8~9月穷游适合4个小众海边城市，便宜又好吃又好玩，争取每年去一个！ 

     , 

     , 

     , 

  想奔赴大海又怕钱包空空？这4座小众海滨城市，高铁直达、物价感人，10元嗦粉、20元赶海、百元住海景房，学生党和穷游er闭眼冲，轻松实现“看海自由”！\x0a广东·湛江徐闻\x0a亮点：中国大陆最南端的“菠萝海”，碧海+金色菠萝田双重治愈，人少到承包整片沙滩！\x0a必做的事：\x0a· 清晨去灯楼角赶海，自带小铲子挖蛤蜊、捡贝壳，免费体验“大海的馈赠”，收获满桶海鲜找餐馆加工，人均30元吃到鲜掉眉；\x0a· 骑行菠萝的海，漫山遍野的菠萝像金色海洋，路边买现切菠萝5元/盒，甜到心坎里；\x0a· 傍晚去南极村看“合水线”，琼州海峡与北部湾的海水在此交汇，一半蓝一半绿，拍照自带“双色滤镜”。\x0a山东·日照东夷小镇\x0a亮点：“北方小三亚”的平价版，免费沙滩+海鲜市场，人均50元实现“海鲜自由”！\x0a必做的事：\x0a· 早上去万平口海滨浴场看日出，沙滩细腻无收费，租个帐篷30元/天，躺看云卷云舒；\x0a· 逛东夷小镇免费古街️，打卡青砖灰瓦的仿古建筑，买10元3个的海沙子面、5元/个的墨鱼丸，边走边吃超惬意；\x0a· 去石臼海鲜市场砍价，10元/斤的皮皮虾、15元/斤的花蛤，找附近餐馆加工（加工费10-20元），人均50元吃到撑。\x0a福建·宁德霞浦\x0a亮点：“中国最美滩涂”，渔船、紫菜架构成水墨画卷，免费景点多到逛不完，拍照自带“电影感”！\x0a必做的事：\x0a· 清晨去北岐滩涂看日出，渔民划着小船穿梭在紫菜架间，阳光洒在滩涂上金光闪闪，手机随手拍都是大片；\x0a· 逛小皓村免费沙滩️，退潮时滩涂露出五彩纹路，捡贝壳、追小螃蟹，承包整片“彩色地毯”；\x0a· 去东安岛看“海上渔村”，上千个渔排连成片，像浮在海上的村庄，乘船环岛20元/人，感受渔家生活。\x0a广西·钦州三娘湾\x0a亮点：能免费看中华白海豚的“秘境海湾”，渔村淳朴、海鲜平价，人均百元玩出“度假感”！\x0a必做的事：\x0a· 早上去三娘湾景区赶海，免费入场挖沙虫、捡青蟹，运气好能看到白海豚跃出水面（4-5月是最佳观赏期）；\x0a· 逛三娘湾渔村，看渔民晒渔网、修渔船，买10元/袋的鱿鱼丝、8元/斤的芒果，全是本地特产；\x0a· 傍晚去观海台看日落，渔船归港、海鸥盘旋，坐在礁石上吹海风，烦恼全消散。

文章编号: 496b6f4d7e10ef36d113d75e8d1d6806
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (九月相约钦南，滨海听风，渔村寻味~) 2025-09-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453327581&idx=1&sn=00776ec2318a61c3905199ce8cd642b1

钦南区的九月 

正是开海丰收季节 

一日阅尽山海色 

舌尖踏浪渔歌长 

没有过度商业化的喧嚣 

只有海浪打磨的原生态浪漫～ 

跟着小编一起滨海听风，渔村寻味 

↓↓↓ 

           

         上午 | 三娘湾·邂逅中华白海豚 

 游玩亮点 

✔️ 乘船出海，偶遇粉色跃浪的中华白海豚 

✔️ 漫步礁石滩，拾贝捉蟹

✔️ 渔村烟火：推荐现捞现做的白灼虾、蒜蓉粉丝蒸沙虫、白灼香螺 

▲中华白海豚 

▲三娘湾渔村 

▲葱爆生蚝、白灼海虾、清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸沙虫 

▲白灼香螺 

          下午 | 龙门群岛·渔港慢时光 

 游玩亮点 

✔️ 自驾龙门大桥，远眺七十二泾如翡翠散落海域 

✔️ 探访龙门港码头，看百舸争流 

✔️龙门蚝排：看十里蚝排、品钦州大蚝 

▲龙门大桥 

▲龙门港东村码头 

▲龙门港南村码头 

▲七十二泾十里蚝排 

          晚餐推荐 

✅ 海鲜大排档：蒜蓉大蚝、清蒸石斑鱼、生料海鲜粥 

▲蒜蓉大蚝 

▲清蒸石斑鱼 

▲生料海鲜粥 

         夜宿推荐 

 钦州天骄国际大酒店：位于钦州市区白石湖景区，喝晚茶赏湖景，饭后环湖散步~ 

▲天骄国际酒店 

         TIPS：钦南风味 

 必尝小吃：钦州老街猪脚粉、兴新酸嘢、自选糖水 

✔️ 伴手礼推荐：坭兴陶茶具、非遗美食海鸭蛋

▲钦州老街猪脚粉 

▲兴新酸嘢 

▲非遗美食 4元自选糖水 

▲坭兴陶茶具 

▲非遗美食海鸭蛋 

钦南的山海之间 

白海豚跃出浪花 

七十二泾风景如画 

美丽龙门岛藏着海浪潮声 

一起相约美丽钦南~ 

END 

          ▍图文来源 

          ：钦南区文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 1e9330a0c24b0c3e4a077c3681ddea48
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《你可以做我的妈妈吗?》国庆首演 | 来自非洲的“山寨”企鹅？才不是呢！) 2025-09-08 广西木偶剧团X广西儿童剧院   广西木偶剧团X广西儿童剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY1NjEwNQ==&mid=2247532963&idx=1&sn=a26b2c5eff9e22a03cd812eabffc10b8

    《你可以做我的妈妈吗？》讲述了一只来自非洲的小企鹅“找妈妈”的历程：从一次次的“误认”中拼凑出一个完美的“妈妈”形象，最后才发现自己的妈妈虽然不完美，却是独一无二的。 

     《你可以做我的妈妈吗？》将为观众打造一个沉浸式的演出，走进剧场，便是走进了剧中的“动物园”。斑嘴环企鹅、白头叶猴、亚洲象、长颈鹿、中华白海豚......超多可爱的小动物将在这部剧中登场。 

     我们将和各位观众介绍这些可爱的小动物们。首先登场的是我们的主角——斑嘴环企鹅。 

*本文文字、图片来源网络，若有侵权，请联系我们删除 

编辑：陈佳宜 

校对：陈清芬 

审核：覃青梅 

文章编号: 41572731e07fde8af301c4d42948ac04
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州：海滨小城的散心之旅) 2025-09-08 芊程在路上   芊程在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ1OTYxMA==&mid=2247484569&idx=1&sn=125959db15ba88c2d6662499ddde6d65

在忙碌的生活中奔波久了，总渴望寻一处宁静之地，让心灵得到放松。钦州，这座广西的海滨小城，便是这样一个适合散心的好去处。

初到钦州，便能感受到它那慢悠悠的节奏。第一站我来到了三娘湾，这里是“中华白海豚之乡”。清晨，我搭乘着船只出海，期待着与海豚的邂逅。当灵动的“海上精灵”跃出波光粼粼的水面时，心中的烦恼瞬间烟消云散。午后，在沙滩上漫步，脚下是柔软的细沙，眼前是湛蓝的大海，远处还有渔船点点，一幅悠然的海滨画卷展现在眼前。到了傍晚，坐在岸边等候日落，红霞铺满天际，金光洒遍海面，整个世界都被染成了温暖的色调，那一刻，时光仿佛都静止了。  

离开了三娘湾，我来到了犀丽湾。这里不像其他热门海滩那样人潮拥挤，有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木。阴天时，海水呈现出淡淡的薄荷绿，我静静地坐在沙滩上，听着海浪的声音，仿佛被整个世界所遗忘；而在阳光明媚的日子里，海水湛蓝清透，我可以在沙滩上肆意奔跑，享受着海风的轻抚。 

钦州老街也是此次散心之旅的重要一站。漫步在老街上，仿佛穿越回了过去。中山路的骑楼建筑充满了岭南风格，占鳌巷里藏着许多古朴的小店。我走进一家咖啡店，坐在窗边，看着街上悠闲下棋、听采茶戏的老人，感受着这浓郁的烟火气息。从刘永福纪念馆到广州会馆，每一处都承载着这座城市的历史记忆，让我在闲逛中，心灵也得到了文化的滋养。 

除了美丽的海滩和老街，钦州的美食也让人难以忘怀。这里是“中国大蚝之乡”，新鲜肥美的大蚝让人垂涎欲滴，还有各种海鲜粉、猪脚饭等特色小吃，价格实惠又美味。在街边的小店品尝着当地美食，也是一种独特的散心体验。

钦州，这座充满魅力的海滨小城，以它的宁静、美丽和烟火气，治愈了我疲惫的心灵。在这里，我可以忘却烦恼，放慢脚步，享受生活的美好。如果你也渴望一场散心之旅，那么钦州一定值得你来。

文章编号: 7e010acffb08437ac9add7031029a38d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (破边州 ｜《国家地理》麦理浩径必打卡点，麦理浩径二段＋破边洲徒步，当天往返懒人攻略) 2025-09-08 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513089&idx=2&sn=3203ed09b647020d85fb67c39ea6a826

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇香港麦理浩径，是《美国国家地理》评选出的「全球20佳徒步山径」之一，也是热爱户外运动的众多港星钟意的徒步目的地，更是徒步圈中备受推崇的人生必徒路线之一。全程100公里，分为10段，风景最好的在二段和破边州！在蔚蓝色的海水和翠绿的山林间行走，真的有被这美景治愈！来香港的宝子们想体验一次全球Zui佳徒步海岸线，建议码住先！🌊香港徒步天花板！麦理浩径美到失语麦理浩径二段的浪茄湾简直是现实版“蓝色治愈系电影”

山海相接的绝美画卷 吹爆这个多巴胺徒步天花板！沿着海岸线前行 海风裹挟着咸湿气息扑面而来左手是陡峭山脊 右手是果冻色海水徒步小白也友好！中途还有无敌观景台 随手拍都是ins大片📸抵达浪茄湾的瞬间直接哇塞出声！奶白色沙滩配Tiffany蓝海水 比滤镜还夸张

躺在沙滩上看云卷云舒 烦恼都被海浪冲走啦～

万宜水库如同上帝不小心落下的一颗蓝宝石其东坝是本次徒步麦径的起点堤坝的两头是

万宜水库与南海“海咸河淡”走在宽阔的堤坝上湖海间的迥异就在鼻息之间周围地壳运动和海水侵蚀带来的风貌带来强烈的视觉冲击

香港地质公园早白垩世流纹质岩柱群于2022年10月入选为首百个国际地科联地质遗产地，成为了科学界公认世界上最具地质科学价值的100个地点之一--六角岩柱--

麦理浩径二段当天往返懒人攻略🌏 难度：🌟🌟🌊 风景：🌟🌟🌟🌟🌟🏝 里程：14km，用时 6-7小时(麦理浩径二段)⛰【徒步路线】万宜水库东坝—破边洲-东坝-浪茄湾—西湾—咸田湾—北潭凹🌏【沿途亮点】📍万宜水库-麦径标志景点📍破边洲-世界级地质遗产📍浪茄湾沙滩-港版马尔代夫📍蠄蟝石顶-麦径二段隐藏景点📍大浪西湾-香港十大盛景No.1📍咸田湾·西贡半岛的明珠

交通多种选择：一、地铁方式：🚗去程交通方式一.落马洲打车万宜水库东坝方式二.落马洲坐地铁到大学站，打车到万宜水库东坝🚕返程交通：北潭凹乘坐289R到沙田地铁站，换乘地铁到落马洲注：289R(末班车18:45)周末/节假日才有⚠️提前预约🚖，西湾亭没有信号❗️❗️❗️

二、口岸巴士方式：我们当天选择了在莲塘口岸 - 北潭涌往返巴士，一个人69元/单程，往返套票118元（比单程便宜20元）北潭涌坐小巴9A/15分钟一班车，可支付宝/现金/八达通HKD12.8浪茄到西湾全部是硬化路面，不是上楼梯就是下楼梯。西湾山一半是山路，一半是楼梯。西湾到北潭凹全部是硬化路面，但基本没有楼梯，都是斜坡路面。风景指数：破边洲>西湾>浪茄湾＞＞＞北潭凹。

🎁攻略：破边洲+完整二段：万宜水库东坝-破边洲-浪茄-西湾-咸田湾-赤径-北潭凹19km 900m爬升（不过在平原爬升很轻松，不像云南真是老牛拉破车般的痛苦）补给点：咸田湾（物价看p15，需要带现金）交通：去程：非周末，先坐巴士去西贡，再打出租去万宜水库东坝回程：北潭凹往前100m坐巴士回西贡如果不喜欢徒步，只是想拍照甚至可以只去破边洲+浪茄湾即可。

⚠⚠温馨提示1.浪茄湾的玻璃海和白沙滩，📸菲常出片2.新手建议走到浪茄湾就可以返程了，因为浪茄湾到西湾的路程难度较高，时间把控不好的话可能需要摸黑下山，同时也不好打车（我们当时也是首次挑战，带着孩子，天气太好了暴晒，身上的补水也快没有了，所以选择了这条路径，还是很保险和不错的选择）3.如果想要走浪茄湾后面的路程，可备好登山杖和能量补给

❗安全提醒✅有野生动物出没，不要投喂，以免被误伤。✅路况多变，途中务必小心，留意沿途的标志，谨防迷路✅无痕户外，请记得将垃圾带走✅注意兑换好现金，以防不时之需✅一定要带够水❗❗山上没有自动售卖机，偶尔才有人带着水卖（矿泉水25元/支，可乐30元/支）看运气是否能遇到，而且山上没有遮挡，所以需要大量补水。✅户外出行，建议结伴出行

✅带防晒伞，山上没有遮挡，暴晒，有伞遮挡真的好很多，避免中暑和晒伤

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢香港麦理浩径，是《美国国家地理》评选出的「全球20佳徒步山径」之一，也是热爱户外运动的众多港星钟意的徒步目的地，更是徒步圈中备受推崇的人生必徒路线之一。

文章编号: 182cb08b537299fbcbc1a475bfc24f68
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦南区久隆镇：赓续伟大抗战精神，推进乡村文化振兴) 2025-09-08 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651619104&idx=2&sn=e41eb8c47a3c4cb98d6491178eff4749

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，弘扬伟大抗战精神，推进乡村全面振兴，2025年7月起，钦南区久隆镇黎屋村以“赓续伟大抗战精神，推进乡村文化振兴”为主题，精心组织策划形式多样、内容丰富的系列活动，传承黎屋红色基因，丰富群众精神文化生活，激发村民爱国拥军热情，为乡村振兴注入澎湃文化动力。 

传承红色基因  共筑强军梦想 

黎屋村是红色革命老区，拥有深厚的革命传统。解放战争时期，粤桂边纵队曾在此开展游击战争，群众积极参加革命活动。红色基因代代传承，使黎屋村至今保持着浓厚的参军报国氛围。7月30日晚，由退伍军人组成的钦州市啔航乐队在黎屋村文化广场举办“庆祝建军98周年”文艺晚会，为村民们带来一场精彩的军旅艺术作品展演。现场还通过部分退役军人发表感言、国防知识互动问答等环节，进一步提升了村民们的国防意识和爱国拥军热情，营造了“民族团结一家亲、同心共筑强军梦”的良好氛围。 

左右滑动查看更多 

赓续抗战精神  赋能乡村振兴 

农村精神文明建设是实施乡村振兴战略的精神保障和文化基石。伟大抗战精神是中华民族的宝贵精神财富，也为乡村振兴提供了强大精神动力。8月26日晚，黎屋村邀请钦州市白海豚演艺公司举办“弘扬伟大抗战精神 共筑乡村振兴之梦”惠民演出，演出内容涵盖抗日战争、壮乡文化、乡村振兴、运河建设等历史与时代主题，通过弹唱、舞蹈、粤剧、杂技等多种艺术表现形式，既带领村民们深情回顾了中国人民抗日战争的波澜壮阔的历史，又展现了当代广西发展建设的辉煌成就，激励广大村民凝心聚力投身到乡村振兴事业当中。 

左右滑动查看更多 

铭记烽火岁月  砥砺强国之志 

“少年强则国强”，少年儿童是祖国的未来、中华民族的希望。将伟大抗战精神融入新学期“开学第一课”，具有深远的教育意义和时代价值。9月2日，中国出版集团现代教育出版社向黎屋小学赠送《在蘑菇云升起的地方》《我上九天揽月回》等200本科普读物，并以“科学种子播心田 童书沃土育新苗”为主题为全体同学远程讲授“开学第一课”。老师们以抗战胜利80周年纪念活动标识为切入点，通过讲述抗战英烈、“两弹一星”、探月工程等感人故事，引导同学们铭记血泪历史、激发科学兴趣、砥砺强国之志，做堂堂正正、光荣自豪的中国人。 

左右滑动查看更多 

从缅怀纪念到国防教育，从文艺演出到开学第一课，这些活动融历史与现实于一炉，化精神为动力，既凝聚了人心，又培育了新人。村民们不仅在活动中加深了对革命历史的了解，更增强了对家乡的认同感和建设乡村的使命感。展望未来，久隆镇将继续深度挖掘红色文化资源，将其与乡村产业发展、人居环境整治、乡风文明建设有机结合，让红色基因转化为推动乡村振兴的强大力量。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。 

       作者：徐海川 

       编辑：杨曦颖 

       责编：颜兴 

       校对：叶自庆  钟苑瑗 

        审核：赵茵萍 

文章编号: ecf64434ef42f8f92e4db1c0254a6773
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州旅居日记,把海风揉进了日常) 2025-09-08 丽萨的物语集   丽萨的物语集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjI0MDMzMg==&mid=2247483722&idx=1&sn=5e1eee3a886e7420ef7e0e0478e07ec5

从北海回来一周了，手机屏幕亮起时，咖啡杯腾起的热气模糊了Miya的消息,又是三娘湾的日落，橘红色的光漫过海面，像谁把颜料罐打翻在天上。她配文：你走那天，海豚追着船游了半里路。我盯着照片笑出了声,谁能想到，说走就走的钦州行，最后成了我们今年最黏糊的旅居。 

说起来有点玄：原本计划去云南拍梯田，结果Miya举着手机凑过来时，我正对着电脑叹气。那条视频里，三娘湾的海豚扑棱着背鳍跃出水面，尾鳍拍起的水花里，竟接住了渔民抛下的网。要不...改去钦州？她声音里带着点雀跃的试探。我盯着屏幕里翻涌的海浪看了半小时，鬼使神差回了句：订票！ 

于是两个对着地图划拉半小时才找到钦州位置的路痴，拖着行李箱跌跌撞撞，就撞进了这座被称作中国最美内海城市的地方。 

没计划的第五天，日子被钦州熬成了一锅海鲜汤 

来钦州的第三天，我彻底懂了什么叫被海风托住的时间。 

早上是被Miya摇醒的。走！赶海去！她举着胶鞋在我眼前晃，我迷迷糊糊套上鞋，跟着她扛着小耙子往三娘湾跑。清晨的滩涂还沾着夜露，胶鞋踩上去凉丝丝的，泥浆漫过脚踝，混着咸腥的海风钻进鼻腔。退潮后的滩涂像块被掀开的蛋糕，泥丁在泥里扭成小肉球，小螃蟹举着钳子横冲直撞，Miya弯腰挖泥丁时，我蹲在旁边戳螃蟹，结果被夹了下手指，疼得直甩手。她笑得直不起腰：你俩倒像在演《人与自然》,不过这集名该叫《人类与海鲜的斗智斗勇》。 

中午在三娘湾渔家乐吃沙虫粥。Miya晃着蓝边瓷碗，米白色的沙虫在汤里舒展，真像浸在汤里的粉丝。你看这沙虫，白得像粉丝！她嚷嚷着。我吹了吹浮在表面的油花，喝到嘴里的刹那，鲜甜从舌尖窜到后颈，倒像是把整片海的鲜灵都喝进肚子里了,原来沙虫不是虫子，是海的味精。邻桌的渔民大叔凑过来，脸上的皱纹里全是笑：姑娘们多吃点，这粥补元气！我们夹着泥丁应和，窗外的海浪拍打着礁石，阳光把晒在竹匾上的鱼干晒得金黄，连风里都飘着咸鲜的味儿，像谁把大海揉碎了撒在空气里。 

下午在坭兴陶工作室当学徒。Miya捏了个歪歪扭扭的茶杯，杯口还裂了道小缝；我捏了朵四不像的三角梅，花瓣薄得快透光。师傅笑着修坯，手指抚过陶胚，像在安抚一个闹脾气的孩子。泥巴要顺着性子来，急不得。他说。陶刀与泥面摩擦的沙沙声，混着窗外椰树的沙沙响，倒像是时光在轻轻哼歌。我们盯着转盘上的陶胚慢慢成型，突然懂了什么叫「慢工出细活」,就像钦州的日子，不赶不慌，却总能把平凡揉出花样。 

晚上回民宿，Miya煮了泥丁炒韭菜。我们窝在阳台的藤椅上吃，她举着啤酒说：你看，没计划的日子反而更充实。我望着远处的海平面，晚霞把云染成橘子味，风掀起她的发梢，远处传来归港渔船的汽笛声。忽然觉得,旅居的意义，大概就是和对的人，一起浪费美好的时光。 

开海节：一场把海喊醒的狂欢 

如果说三娘湾的日常是温柔的，那开海节就是海的呐喊。 

我们赶在清晨五点到码头，五点的码头还沾着夜露，老渔民们系红绸的动作很慢，像是在系一段旧时光。Miya的手机镜头追着红绸飘起的弧度，嘴里念叨着：「这哪是开渔，分明是在给大海行聘礼！」随着一声锣响，上百艘渔船齐出发，船头的红旗猎猎作响，渔民们喊着号子，声音撞在海面上，惊起一群白海豚。 

看！海豚！有人喊。我们顺着方向望过去，几只银灰色的海豚跃出水面，背鳍闪着珍珠光，像是在和渔船赛跑。Miya激动得直蹦，手机差点掉海里：快拍！快拍!我举着手机录视频，手都在抖,这是我离「海上精灵」最近的一次，它们的尾鳍拍起的水花里，仿佛还沾着开渔的喜悦。 

中午在码头吃现捞海鲜。Miya点了椒盐皮皮虾，我要了清蒸石斑鱼。隔壁桌的大叔举着生蚝喊：妹仔，尝尝这个！自家养的！生蚝肥得流汁，我舔了舔嘴角的蒜蓉，Miya笑我：你刚才还说怕腥，现在倒吃上瘾了。海风卷着海腥味钻进鼻腔，我们啃着虾壳，听着周围人用方言聊着收成，忽然觉得,所谓烟火气，大概就是这种带着海水咸、虾壳香的日子。 

下午去老街逛非遗展。钦州的烟墩大鼓」敲得震天响，牛皮鼓面震得人耳膜发颤，Miya跟着节奏跺脚：这鼓点，比摇滚还带劲！我们蹲在钦州泥兴陶摊位前，看师傅拉坯，陶泥在他手里转成圆，又变成壶。Miya突然说：要不咱们买对泥兴陶杯？以后在家泡茶就用它。我点头,就像钦州的海，把我们的故事，都装进了这只杯子里。 

生活是本翻不开的相册 

在钦州的这些天，我们总在不务正业里找到快乐。 

八寨沟的溪水 

某天傍晚，Miya突然说：走！去八寨沟溯溪！我们穿着拖鞋踩水，冰得直缩脚。路过「仙女池」时，Miya脱了鞋，光脚踩进水里：你看这水，凉得能掐出水！我跟着下去，水漫过小腿，我们像俩小孩，溅起的水花打湿了对方的裤子。后来我们在溪边捡了块鹅卵石，表面滑溜溜的，泛着青灰色的光。Miya用纸巾擦了擦，放进包里：拿回去放书桌上，就当钦州的信物。 

老街的酸嘢 

在钦州老街吃卷筒粉，老板阿婆看我们举着手机拍照，硬塞给我们两串酸嘢：这是自家腌的，脆着呢！Miya咬了口酸木瓜，酸得眯眼：阿婆，你这酸嘢比我妈腌的还够味！阿婆笑得眯起眼，脸上的皱纹堆成朵花：姑娘多吃点，我们钦州的美味，就是要分享嘛！」酸木瓜的酸混着芒果的甜，在嘴里慢慢化开，倒像是把阿婆的热络也吃进了肚子里。 

阳台的月光 

晚上在民宿阳台聊天，Miya突然说：你知道吗？我来钦州前，压力大到失眠。我转头看她，月光下她的脸软乎乎的，像块浸了月光的糯米糍。但现在，听着海浪声，吃着泥丁粥，突然觉得,有些事，急不来。风掀起她的头发，远处传来归港的渔船汽笛声，一下，又一下，像在给时间打拍子。我望着她，忽然懂了：旅居的意义，大概就是和对的人，一起在陌生的地方，找回熟悉的自己。 

离开钦州那天，Miya往我行李箱塞了包泥丁干：想我们了就煮锅粥。我抱着箱子站在车站，看见她的身影越来越小，突然想起第一天来的时候，她举着手机说：这地儿看着挺普通，咋这么舒服？

是啊，钦州不完美,它的沙滩不够细，踩上去会硌脚；它的老街不够长，走十分钟就到头；它的海鲜不够「网红」，没有花哨的摆盘。但它足够真实：真实的海风吹乱我们的头发，把防晒霜的味道揉进风里；真实的泥丁在碗里蹦跶，溅起的小水珠落在桌布上，像颗颗碎钻；真实的队友会和我抢最后一只生蚝，末了还要抹抹嘴说：这比我买的生蚝新鲜多啦！ 

后来我常想起在三娘湾赶海的那个下午，Miya挖泥丁时说：你看，泥里藏着这么多小生命。原来生活也是这样啊,看似普通的日常里，藏着和好友一起挖泥的欢喜，藏着和渔民唠嗑的温度，藏着看海豚跃出水面的雀跃。 

下次再来钦州，我不知道会和Miya一起做什么，但我知道,我们一定会带着更松弛的心情，去拥抱这片海，拥抱这座城，拥抱每一个「没计划却美好」的日常。 

毕竟，钦州的日子，是把海风揉进了粥里，把快乐藏在了泥里，把故事写进了风里。而我们，不过是恰好路过的记录者,记录着风，记录着海，记录着彼此眼里的光。 

文章编号: 505726d817eba98949ce83fce236526f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【国庆8天】赴一场浪漫的海岛之约/黔南/硇洲岛/东海岛/ 南极村/三娘湾海滩 8日自驾) 2025-09-08 江油西点户外   江油西点户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI3ODc1Nw==&mid=2651848411&idx=3&sn=3446553a0e78001e3a48ee337595d247

因一部网剧

《隐秘的角落》带火一坐城

今天带大家去看看《隐秘的角落》的取景地，

中国南方城市——湛江。

图文来自：人民文旅

《隐秘的角落》呈现了湛江的许多面向，

但是有些地标和建筑反复出现，

给观众留下了深刻的印象。

走我们一起去打卡吧

黄金沙滩&浪漫夕阳

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳：有的像一把精美别致的扇子，有的像一只走路缓慢的蜗牛，还有的像可爱的田螺

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着，有的像一匹马儿在草原上奔跑着，有的像一只小绵羊，趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草，还有的像仙女一样，在天上翩翩起舞。

面朝大海&纷歧样的体验

坐在沙岸上望向大海，公然是纷歧样的体验。蓝天白云，无边无际，让人分明感觉到大自然的广漠，和个人的眇小。骑着沙岸卡丁车，载着mm在沙岸上奔驰，在六合之间疾走，好不满意。

美食之地&海鲜之岛

固然最美的享用，莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类，让你目不暇接。

广东第一大岛--东海岛

东海岛28公里龙海天沙滩，

中国最长的海滩，

是中国第一长滩，世界第二长滩，

仅次于澳大利亚的黄金海岸，

已被载入世界吉尼斯纪录。

图来源：旅行攻略

图来源：旅行攻略

观海长廊

漫步观海长廊风

平浪静凝固成一幅画卷

在碧海蓝天的映衬下格外怡人

图文来源：旅行攻略

中国第一火山岛---硇州岛

中国第一火山岛北傍东海岛，西依雷州湾

东南面是南海，纵深是太平洋

是“湛江八景”之一

美曰：“硇洲古韵”

是湛江市的岛外之岛

风景秀丽，一年四季气候宜人

图文来自：湛江旅游

外观看起来并无特别之处却是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一与伦敦灯塔和好望角灯塔一起并称为世界著名的三大灯塔来到硇洲岛必来打卡

图文来自：湛江新闻网

硇洲灯塔

在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒

照耀着来往船只的航道

闪烁着硇洲岛的美丽

图文来自：湛江新闻网

这个古老而美丽的火山岛

曾是湛江私藏

如今硇洲岛正以全新面貌

越来越为人所熟知

这里的"诗和远方"

就真的，很值

隐秘的角落--赤坎老街

赤坎坐落在湛江湾西北岸的赤坎，是湛江市的中心城区。因区内土壤属砖红壤，土色红赤，地处丘坎，故名“赤坎”。现在的赤坎老城区有着一些弯弯曲曲的小巷，有着旧的风情老街和民居旧宅。而在宋朝，赤坎已经是小有名的商埠，到了明、清两代成为雷州半岛的主要商埠港口。

赤坎江两岸

赤坎老城一景

赤坎“水井头早餐”

湛江海湾大桥

这座在2003年开工建设，于2006年建成通车，历时4年，有"广东第一跨海大桥"之称。

《隐秘的角落》一开始，从福利院偷跑出来的严良和普普坐货车返回宁州，经过的就是这座桥。

《隐秘的角落》片段

湛江海湾大桥夜景

夕阳下的大桥与小船

图文来自：湛江新闻网

南极村

位于中国大陆最南端的南极村

却依旧温暖如春

就让我们一起踏上这段南下之旅

感受不一样的冬日风情

南极村景区风光旖旎。杨川 摄

近年来，坐拥双国家级AAA旅游景区的徐闻县角尾乡南极村已成外地游客热门度假地。每逢节假日，全国各地游客纷至沓来，体验赶海拾贝打蚝，看日出日落，欣赏浪漫的“接吻浪”，品尝海鲜大餐……感受独特的海边渔村风情与浪漫。

图文来源：广西文化旅游厅

广西风景

世人皆知，桂林山水甲天下，

却不知河池山水处处似桂林，

这里山水叫板桂林，绿过荔波，

它是房琪口中“跌落人间的仙境”，

被称为是“典藏世界级景观的山水城“

/ 三娘湾/

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

精选优质酒店住宿参考

甄选高品质酒店，

舒适的住宿环境

沿途的劳累，皆可在此刻得以舒缓

往期精彩回顾

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

行

程

安

排

01

江油--黔南

餐：晚  住：黔南

02

浩坤湖

餐：早 中  住：南宁

03

三娘湾海摊或赶海遇海豚

餐：早  晚   住：附近

04

湛江红树林海滩 湛江老城

餐：早 晚，住：湛江

05

湛江恼洲岛+东海岛

餐：早    住：湛江

06

湛江--南极村

餐：早 晚  住： 北海或防城港

07

中越国门，中越老街 广西最美高速

餐：早、 晚 ，住：百色 

08

回江油

餐：早 中 

注：

1、本行程仅供参考，具体行程领队出行前通知。

2、如果能提前半天出发最佳也可提前一天下午6点出发。

活动详情

活动日期

2025年10月1日-10月8日 

截至报名时间：2025年9月25日晚18：00

本线路16位成人成型，如人数不足俱乐部有权延期或取消。

费用详情

成人价：3280元/成人 

1.1米以下儿童：880元/人（不含床位）

1.5米以下儿童：1480元/人（不含床位）

补单房差：1500元/人（自然单人时产生）

拼车费：980元/人（不开车拼车费直接给车主）

费用包含

1、住宿：全程品质酒店7晚

2、用餐：7早餐7正餐（餐不用不退，酒水自理）

3、景点：浩坤湖、南宁中山路夜市、三娘湾海滩、南极村、恼洲岛、东海岛、湛江、。

4、保险：旅游意外险国内20万，旅行社责任100万为最终赔偿方案

5、通讯：全程电台通讯服务

6、领队：1-2专业领队，专业领航车服务

7、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款、维修等

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、全程拼车费：780元，拼车者自行交给车主（油路均摊，拼车者必需配合车主，听从车主指挥，爱惜车内设施及卫生）。

4、行程中包含以外的其他消费如有观光车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用如：堵车，绕行，交通管制，天气地质影响等。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。

报名咨询

报名热线：0816-3266255

线路咨询：189811691898

户外用品：13320880518

参行必读

特别说明

1、如遇暴雨、山洪、泥石流、塌方、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期或取消，敬请各位理解！

2、如遇道路受阻、政府或景区管制及其它人力不可抗拒的原因，为使活动顺利进行，接待方有权根据实际情况调整行程顺序，增减内容费用多退少补。

3、由于本次活动已经得到了相关景区的大力支持，故所有优惠证件不再有效，敬请理解。

行车规则

1、服从领队指挥，按序行驶，按规定文明停车；

2、严禁超越头车，不随意超越本队车辆，有事离队请提前向领队报告；

3、对讲机是保障车队顺利运行的重要通讯工具，不得长时间占用公共频道。

山路秘籍

1、拐弯时遵循“一慢二鸣三右行”原则，提前减速、鸣笛，并靠右侧行驶，严禁占用左侧对方车道；

2、长距离下坡时，要用低挡位机械制动，自动挡车辆可切换至手动挡模式，切忌长时间踩刹车，容易导致刹车发热失灵；

3、自动挡车上坡时，可切换至手动挡模式，并根据道路坡度大小，选择合适的挡位，一般是坡度越大，档位越低。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财物、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

文章编号: 48fe3cec70803798fb78cf055ed6a70c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (爆款加班‼限25人‼10.4【广西崇左5日】横跨中越边界~追寻中华白海豚、白头叶猴、“广西亚马逊”漂流、野外科考) 2025-09-08 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247532777&idx=2&sn=44c11072675f0f1df1df2250cad16793

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号原价：5980元/人

8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日 🈵10月2-6日 🈵10月4-8日  🔥爆款加班🔥

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

原价：5980元/人

即日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日  🈵10月2-6日 🈵10月4-8日 🔥爆款加班🔥

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

15. 微信公众号 -  (海洋科普进走进南宁市第五十四中学--探秘北部湾鲸类) 2025-09-08 广西科学院   广西科学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUyNTUwNg==&mid=2247496485&idx=1&sn=a2e719eac02b7dedd2dfb3cb754781af

       

保护海洋精灵，从了解开始 

2025年9月3日下午，广西科学院科学教育与传播中心联同广西广播电视台应邀走进南宁市五十四中学，为全校的学生带来了一场主题为《北部湾鲸类》的海洋科普活动。活动以其独特的教育意义，让同学们第一次意识到：原来这些海洋巨兽就栖息在我们家门口的北部湾海域，而我们对它们的了解还如此有限。 

广西广播电视台李红导演，为同学们带来了难得的专业分享。作为中泰建交50周年献礼片《方舟·布氏鲸》的导演，李红老师动情地讲述了这部纪录片历时7年的艰辛拍摄历程。通过镜头语言的独特魅力，她将布氏鲸绝美的行为表现生动展现在同学们面前：从合作捕食的震撼瞬间，到母子鲸相伴的温情时刻，每一个画面都让同学们惊叹不已。纪录片以前所未见的独家影像，解密了涠洲岛海域布氏鲸群这一中国唯一近岸型大型鲸群的生命故事。李红老师还分享了中泰科学家携手为布氏鲸打造“生命方舟”的实践，也让同学们深刻体会到跨国科研合作的重要性。 

神奇的北部湾鲸类世界 

广西科学院科学教育与传播中心的梁老师结合实际调查经历，配以精心准备的多媒体素材，为同学们开啔了一扇通往北部湾神秘海洋世界的大门。在讲座中，梁老师不仅通过大量第一手科研影像资料，展示了布氏鲸、印太江豚、中华白海豚等珍稀鲸类的真实生活场景，还分享了这些海洋生物独特的习性特征和生存现状。 

令人惊叹的是，这些体型庞大而又灵巧优美的海洋巨兽，其实就栖息在距离我们生活区域不远的广西北部湾海域。体长长达10余米的布氏鲸，在我们家门口的海域悠然觅食；中华白海豚不同年龄阶段呈现的不同颜色，为北部湾的碧波增添一抹色彩；印太江豚常常若隐若现，在海湾内嬉戏游弋。尽管这些海洋珍稀生物与我们近在咫尺，但大多数人对它们的了解却十分有限。 

互动中学习，思考中成长 

“鲸鱼是鱼吗？”“海豚和鲸鱼是什么关系？”“研究鲸鱼需要做哪些事情？”通过有奖问答的方式，引导同学们积极思考。同学们争相举手，现场气氛热烈。这些问题不仅考验着同学们的知识储备，更激发了他们探索海洋奥秘的好奇心。 

保护鲸类，我们在行动 

梁老师向同学们介绍了国家一级保护动物布氏鲸正面临的多重生存挑战：渔网缠绕的威胁、近岸捕捞的困扰、船舶碰撞的风险......每一个现实问题都让同学们陷入深思，眉头紧锁。值得关注的是，在我们广西沿海地区，观布氏鲸和观赏中华白海豚等生态旅游活动正兴起。针对这一现象，老师特别为同学们讲解了科学观鲸的重要守则。看似简单的行为规范，实则蕴含着对海洋生物深切的关爱与尊重。在我们欣赏这些海洋精灵的优雅身姿时，更要以科学、文明的方式与它们和谐相处。这正是我们每个人都能为保护海洋珍稀生物贡献的力量，也让保护之路变得不再遥远。 

播种科学种子 

这次活动通过现场互动和课堂直播的方式，让五十四中学全校同学都能参与其中，深入了解北部湾的鲸类资源。海洋科普进校园不仅传授了知识，更在同学们心中播下了科学和保护海洋的种子。期待未来有更多这样的活动，让我们的下一代更加了解和热爱这片蓝色的家园。 

【撰稿：梁彬兰】 

【一审一校：郁二蒙】 

【二审二校：柯  珂】 

【三审三校：师德强】 

文章编号: 2abb5bf8081d0c987e59c6cd835e7900
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【国庆B线】上山、下海、出国--轻奢自驾7日游) 2025-09-08 新哥自驾   新哥自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwMzU4MA==&mid=2247487739&idx=1&sn=f2db3572a74139cf336f06cbd81087c6

【国庆B线】上山、下海、出国 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事 | 湘桂轻奢自驾7日游

国庆不想人挤人？

想躲开千篇一律的网红打卡？

这条从荆州出发的湘桂自驾线

带你上山、下海、出国

领略滨海边关、异国风情、京族风情

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

7天时间，把人文、自然、美食装进口袋，

每一步都有故事可讲！

行程主题

活动主题：上山、下海、出国 | 湘桂自驾7日游

活动时间：2025年10月01日-10月07日

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起

自驾线路：荆州-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-荆州

行程预览

D1 荆州-柳子庙-零陵古城-永州

主题：湘南古韵・柳子文化

宿：网评五钻永州轻奢型酒店

餐：欢迎晚宴

游：柳子庙、零陵古城

行：车程约520公里，行车约6小时

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都”

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐（生蚝宴）

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）、钦州古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D3钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村

主题：边关滨海・初遇港城

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、中餐

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村

行：车程约130公里，行车约2.5小时

D4白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园

主题：京族风情・滨海狂欢

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、晚餐

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时

D5 A线：防城港-越南芒街一日游-东兴(需持护照游）

  B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门

主题：异国风情中越边境

宿：网评四钻东兴舒适型酒店

餐：早餐

游：A线越南芒街一日游；

 B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、   1368石碑，万众国际批发市场）

行：车程约50公里，行车约1小时

D6 东兴-桂林

主题：跨越桂南・奔赴山水

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐

游：自选自理（象鼻山、夜游两江四湖）

行：车程约550公里，行车约6小时

D7 桂林-荆州

主题：山水寻踪・归程回味

宿：温馨的家

餐：早餐

游：自由返程，或继续游玩其他景点

行：车程约730公里，行车约8小时

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准

行程特色

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店

【随心】精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心

【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游

【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假

【保障】专业领队、金牌地接，领航车全程保驾护航

【小众】资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食

轻奢五星住宿

网评五星防城港轻奢型酒店（早餐68元标准）

网评五星钦州轻奢型酒店（早餐68元标准）

网评五星桂林轻奢型酒店（早餐58元标准）

网评五星永州轻奢型酒店（早餐58元标准）

沿途精彩景点

万尾金滩· 京族风情

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"，

是我国唯一的海洋民族。

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动，

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验，

形成了独具特色的传统劳作方式。

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺）

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音）

体验 “拉大网” 捕鱼，

感受 “靠海而生” 的独特民俗。

三娘湾 · 追寻白海豚

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种，

是真正的“海中大熊猫”，

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物

出海观海豚:建议早6-9点，

或下午4-6点出海，

追到梦幻粉色海豚，幸运值100%

“童话照进现实”的名场面

海洋精灵暴击浪漫这一刻，

大自然才是顶级造梦师

芒街一日游 · 体验异域风情

来到东兴，花几百块就能出国一趟

早上东兴口岸办理出境手续

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑

了解越南口岸文化。

体验越南市井生活，

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛）

民族舞蹈表演，

体验越南“斗笠制作”

在免税店选购越南香水、红木工艺品等

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错

怪石滩· 绝美日落

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型，

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河，

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照，

感受这不一般的海滨风光。

激情冲浪🏄🏻白浪滩

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名，

这里的沙质也与众不同，含钛量较高，

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活，

享受惬意的漫时光度假

东兴口岸· 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸

东兴口岸，位于广西防城港市

东兴市区，

在这里不用走出国门就能感受到越南人民的热情。

是我国边境线上的重要口岸之一。

在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

在这里可以看到东兴侨批馆，

大清国五号界碑，胡志明亭，

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。

簕山古渔村

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村

簕山古渔村是广西现存最完整的滨海古渔村之一，

村内保留有300多间明清时期的渔家石屋，

还有树龄超500年古榕树群

每年农历三月二十三会在天后宫举行 “妈祖诞” 庙会

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网”

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺）

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事” 的 “三绝碑”所在地，

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》《江雪》诞生地，

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼，

是唐宋文人文化的 “活化石”。

零陵古城·山水诗发祥地

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城

零陵是一座山水江河交融的城市，

一座充满生机活力的城市，

一座文化底蕴深厚的城市，

是中国山水诗的发祥地，

也是是湖南四大历史文化名城之一。

古城不仅承载着深厚的文化底蕴，

还孕育了众多历史名人，

如唐代文学家柳宗元、

东汉末年名将黄盖、

草书大家怀素等，

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。

映象桂林· 两江四湖

桂林山水甲天下

桂林两江四湖·象山景区

由“两江”即漓江、桃花江，

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖，

“三山”即象山、叠彩山、伏波山

组成。

两江四湖象山景区拥有世界闻名的山水景观，

数量庞大的摩崖石刻，

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址，

以及桂林传统民俗艺术表演等历史、文化景观，

汇集了桂林山水

风光和历史文化精华。

昆仑关·缅怀先烈中国十大名关之一

这里是1939 年昆仑关战役主战场，

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地

昆仑关是南宁市门户和屏障，

地势险要，易守难攻，

可谓“一夫当关，万夫莫开”，

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光

国内的风景，享受国外的度假感觉

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅

定不负所望

三娘湾落日（图源：百度@乐玩日记）

美好的时光总是短暂的，

愿这次旅行给你留下独家的记忆！

自驾美食休闲七日游

活动时间：2025年10月1日-10月7日

A线：越南芒街一日游

成人：3980元/人

儿童：1680元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

B线：中越界河-沿边公路-东兴国门

成人：3580元/人

儿童：1280元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

服务标准

【价格包含】

1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等

3、餐食：全程11餐6早5正，早餐为酒店自助早，正餐为当地特色餐

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险

5、活动组织费、工作车费用，领队、航拍、导游、地接等工作人员费用

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等

文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策

【价格不含】

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差

4、不含拼车费550元/人

本线路由湖北云逸定制旅行有限公司策划执行

旅行社经营许可证编号：L-HUB-100381

购买高额自驾保险，并签订正规旅游合同

【报名咨询】

①专线客服：新哥13593833288  艳子18171833386

②车友报名：提交资料的同时支付全款，提前7天报名截止，报名资料包括（所有人真实姓名+身份证号+手机号+车型+车牌号，统一购买出行商业保险）

名额有限报完即止

报名&咨询

+客服微信

【联系报名】

新哥 13593833288

艳子 18171833386

为防范出现餐损、房损，凡参加活动车友须提前支付团费全款，报名截止前取消，团费全额退还，报名截止后取消不予退费，可找人替补。

旅游有风险，报名需谨慎！

微信群

请添加客服微信：13593833288，出发前两天，客服会把大家加到本次活动的临时微信群，进群后切记把随同参与活动的亲友都邀请进来！友情提示

友情提示

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。

3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。

4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。

6、本活动参与人数若未满30人，俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。

7、建议自带手台，无手台本俱乐部提供。

免责声明

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

往期活动部分合影

文章编号: e6a07c388ae0ee1868e9585e73bb738a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【纯享桂西南】南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、古龙山、德天瀑布、北海银滩、赠送环岛游/赶海、龙门水都双卧8天) 2025-09-08 吉安职工旅行社   吉安职工旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MzI2MA==&mid=2650207673&idx=1&sn=b96b975e0461cc3b45e8d0e859078781

【纯享桂西南】南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、赠送环岛游/赶海、龙门水都双卧8天

产品特色：1、全程精选4晚携程4钻+一晚龙门水都核心景区酒店，住得好，才能玩得好；2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店、怡养花园大酒店

具体行程安排：

第一天：吉安/新余-南宁餐：---   住：火车吉安站20:49分乘T77次或新余站17:23分乘K1523次空调硬卧赴“绿色南宁”；吉安/南宁  T77次  20:49-08:16新余/南宁 K1523次 17:23-10:57

第二天：南宁餐：---    住：南宁抵达南宁，接站送酒店，全天南宁自由活动；南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第三天：南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛餐：早中晚    住：巴马/百色早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第四天：巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐：早中晚    住：靖西/德保早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第五天： 德天跨国瀑布-明仕田园-北海餐：早中     住：北海/钦州早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：

18. 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第六天：北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉餐：早中      住：南宁早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）；②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

第七天：南宁-返程餐：早      住：火车南宁站乘空调硬卧火车返吉安；南宁/吉安  K1138次  12:25-08：15第八天：吉安--返回温馨的家！早抵吉安，自行返回温馨的家！结束愉快旅程！

接待标准：1、住宿：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）；参考酒店：南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店；巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

2、用餐：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。3、用车：全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）；4、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。5、导游：当地中文导游服务；6、火车：吉安或新余到南宁，南宁/吉安往返空调硬卧；7、儿童价标准：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

特别说明：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

游客须知：1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

纯享桂西南双卧八天团费：2790  元/人  （不含国庆假期）吉安或新余天天发班

吉安职旅永丰门市咨询电话：文龙 ***********（同微信）地址：永丰县恩江北路7号（原粮食局院内）

点击分享 让更多人看到

（图片来源于网络，侵删）

文章编号: 65eeb002f28b84e70bc840d94fc2e1fc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【那坊版纳】2025年09月，广旅海豚湾 × 海豚湾香果园携手开啔 “文旅+农业”融合新征程) 2025-09-07 那坊西双版纳   那坊西双版纳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgzMzE0OA==&mid=2247506357&idx=1&sn=b0dc672bb66fe25b4902b3fdaa814651

9月4日，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与钦州市钦南区海豚湾香果园开展“文旅 + 农业”暨百香果产业合作签约仪式。此次合作秉持“文旅助农、农业赋旅”协同发展理念，全力打造钦州三娘湾“文旅+农业”融合发展新模式、新业态。

    钦州市文化广电体育和旅游局四级调研员容家铭、钦州市市委网信办副主任翟可隽以及钦州市钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区水果产业发展中心、钦州市钦南区犀牛脚人民政府等相关部门领导莅临本次签约仪式。 

“文旅+农业” 

 “以果香连山海，共绘钦州共富图”。随着主持人的开场，广旅海豚湾公司总经理朱继海在致辞中指出，广旅海豚湾依托白海豚资源打造 “出海寻豚” 特色文旅品牌，此次与海豚湾香果园合作，正是践行 “文旅助农、农业赋旅” 理念的关键一步，将通过资源整合与业态创新，推动旅游与农业深度协同，为乡村振兴注入强劲动能。 

钦州市钦南区海豚湾香果园负责人叶春强表示，此次携手广旅海豚湾公司，不仅是“文旅助农·农业赋旅”的战略合作，更是产业融合的破界创新。“百香果园的每一颗果实都承载着渔村转型的期待，每一株藤蔓都延伸着乡村振兴的脉络。”双方将借助各自资源优势，实现产业融合与品牌共赢。 

“文旅+农业” 

签约结束后，双方负责人及到场嘉宾一同移步广旅海豚湾码头，将新鲜饱满的百香果赠送给现场游客。钦州市文化广电体育和旅游局四级调研员容家铭亲自给游客发放果实，过程中还耐心讲解百香果的食用方法，游客们纷纷点头称赞；随后，众人登炮台岛参观，在山海相依的美景中，畅想未来游客 “看中华白海豚、品钦蜜九号” 的惬意场景，也让双方有了更深入的交流机会，为后续合作落地打下坚实基础。 

“文旅+农业” 

      此次签约不仅是文旅项目与地方农业的深度融合，更是发展理念的创新——让生态旅游为特色农业赋能；让优质农产品为文旅体验增值；让我们以海豚的灵动为笔，以百香果的芬芳为墨，共同绘就滨海文旅融合的壮美画卷！ 

  相遇美好，温柔以待

  NAXE CULTURE & TOURISM 

  不错过，才是这辈子最幸福的小事 

文章编号: 2a3bb076510a467d7d9c5538464f08ef
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2025国庆|少量余位！广西超高性价比亲子5日营：寻濒危叶猴，追中华白海豚！赏德天瀑布，秘境峡谷捕捉瞬息丁达尔圣光) 2025-09-07 环境趣友团   环境趣友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAwOTc3MQ==&mid=2247483948&idx=3&sn=cc1253450286c6c1e3d0e991015d8bbc

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

※5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

△ 点击可放大

（ 行程信息 ）~早知道

早鸟立减-500/人，仅前40名！

成人及儿童占床：4580元/人（大小同价）第三人不占床：3780元/人

优惠后到手价：两人1房间到手价：4580*2三人1房间到手价：4580*2+3780四人1房间到手价：4580*2+3780*2四人2房间到手价：4580*4

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服）

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2

崇左海雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

05 乘2+1豪华座驾

服务天团·全护航！

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

07 崇左奇幻亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【国庆团期】9月30日-10月4日 （少量）10月1日-10月5日（满），10月2日-10月6日（满）10月3日-10月7日【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店

【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+180元，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

“费用不含”

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。★活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用。 报名即为认可。报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，已报名者视为默认。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%2025国庆|少量余位！\x0a广西崇左超高性价比亲子5日营

文章编号: dc600b640f9510741cabefc5f5852079
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (事关住房！珠海首个项目正式验收！) 2025-09-07 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651082962&idx=1&sn=aef9100f15f4af11cf30da000ed18d4f

新学期新气象，

珠海也在高质量发展的路上，

不断迸发新活力。

全新打造的中国兵器馆开馆，

今年前7个月珠海规上服务业企业

实现营业收入978.83亿元，

首个海岛保障房项目正式验收，

珠海机场新落成的中华白海豚雕塑

迅速吸引旅客目光……

本周，

央媒、省媒聚焦珠海这些

珠海热潮涌动

发展活力持续迸发

今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。近日，珠海纪念活动接续开展，不仅联动横琴共四家影院同步直播纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，还在金湾区博物馆推出三灶岛侵华日军罪行遗迹主题展览，全新打造的中国兵器馆也正式开馆……与此同时，珠海在民生改善、产业发展等领域亦动态频出，各方面信息备受关注。

央视《新闻直播间》《朝闻天下》、央视新闻客户端、中新网、《广东新闻联播》、南方+客户端、羊城派客户端报道，9月3日上午，“此时此刻——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会直播进影院活动”在珠海和横琴四家电影院同步开展，珠海团市委、市青联组织近百名港澳青年，同珠海青年、退役军人代表、道德模范及身边好人代表、学校师生代表等齐聚一堂，通过大银幕沉浸式观看盛会，共抒爱国情怀。港澳青年纷纷表示，不仅感受到国家实力的日益强大，也更坚定了融入大湾区建设、贡献家国的信念与决心。

点击视频观看央视《朝闻天下》报道▽

《广东新闻联播》报道，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。近日，金湾区博物馆举办了三灶岛侵华日军罪行遗迹主题展览，直观揭露日军制造三灶岛惨案的滔天罪行，再现三灶人民奋起反抗的英勇历程。

点击视频观看《广东新闻联播》报道▽

羊城派客户端报道，9月3日9时，珠海各界纷纷收听收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会直播。不少学校、企业、机构等精心组织集体收看活动，为市民带来沉浸式的直播观看体验。

点击图片查看羊城派客户端报道▽

人民网、央视《中国新闻》、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、羊城派客户端报道，9月3日，珠海全新打造的中国兵器馆开馆。中国兵器馆位于珠海国际航展中心9-10号馆，总布展面积达1.24万平方米，馆内陈列众多极具历史价值与科技含量的国防装备和沉浸式的军事互动体验项目。

点击图片查看人民网报道▽

人民日报客户端报道，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年来临之际，来自珠海童年树童声合唱团的小朋友们放歌唱响歌曲《如愿》《长城谣》，用歌声架起时空桥梁，致敬抗日战争中的英雄先烈。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

人民日报客户端、南方+客户端、粤TV客户端报道，9月4日至6日，粤港澳大湾区创业大赛的医药健康与生物制造、现代服务与文化创意两大核心赛道复赛落地珠海，180个优质创业项目竞逐60个总决赛晋级席位，晋级者将获全链条资源对接。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

南方网报道，近日，2025年1—7月珠海规模以上服务业运行简况公布。数据显示，今年1—7月，全市规模以上服务业企业实现营业收入978.83亿元，同比增长8.9%。

点击图片查看南方网报道▽

南方+客户端报道，9月5日，“投资中国”中德智能制造合作对接会（2025珠海高新站）举行，该对接会不仅为中德两国智能制造企业搭建了高效的交流合作平台，同时，也为珠海高新区智能制造产业发展注入了新的“国际动能”。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，近日，珠海机场新落成的中华白海豚雕塑迅速吸引旅客目光。据悉，这是目前珠海最大的户外公共玻璃钢雕塑，坐落于机场综合交通枢纽一、三期连廊交界处，正对着游客密集的到达大厅区域，萌态可掬，给往来市民游客留下了深刻印象。

点击图片查看《羊城晚报》报道▽

《南方日报》、羊城派客户端、粤TV客户端报道，9月5日，珠海首个市政直饮水项目落地兴格・邻礼住宅小区，项目采用“反渗透净化+双回路不锈钢循环管道+UV紫外线杀菌龙头”的组合工艺，实现“从源头到龙头”全流程水质保障，后续将逐步推广至全市新建开发项目和老旧小区。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》报道，日前，珠海市首个海岛保障房项目——东澳岛南沙湾片区保障性租赁住房正式验收。项目主体为三栋5层宿舍型保障性租赁住房，共有房间527套，可供2011人入住。项目的投入使用，有效解决东澳岛务工人员居住条件差、住所分散的难题。

点击图片查看《南方日报》报道▽

央广网报道，9月4日至5日，白蕉海鲈溯源直播专场在斗门区白蕉镇火热开啔。本次活动以“源头鲜活、冷链速达”为核心，实现了生鲜电商与产地溯源的深度融合，短时间内实现了超30万条海鲈的市场销量，全渠道总销售额破800万元，为珠海斗门加快打造“百千万工程”主战场注入了澎湃动力。

点击图片查看央广网报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，今年开学季，珠海700多所学校开学，全市约50万名学生返校。从17所新校建成投用到公办中小学AB制营养午餐全面推行，从勤学公交织密出行网络到校服选购市场化改革，今年秋季，珠海以“扩容提质、服务升级、政策革新”三重奏，守护学生健康成长，开啔教育高质量发展新序章。

点击图片查看南方+客户端报道▽

小切口撬动大融合琴澳一体化水平逐步提升

近日，围绕《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布四周年这一关键时间节点，央媒、省媒全方位聚焦合作区四年建设成果。同时，琴澳跨境学生专车开通、暑期珠澳口岸客流创历史新高、第四届中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛在横琴开幕……多角度展现珠琴澳在跨境便利化、产业合作、民生融合等领域的新进展、新活力，为粤港澳大湾区协同发展注入强劲信心。

央视《新闻联播》《中国新闻》、央视新闻客户端、南方+客户端报道，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布四年来（2021年9月—2025年9月），第一阶段发展目标已达成，琴澳一体化水平逐步提升。据拱北海关统计，四年间，经横琴口岸通关的旅客超6954万人次、车辆约811万辆次，年均增幅分别达35.9%和30.8%。

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽

人民日报客户端、《南方日报》《广东新闻联播》报道，9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》印发四周年。四年来，粤澳共商共建共管共享新体制运作顺畅，创新要素加速集聚，特色产业稳步成长，公共服务与社会保障体系逐步与澳门衔接，沿着《总体方案》擘画的路径，琴澳相向而行、越走越近。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

《人民日报》、人民网、新华社、央视《正点财经》、央视新闻客户端、央广网、中新网、《广东新闻联播》《羊城晚报》报道，由澳门和横琴粤澳深度合作区联合推出的琴澳跨境学生专车服务1日啔动，这一服务试行“随车查验、免下车通关”便捷通关新模式，进一步优化琴澳跨境学生的通勤体验，减轻家长接送负担。

点击图片查看《人民日报》报道▽

央视《正点财经》、《南方日报》《羊城晚报》、广东广播电视台报道，9月1日起，“港车北上”迎来重磅优化——每周二、三（公众假期等指定日子除外），香港车主可免预约经港珠澳大桥直达广东。这意味着港人北上从此真正实现“说走就走”，跨境出行迎来前所未有的便捷与弹性。

点击视频观看央视《正点财经》报道▽

新华社、央视新闻客户端、中新网报道，今年暑期，粤港澳大湾区跨境往来热潮涌动，珠海多个口岸客流、车流均创历史新高。7月1日至8月31日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超过578万人次，车辆超过119万辆次；横琴口岸出入境旅客508万人次，出入境车辆60万辆次；截至8月31日17时，经青茂口岸来往粤澳两地的人员约607万人次。

点击图片查看中新网报道▽

新华社客户端、香港商报网、南方+客户端、羊城派客户端报道，9月5日，第四届中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛在横琴拉开帷幕。近200位嘉宾齐聚一堂，共探新发展格局下的创新与合作路径，为粤港澳大湾区建设注入新动能。

点击图片查看新华社客户端报道▽

《南方日报》报道，9月6日晚，第33届澳门国际烟花比赛汇演拉开序幕。首晚两场表演由来自澳大利亚和南非的参赛队伍呈现。在横琴金融岛，不少观众仰首驻足，举起手机记录绚丽瞬间。

点击图片查看《南方日报》报道▽

从产业经济的蓬勃生长激发动能，

到民生福祉的持续升级温暖人心，

再到跨境便利化的突破畅通协作，

珠海正以一系列实实在在的发展成果，

让城市的温度与活力愈发凸显。

这些点点滴滴的进步，

既是珠海当下发展的生动注脚，

也为未来发展积蓄着力量。

可以期待，

珠海必将在大湾区建设的浪潮中，

描绘出更令人瞩目的崭新图景。

制图/珠海发布 金阁

整理、编辑/珠海发布 陈淑娴

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

文章编号: 65fe083ed1d58c4126cb4c10c818e698
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (🌿【广西崇左】被严重低估的亲子玩法！国庆遛娃必看→) 2025-09-07 诚为趣探索   诚为趣探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYwMTg0NA==&mid=2247491197&idx=1&sn=e588a175b74e2b6eb2fcc7b6cfc2211f

🌿【广西崇左】被严重低估的亲子玩法！国庆遛娃必看→

个人观点，仅供参考

,

,  ,

神兽归笼没几天，国庆长假又要来啦！\x0a不想人挤人，不想烧钱又想玩得尽兴？\x0a这份【高性价比+小众好玩】的广西亲子攻略请收好！\x0a\x0a📍高铁到南宁，时间和经济成本可控\x0a[哇]广西的自然地貌观赏性玩乐性一流\x0a✨而这条线路能看亚洲top水平的德天跨国瀑布、还能雨!林!徒!步!\x0a没错！3.5km老少咸宜，零距离小众秘境！✨\x0a\x0a✅全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；\x0a✅到钦州三娘湾粉海豚保护区探寻“海上大熊猫”，这里被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上！\x0a✅在崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴，在白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书！高级有没有！\x0a✅赶海和民族体验也少不了\x0a说真的，有体验小朋友才不会一直问什么时候回酒店玩手机\x0a\x0a✨赶紧收藏这份攻略，国庆带娃出发吧！ \x0a\x0a👇具体行程点点看\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mf9ajv0i-4fa5ur\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx9c465f8c266626dc\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/camp/detail?pid=175\x26amp;amp;sale_id=3\x26amp;amp;invite_from=16\x26amp;amp;invite_pid=175\x26amp;amp;invite_uid=16\x26amp;amp;share_code=45mJndntXyQQS4aEsyc4gA\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;诚为趣探索\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://诚为趣探索/lqk5jBkbzPulGre\x26quot;\x26gt;点击看行程~\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mf9aldo0-4m4tyt\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==\x26amp;amp;mid=2247533219\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=8687502f1e54cd5f654f59540da3003d\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;【国庆早鸟·立减500】邂逅崇左｜横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！全程五钻酒店！\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a关注我带你解锁更多遛娃攻略～\x0a咨询遛娃小助手17675721925\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzi-b1mswv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#国庆遛娃\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzk-00i7rz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西亲子游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzk-6dwvqy\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#崇左攻略\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzk-x7w3f3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小众旅行地\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzl-2zfvtd\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#亲子研学\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzl-kotnm2\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#雨林徒步\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzm-zwttux\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#白头叶猴\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzm-rvshsx\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#粉海豚\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzm-5luz37\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#亲子自然教育\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9am5nb-on4q49\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广州遛娃\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9am9lw-5mmhhg\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#佛山遛娃\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amdjg-7nhrme\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#国庆出游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amgyo-7z6zu3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amj0q-u6626y\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#研学\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amluq-kuad1a\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#自然教育\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: a685940dbe544078b53866c594a1f732
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【电力】海上风电开发建设现状及发展趋势综述) 2025-09-07 长江能源YangtzeEnergy   长江能源YangtzeEnergy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODgyNDA2MQ==&mid=2247512383&idx=1&sn=b10ff6127380be65ee650bd8988a93a9

摘要： 本文全面阐述了海上风电开发建设的现状及发展趋势。在“双碳”目标的推动下，海上风电作为重要的可再生能源，近年来取得了显著进展。通过对全球及我国海上风电装机规模、产业链发展、技术创新等方面现状的分析，揭示了海上风电在能源领域的重要地位和发展成就。同时，深入探讨了其向深远海发展、风机大型化、与其他产业融合以及技术创新等未来发展趋势，旨在为海上风电产业的进一步发展提供全面的参考和展望。 一、引言 随着全球对清洁能源需求的不断增长以及“双碳”目标的推进，海上风电作为一种清洁、可持续且具有巨大开发潜力的能源形式，受到了广泛关注。海上风电具有风能资源丰富、风速稳定、不占用陆地土地资源以及靠近电力负荷中心等诸多优势，在全球能源转型中扮演着日益重要的角色。对海上风电开发建设现状及发展趋势的研究，有助于把握产业发展方向，推动海上风电产业的可持续发展。 二、海上风电开发建设现状 2.1 全球海上风电装机规模持续增长 近年来，全球海上风电装机规模呈现出快速增长的态势。截至2025年8月，全球海上风电装机容量已达83吉瓦，还有48吉瓦处于建设阶段，众多国家纷纷加大对海上风电的投资和开发力度 。欧洲作为海上风电发展较早的地区，拥有较为成熟的海上风电产业和技术，在全球海上风电装机中占据重要份额。例如，英国、丹麦、荷兰等国家在海上风电领域处于领先地位，其海上风电场的建设和运营经验丰富。同时，亚洲地区海上风电发展迅速，中国、韩国、日本等国家积极推进海上风电项目，成为全球海上风电增长的重要驱动力。尤其是中国，海上风电新增和累计装机容量连续多年位居全球首位。 2.1.1欧洲:是海上风电发展较为成熟的地区 装机容量持续增长但增速放缓。根据全球风能理事会发布的报告，2024年欧洲总计有4个国家新增9座海上风电场，海上风电并网装机容量新增2.7吉瓦。其中，英国2024年新增1.2吉瓦海上风电装机，是欧洲最大的海上风电市场，法国、荷兰和德国也有新项目落地。但2024年全球新增海上风电并网装机容量同比下降26%，欧洲海上风电装机增长速度也受到一定影响。 各国积极推进项目建设。法国将海上风电作为能源转型的重要助力，提出到2050年建成50个海上风电场、实现45吉瓦海上风电装机的目标。2024年，法国EDP和Engie合资成立的“海洋风能”公司中标法国工业和能源部最新一轮250兆瓦的浮式海上风电项目。英国政府在2024年9月3日的一次拍卖中创纪录地批准了131个绿色能源项目，包括欧洲最大的两个海上风电场。德国计划将其海上风电装机容量从2024年底的约9吉瓦扩大至2045年的至少70吉瓦。 浮式海上风电成为发展重点 。挪威、英国、法国等国在浮式海上风电领域积极布局。挪威的Hywind Tampen项目是世界首个商业化漂浮式风电场，葡萄牙的Windfloat Atlantic项目是首个实现平价上网的漂浮式项目。如挪威政府将提供大约30亿欧元预算，为装机容量为500兆瓦的Utsira Nord浮式海上风电项目拍卖做好资金准备；英国政府敲定了一份装机容量为560兆瓦的浮式海上风电项目订单。市场研究机构睿咨得能源预测，到2040年，欧洲浮式海上风电装机量将达到全球总量的70%左右，装机总量预计将达到90吉瓦。 面临成本高企和供应链问题。欧洲风电机组价格仍维持高位，整体供应紧张态势并未缓和，2024年下半年风机价格较2019年前后高出38%。同时，欧洲风能产业链价格竞争力并不突出，供应链问题导致成本难以控制，如德国2025年首轮海上风电项目拍卖，因“负补贴”招标机制影响，仅有两家企业参与投标。 政策和机制存在一定问题。电网接入相对缓慢、不合理的机制拖累海上风电产业发展。例如德国的“负补贴”招标机制，不仅让欧洲海上风电项目变得更贵，还减少了参与开发企业的数量。此外，政策的不确定性也对海上风电发展产生影响，如全球风能理事会因欧洲市场“失败的项目招标”等因素，下调了短期海上风电装机预期。 2.1.2美洲:美国海上风电产业刚刚起步 装机容量小且目标达成困难。美国政府曾提出到2030年完成30吉瓦海上风电装机的目标，2024年新增13.2万千瓦，其首个商业化运行的海上风电场Coastal Virginia Offshore Wind项目装机容量12兆瓦。此外，美国的80.6万千瓦的Vineyard Wind 1项目因叶片故障延迟了并网。彭博新能源财经预计到2030年美国海上风电装机量仅为13.1吉瓦，远低于既定目标。 项目建设受阻。设备供应短缺是重要问题之一，如2024年新泽西州的Leding Light海上风电项目，因通用电气取消机型研发、西门子歌美飒大幅调高风机价格、维斯塔斯机型不适合等原因，导致项目暂停建设 。此外，政策的不确定性也影响项目推进，2025年特朗普政府叫停了罗德岛州沿海已完工80%的“革命风电”项目，还砍掉了为12个海上风电项目提供的6.79亿美元联邦资金。 成本飙升。过去两年中，由于通货膨胀和融资成本的飙升，美国海上风电项目成本同比上浮超过20%。2021年前后，美国海上风电度电成本约为77美元/兆瓦时，到2024年已上涨48%，达到114美元/兆瓦时，这导致近9吉瓦容量的承购协议被取消。 市场参与主体以欧洲企业为主。美国海上风电发展历史相对较短，参与开发的能源企业大多来自欧洲国家，主要开发商包括挪威国家石油公司、德国莱茵集团等。 本土供应链建设缓慢。本土化采购要求使项目成本增加25%至30%，如弗吉尼亚州Dominion Energy的CVOW项目因无法按时获得国产单桩基础，不得不从西班牙临时采购部件，导致建设成本超支4.2亿美元。 2.1.3亚太地区：中国海上风电产业发展迅速 2024年全球海上风电新增装机容量有一半来自中国，中国海上风电累计并网容量连续4年位居全球第一。此外，中国台湾地区的海上风电也在快速发展，2024年新增93.3万千瓦。日本的海上风电也在逐步推进，2024年初11.2万千瓦的Ishikari Bay New Port Offshore Wind Farm开始商业运行，韩国的10.0万千瓦 Jeju Hallim Offshore Wind Farm 是该国目前最大的商业海上风电场。 2.1.4其他新兴市场 波兰、日本、韩国、菲律宾、越南、澳大利亚和巴西等新兴市场也在积极发展海上风电。波兰第一阶段的6吉瓦项目正在快速推进，2025年3吉瓦的项目已达到最终投资决策。 2.2 我国海上风电产业发展成就斐然 2.2.1开发建设进度：全球领先，装机规模持续跃升 装机容量领跑全球。截至2025年6月底，中国海上风电累计并网容量达4420万千瓦，占全球总装机量的一半以上，连续四年蝉联全球首位。其中，广东、江苏、福建三省贡献显著：广东累计装机超1200万千瓦，江苏达1200万千瓦，福建突破800万千瓦。2025年上半年新增装机量同比增长超50%，预计全年新增装机将达14-17GW，结束2021年抢装后的低迷期 。广东、江苏等地取消电价竞配，执行脱硫燃煤基准价，推动项目收益率稳定在8%以上。2025年海上风电有望全面实现平价上网，度电成本降至0.3元/kWh以内 。 重大项目密集落地。（1） 深远海示范项目：全球首座风渔融合浮式平台“国能共享号”（4MW）在福建投运，实现“水下养鱼、水上发电”模式；广东阳江“明阳天成号”（16.6MW）成为全球单体容量最大的漂浮式风电平台 。（2）单机容量突破：全球最大26兆瓦机组于2025年8月在山东东营完成吊装，风轮扫风面积达7.7万平方米，年发电量可满足5.5万户家庭需求。（3）基地化开发：山东半岛、长三角、闽南、粤东、北部湾五大千万千瓦级基地集群加速推进，其中江苏累计装机1200万千瓦，广东粤东基地规划装机16GW。 产业链成熟度提升。海上风电机组整机国产化率超90%，形成从设计制造到施工运维的完整产业链。2024年海上风电主机价格跌破3000元/kW（含塔筒），推动项目全投资IRR提升至8%以上，经济性显著改善 。 2.2.2核心技术突破：深远海与大型化双轮驱动 深远海技术规模化应用。（1） 漂浮式技术：明阳智能、三峡集团等企业的漂浮式风机实现商业化示范，广东、上海等地啔动4.3GW深远海项目竞配，推动技术从试验走向规模化开发 。（2） 柔性直流输电：±500千伏柔性直流输电技术应用于浙江舟山等项目，解决深远海电力输送难题，输电效率提升至95%以上 。 机组大型化与智能化。主流机组从3MW升级至16-18MW，10兆瓦及以上机型占2024年新增装机的50%以上。数字化运维平台广泛应用，如“国能共享号”实现远程监控与无人值守，设备可利用率超99.65% 。 三、海上风电发展面临的挑战 3.1 产业链短板 尽管我国海上风电产业链已较为完整，但仍存在一些短板。在风电机组设计与研发环节，功率半导体、高稳定性主控系统、机组设计软件等设计制造能力有待提升；在海上并网与输电环节，柔性直流送出关键部件亟需降本，高压柔性直流海缆、动态海缆技术水平仍需提升；在风电场规划设计与建安环节，深远海资源环境勘测评估技术规范仍待完善，深远海风电施工技术装备有待升级 。这些短板制约了海上风电产业向更高水平发展。 3.2 技术瓶颈 我国在大容量风机、远距离输电、深远海施工运维等领域的核心部件、关键技术装备研发和批量制造方面还有较大差距。例如，深远海漂浮式项目投资成本高达4万元/kW，是近海项目的4倍，需进一步优化浮式基础设计与施工工艺；柔性直流换流平台等核心设备国产化率不足70%，依赖进口 。在大容量风机的某些关键零部件制造精度和可靠性上，以及远距离输电的损耗控制和稳定性方面，还需要进一步提升技术水平，以降低成本、提高效率和可靠性 。 3.3 运维挑战 海上风电项目的运维成本较高，尤其是随着风电场向深远海发展，运维难度进一步加大。海上环境复杂，风电机组面临着强风、海浪、腐蚀等恶劣条件，设备故障率相对较高。目前，智能化精准功率预测、极端灾害应急防护、远程故障诊断预警能力有待提升，需要进一步完善运维技术和管理体系，以降低运维成本，提高风电场的运营效率 。 3.4资源与生态协调 近海资源开发趋近饱和，深远海项目需平衡航道、军事管理与生态保护。例如，福建平潭项目通过“避鱼期施工”和生态监测系统，将对中华白海豚栖息地的影响降至最低 。 3.5 电网消纳与储能配套 东部沿海地区虽为负荷中心，但极端天气下仍需储能调节。目前海上风电配储比例普遍低于10%，未来需通过独立储能租赁、氢储能等模式提升灵活性 。 四、海上风电发展趋势 预计到2030年，全球海上风电装机容量将达到500-800吉瓦，其中漂浮式风电将占一定比例。我国“十四五”期间五大基地规划装机超1.5亿千瓦，“十五五”期间新增装机目标1亿千瓦，2030年总装机预计达2亿千瓦 。海上风电将向提高单机容量、降低成本和向深远海拓展的方向发展，并与其他能源形式和产业深度融合，如“海上风电 + 储能 + 制氢”的综合能源系统、海上风电与海洋牧场的复合利用等。 4.1 向深远海发展 随着近海资源的逐渐饱和，海上风电走向深远海是必然趋势。国家能源局、自然资源部等部门出台了相关政策，鼓励深远海海上风电的发展。根据国家气候中心最新数据显示，我国深远海风能资源技术可开发量超12亿千瓦 。目前，通过对各省中长期规划项目的分析可知深远海（漂浮式）项目的比例约60%，预计在2030年以后，我国绝大部分海上风电项目将位于领海线以外的专属经济区海域 。海南万宁漂浮式风电场总规划装机容量100万千瓦（一期20万千瓦，二期80万千瓦），标志着中国漂浮式风电从样机示范迈向规模化商业开发 。 4.2 风机大型化 为了降低单位发电成本，提高风能利用效率，风机大型化是海上风电发展的重要趋势。2024年，我国海上风电机组平均单机容量为10MW，截至目前，已不断有更大单机容量的机组投入应用和研发 。金风科技推出新一代深远海旗舰产品GWH300 - 20（25）MW机型，在未来深远海场景下，可降低风电场平准化度电成本（LCOE）达10% 。风机大型化不仅可以减少风电场建设所需的机组数量，降低建设和运维成本，还能提高风能捕获效率，增强海上风电的竞争力。 4.3 产业升级与跨界融合 海上风电与海洋牧场、制氢、光伏等产业的融合发展成为新趋势。通过立体融合开发，让海洋成为提供绿色电力、渔业产品、氢能等多种资源的供给站。例如，明阳智能在“海上风电 + 海洋牧场”融合发展方面逐步具备了融合方案设计能力、装备研发设计能力和项目建设能力；海南东方深远海项目配套百万吨级绿色电氢氨醇实证工程 ；福建长乐外海Ⅰ区(北)项目试点“深水网箱+海上风电”模式，年发电10.64亿千瓦时的同时实现渔业增收。海上综合能源岛作为深远海探测的跳板和海上风电融合开发典型的场景，已成为构建能源互济系统、延伸新能源产业链和建设零碳经济体系的重要载体 。这种融合发展模式可以提高海洋资源的综合利用效率，实现多产业协同发展，创造更大的经济和社会效益。 4.4 技术创新持续推进 科技创新将是推动海上风电产业持续发展的核心动力。未来，海上风电将在多个技术领域不断创新。在施工技术方面，面向深远海和大容量风机的发展趋势，海上风电工程施工技术将朝着量化分析、数智化施工、走运装一体化、精细化勘测、国产替代等方向创新，以提高施工精度和效率 。在通信技术方面，将推动海上风电向无人化发展，实现风机多维度AI监控、无人机巡检实时数据回传以及机舱内部机器人无人化替代等 。在人工智能技术应用方面，将利用人工智能技术进行资源评估尾流计算、风机布局优化等，提高风电场的模拟精度和效益最大化 。同时，还将加强数字化技术在运维中的应用，建立共享平台，提高运维效率。 4.5 国际合作与出海加速 中国企业参与英国、越南等国的漂浮式项目建设，2024年海上风电设备出口额同比增长35% 。上合组织框架下未来五年新增千万千瓦风电项目，重点布局哈萨克斯坦、巴基斯坦等市场，推动风机整机、零部件及EPC总包出口。 五、结论 海上风电作为实现“双碳”目标的重要能源支撑，在全球范围内得到了快速发展。我国海上风电产业在装机规模、产业链建设和技术创新等方面取得了显著成就，但也面临着产业链短板、技术差距和运维挑战等问题。未来，海上风电将朝着深远海发展、风机大型化、与其他产业融合以及技术创新持续推进等方向发展。我国海上风电正以“近海规模化、深远海示范化、技术自主化”为路径，推动全球能源转型。2025年作为深远海开发元年，预计新增装机14-17吉瓦，2030年总装机将达2亿千瓦，成为全球最大市场。未来需在技术降本、生态保护、国际合作等方面持续突破，构建“蓝色能源经济”新范式。为了促进海上风电产业的高质量发展，需要政府、企业和科研机构共同努力，加强政策支持，加大研发投入，完善产业链协同，提升技术水平，以应对发展过程中的各种挑战，实现海上风电产业的可持续发展，为全球能源转型做出更大贡献。 精彩回顾 长江能源是能源行业领先的咨询服务机构，有着丰富的调查研究和投资经验，欢迎交流，共享最新资讯。 欢迎分享 欢迎投稿 yangtze_energy@yeah.net 免职声明：长江能源公众号，无任何商业目的，版权归原作者所有，如有侵权请及时告之，我们将立即删除。 觉得文章不错，请点 赞 、点亮 在看

文章编号: cc464d683084ca0137a0f65e4760d9df
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (十一假期｜亲子探索：八桂山海经 神兽大发现) 2025-09-07 森羽ForestFeather   森羽ForestFeather

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEwMzE5NA==&mid=2650677036&idx=1&sn=4534289de7d2be5f9e164925efa57fcc

点击蓝字 关注我们 

在中国的众多自然探索的目的地中

崇左是我特别喜欢的一个 

它的地貌就会让人印象深刻：‍ 

岩溶地貌的座座山峰像画卷一样展开‍‍ 

让人会错以为自己站在了山水画里 

弄岗的岩溶地貌‍‍‍‍ 

高耸的山峰让人类活动难以企及 

因而崇左成为了生物的庇护所 

石灰岩季雨林中生活着无数珍惜濒危物种 

如果你想要了解丰富多彩的岩溶地貌生态系统 

那崇左是一个绝佳的目的地 

白头叶猴 

那么去到崇左，能见到哪些活跃在岩溶地貌的生物呢？其中最为出名的当属白头叶猴，它们在绝壁上灵活的跳来跳去，寻找崖壁附近的树叶作为食物。它们看似悠然自得，其实比大熊猫还要稀有，仅仅有1400只左右。 

弄岗穗鹛 

灰蓝色眼睛的弄岗穗鹛，以崇左弄岗为名。别看它长得不起眼，它可是2008年才被确立的鸟类新物种。这个发现实属罕见，更为难得的是它是第二种由中国人发现并命名的鸟类。‍ 

印支绿鹊‍‍‍‍‍ 

此外这里还有白翅蓝鹊、红原鸡、蓝喉蜂虎、印支绿鹊、蓝背八色鸫等鸟类。 

凭祥睑虎‍‍‍‍ 

凭祥睑虎，是国家二级保护动物，它犀利的眼神仿佛是从远古穿越而来。 

中华白海豚 

中华鲎 

从弄岗出发一路向南，来到北部湾沿海，在钦州的近海里生活着国家一级保护动物——中华白海豚与国家二级保护动物中国鲎。 

茁壮成长的红树林小苗 

靴隼雕 

而北海不仅仅是美食休闲胜地，这里的红树林生物密度极高，而冠头岭更是著名的猛禽迁徙观测地点，每年秋季会有上万只猛禽经过这里。 

森羽往期活动照 

在这次的崇左、钦州与北海的行程中，让我们一起来遇见这些美丽的生物吧！ 

行程安排 

Day1 ｜ 10月3日 

南宁- 弄岗

渠楠的白头叶猴

上午在南宁机场集合，之后出发前往渠楠，一个被岩溶地貌环绕着的隐秘的村寨。在渠楠的山崖上，生活着国家一级保护动物白头叶猴。这里的人们自古以来与白头叶猴和谐共处，有时猴群就在村边觅食、休息。这里还可以探索溶洞。傍晚前往弄岗，入住民宿休息。 

住宿：弄岗民宿 

Day2 ｜ 10月4日 

弄岗 

白翅蓝鹊‍‍‍‍ 

弄岗是观鸟爱好者的天堂，我们会在在弄岗寻找各种美丽的鸟类，观察它们的生活习性。在晚上，我们会在村庄里夜观，寻找凭祥睑虎等夜间出没的生物。 

可能见到的鸟类有：弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、红原鸡、白眉棕啄木鸟、斑颈穗鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、长嘴钩嘴鹛、棕颈钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、红顶鹛、灰眶雀鹛、纹胸鹛、黑冠黄鹎、凤头鹰、北鹰鸮、领角鸮等。 

住宿：弄岗民宿 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

Day3 ｜ 10月5日 

弄岗-钦州 

中国鲎 

上午继续在弄岗进行鸟类观察，探索多种中国亚热带地区特色鸟类，午餐后啔程前往钦州，下午到达钦州湾，观察潮间带鸻鹬类候鸟，在这里有较大机会与神秘且古老的“蓝血动物”来一场邂“鲎”。 

住宿：钦州金湾国际大酒店或同级 

Day4 ｜ 10月6日

钦州-北海

中华白海豚怎么变成了黑色？ 

上午前往三娘湾，乘快艇出海观察国家一级保护动物——中华白海豚，中午享用海鲜大餐后，出发前往北海，到达酒店后稍作休息，傍晚前往北海银滩，感受南海的海风与金红色日落。晚餐我们将安排侨港风情街，自由探索各式广式特色糖水与越南风情美食。 

住宿：北海丽柏酒店或同级 

‍‍‍‍‍ 

Day5 ｜ 10月7日 

北海‍ 

凤头蜂鹰 

上午冠头岭观猛禽，冠头岭是著名的猛禽观测地点，每年秋季会有上万只猛禽迁徙经过这里。下午前往红树林湿地，了解这种特殊生态类群对滨海生物多样性之间的关系，观察多种依靠红树林生活的海洋生物。 

可能见到的鸟类有：凤头蜂鹰、凤头鹰、日本松雀鹰、松雀鹰、褐耳鹰、黑鸢、三宝鸟、栗喉蜂虎、燕隼等。 

住宿：北海丽柏酒店或同级 

Day6 ｜ 10月8日 

北海 

往期活动照 

上午根据情况安排潮间带自然观察或者观鸟，之后送机。 

‍‍‍ 

往期活动回顾视频 

    ‍‍‍‍ 

‍‍‍‍‍ 

住宿安排‍‍‍‍‍‍ 

2晚弄岗农家民宿，条件简单，但设施齐全，饭好吃‍‍‍ 

北海及钦州安排4星级商务酒店 

报名信息 

招募对象  

喜爱自然的成人/儿童，儿童需6岁以上，10岁以上青少年独立参与，加收托管费用600元 

活动天数  6天5晚 

活动时间  10月3日（周五）- 10月8日（周三） 

集合地点/解散地点 

南宁机场/北海机场 

费用说明 

活动费用

大小同价：6800元 /人 

森羽老客户有优惠价格，欢迎咨询 

费用包含

25. 微信公众号 -  (10.2-10.6 国庆亲子营 | 邂逅崇左，探索秘境雨林＋寻觅神奇动物＋横跨中越边境＋五钻品质住宿＋全程跟拍) 2025-09-06 成都绿脚丫   成都绿脚丫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQwNjc1OQ==&mid=2247499466&idx=1&sn=96907574b0d12980c6fc985553d001e8

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

△ 点击可放大

（ 行程信息 ）~

成人及儿童占床：4480元/人（大小同价）第三人不占床：3780元/人

优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服）

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁K国际酒店

崇左丽呈华廷酒店

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

05 乘2+1豪华座驾

服务天团·全护航！

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

07 崇左奇幻亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【国庆团期】10月2日-10月6日【集合地点】成都出发【招募年龄】5周岁-14岁孩子亲子家庭【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1 南宁K国际酒店-D2 崇左丽呈华廷酒店-D3 崇左丽呈华廷酒店-D4 钦州天骄大酒店

【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

“费用不含”

1、机票费、⾏李费2、行程备注“含”正餐之外的其他餐费3、其它当地个⼈消费

报名方式

报名咨询可添加绿脚丫小助理报名以转账为准，不接受口头预定

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

文章编号: aa502adb8d7dbe98d2986f13e110e389
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (由渔民朱一龙出演的《护海一线之寻找跃动的心跳线》已上线！) 2025-09-06 旅游与摄影融媒体   旅游与摄影融媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3ODc2MA==&mid=2451371737&idx=1&sn=0e0f11d0dcc84715a74dc84ed9231a10

春生夏长，秋收冬藏，海中也有着更迭的四季。九月初秋，正是一年中海洋最热闹的时候。

说起广西，远近闻名的除了“上头”夹壮口音和灵魂酸笋加持的“螺吸混”，更有岛屿、清风、碧海、长滩，可谓壮美秀丽。和渔民朱一龙一起走进广西钦州三娘湾，感受海洋的美与殇。

由渔民朱一龙出演的《护海一线之寻找跃动的心跳线》已上线！

追更日历

第一集：《寻找跃动的心跳线》

第二集：《重织海底的色彩线》

第三集：《海陆交接的生命线》

出海三日，他们探秘「武汉伢大战钦州靓仔」一同「潜入海底种珊瑚」更在「红树林滩涂偶遇中华鲎」。

科普知识

中华白海豚，是一种沿岸定居的海洋哺乳动物。

它们生活在咸淡水交界处，是河口和沿海生态系统的旗舰物种和伞护种，它们对生存环境的需求能涵盖这片水域其他物种的需求，保护它们的同时也能为其他物种提供保护。

目前，中华白海豚面临自然栖息地丧失食物资源匮乏、水下噪音、船只撞击、渔业误捕与网具缠绕、海洋垃圾与塑料污染等问题。

一个地球在江门台山建立中华白海豚友好社区，开展栖息地净岛、渔民培训、废弃渔网回收宣传等活动，鼓励社区居民主动参与保护中华白海豚栖息地的行动中。

此外

评论区点赞前三名

还可以获得物种明信片三套

了解更多详情

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。

SOON

关于我们

《旅游与摄影》杂志是由中国机械工业联合会主管、北京卓众出版有限公司和北京科学技术期刊学会主办的国家级文化社科类期刊，全国公开发行。指导单位：文旅部中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）国内统一刊号：CN 10-1516/J国际标准刊号：ISSN 2096-4420订购电话：64883694

- END -

指导单位|中国旅游研究院

支持单位|中国画报协会与摄影工作委员会

排版|徐嘉桧

审校|阮虹

更多内容请持续关注“旅游与摄影融媒体”

文章编号: 910c468d0f311333e4a58e667e5376cf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (避开人潮的6个宝藏旅游圣地，不用攻略，挑一个就出发！) 2025-09-06 小微带你去旅行   小微带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk1MTAyMA==&mid=2247483814&idx=1&sn=c30c3eb951e84013601af77f791f4008

避开人潮旅行的意义

避开人潮的旅行，是跳出打卡式观光的浮躁，回归旅行本真，不用为抢机位排队、为赶人流奔波，能慢下来听山间风吟、闻古村木香，捕捉被喧嚣掩盖的细节，在寂静中与自我对话，这份无干扰的松弛与独特体验，让旅行不再是任务，而是滋养心灵的独家记忆。

🍁云南·普洱

⭐慢煮时光，山水相逢

比大理安静，比西双版纳清凉，9 -10月平均温度仅 24℃。这里有漫山的茶园，雨林秘境中藏着咖啡庄园和千年古寨。可以去普洱国家公园看小熊猫，在那柯里茶马古道徒步，到小凹子咖啡庄园体验手冲咖啡，还能去景迈山古茶林看云海，这里没有人从众，只有舒适的假期体验。

交通指南：

🚄高铁：无直达，可乘高铁至昆明南站→转乘大巴或自驾至普洱（约4小时）。

✈️飞机：普洱思茅机场（直飞昆明/成都等），机场距市区5km。

🍜特色美食：普洱茶鸡、酸笋鱼、牛扒烀、豆汤米干、澜沧烤鸡、本地小粒咖啡

✅3日游路线规划：

DAY1📍普洱市区（出发）→那柯里→普洱茶博览苑→思茅区市区（夜宿）

DAY2📍景迈山（古茶林+云海，探访翁基古寨、糯干傣寨，徒步茶林、访傣族布朗族人家）→翁基古寨民宿

DAY3📍景迈山（出发）→小熊猫庄园→太阳河森林公园→小熊猫庄园（夜宿）

⏰开放时间：全年开放

🎫门票参考:茶博览苑￥50、太阳河森林公园￥150（含电瓶车）、景迈山免费

🏠住宿建议：思茅区酒店便利，景迈山建议住古寨民宿（提前订！）

🌵最佳季节：11月-次年4月（凉爽干季，易遇云海）、3-4月采茶季

💰预算花费：1500-2300

✅网友评价：“比起版纳和大理，这里才是真正放松的地方，没有满街旅拍和喧闹酒吧，只有茶山、云海和慢生活。”

🍁新疆·青河县

⭐山河壮阔，忘我之境

位于阿勒泰地区东端，人少到能承包整片山。它是草原石人的神秘故乡，拥有原生态的高山草甸和雪岭云杉。三道海子夏秋季节野花铺满地，是本地人私藏的露营地，鹿石文化遗址可以触摸 3000 年前的游牧民族祭祀石碑，青格里狼山徒步则能欣赏到草原、雪山、河流的壮丽景色。

交通指南：

🚄高铁：无直达，可乘高铁至乌鲁木齐→转乘大巴至青河（约10小时）

✈️飞机：最近机场为阿勒泰雪都机场（距青河县约240km），需包车前往

🍜特色美食：哈萨克奶茶、包尔萨克（油炸面点）、手抓羊肉、纳仁（肉面片）、酸奶疙瘩

✅4日游路线规划：

DAY1📍青河县城（出发）→布尔根河狸保护区→查干郭勒乡民宿（夜宿）

DAY2📍查干郭勒乡→三道海子→塔克什肯口岸→青河县城（夜宿）

DAY3📍青河县城→白桦林公园→ 阿尔泰山岩画沟→青河县城（夜宿）

DAY4📍青河县城→江布塔斯草原→返程

🎫门票参考:三道海子￥50、岩画沟￥30、河狸保护区￥20（部分景点免费）

⏰开放时间：全年开放，但10月后部分高海拔景点（如三道海子）可能因雪封闭

🏠住宿建议：县城酒店选择较多，乡镇建议住哈萨克家庭民宿（提前联系）

🌵最佳季节：9月下旬-10月初（秋景绝美）、6-8月（草原花海）

💰预算花费：1200-1800

✅网友评价：“青河是新疆最后的神秘角落之一，路途虽然辛苦，但回报你的是星空、草原和毫无打扰的自由。”

🍁广西·崇左

⭐抛却尘嚣，心享悠然

真正的边陲秘境，没有网红地的人潮，风光比桂林还美，还能体验跨国风情。德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布，可乘竹筏横跨中越边境线，在钦州三娘湾白海豚保护区能出海追粉色海豚，还可以在白头叶猴国家一级保护动物保护区寻找白头叶猴，体验森林徒步、山洞探险等特色活动。

交通指南：

🚄高铁：南宁/广州/昆明等地可直达「崇左南站」，市区租车或包车出发

✈️飞机：最近机场为南宁吴圩机场（距崇左市区约80km），机场高铁站可乘动车至崇左南站（约30分钟）

🍜特色美食：越南卷粉、烤猪眼、酸野（水果拌辣椒）、五色糯米饭、甘蔗汁、百香果排骨

✅4日游路线规划：

DAY1📍崇左市区(出发)→德天瀑布→明仕田园→明仕村（夜宿）

DAY2📍明仕村→通灵大峡谷→古龙山峡谷→靖西市区（夜宿）

DAY3📍靖西→鹅泉→安平仙河→大新县县城（夜宿）

DAY4📍大新县→左江斜塔→壮文化博物馆

🎫门票参考:德天瀑布￥115（含观光车）、通灵大峡谷￥99、明仕竹筏￥120、鹅泉￥48

⏰开放时间：全年开放

🏠住宿建议：明仕田园民宿体验佳，靖西/大新县城酒店性价比高

🌵最佳季节：10-11月（秋收稻田金黄）、5-9月（瀑布水量大）

💰预算花费：1500-2000

✅网友评价：“崇左像被低估的山水盲盒——拆开前觉得偏远，打开后全是跨国瀑布、稻田骑行和酸辣味儿的惊喜！”

🍁甘肃·天水

⭐佛国微笑，心归净土

有 “陇上小江南” 之称，9 月气温 20℃出头，性价比超高。麦积山石窟是悬壁而建的 “东方雕塑馆”，烟雨时分如入仙境；伏羲庙古柏参天，能让人感受中华文明起源；天水古城晚上有皮影戏表演，杏茶坊的杏皮水酸甜解腻。

交通指南：

🚄高铁：天水南站（兰州/西安/成都方向直达），高铁站距市区10km

✈️飞机：天水麦积山机场（直飞西安/兰州等），机场距市区15km

🍜特色美食：天水呱呱（荞麦面皮）、擀面皮、浆水面、杏茶、碎面、八大碗

✅3日游路线规划：

DAY1📍天水市区（出发）→玉泉观→天水古城（夜宿）

DAY2📍天水→麦积山石窟→仙人崖→麦积区（夜宿）

DAY3📍麦积区→南郭寺→李广墓

🎫门票参考:麦积山石窟￥90+观光车￥15，伏羲庙￥20，玉泉观￥20，仙人崖￥40

⏰开放时间：全年开放，麦积山石窟偶有雨雪临时关闭

🏠住宿建议：秦州区（方便逛吃）、麦积区（近石窟），百元档酒店选择多

🌵最佳季节：9-10月（秋高气爽，苹果熟了）、4-5月（渭河两岸花开）

💰预算花费：800-1300

✅网友评价：“天水像被低估的宝藏，麦积山石窟的震撼、伏羲庙的沉淀、小吃的香辣，组合成一场高性价比的人文之旅！”

🍁福建·霞浦

⭐海天无际，心随境宽

被誉为海上的仙境，有独特的海岸风光。在四礵列岛能感受海天一色的美景，探访海尾角，还能品尝新鲜的海鲜，如霞浦鱼丸。这里相对小众，国庆期间不会过于拥挤。

交通指南：

🚄高铁：霞浦站

✈️飞机：最近机场为福州长乐机场（距霞浦约150km），转高铁至霞浦站（约1小时）

🍜特色美食：闽南糊、煎蛏子、光饼夹蚵仔、酸辣汤、海蛎煎、鱼丸、紫菜饼

✅4日游路线规划：

DAY1📍霞浦县城 （出发）→杨家溪→榕枫公园→三沙镇（夜宿）

DAY2📍花竹村→嵛山岛（夜宿）

DAY3📍沙江S湾→半月里→霞浦县城（夜宿）

DAY4📍北岐滩涂→四礵列岛（拖家带口，时间不充裕不建议去）

🎫门票参考:杨家溪￥50、嵛山岛￥100（含船票）、沙江S湾￥20、半月里￥30

⏰开放时间：全年开放，注意潮汐和天气（台风季）

🏠住宿建议：三沙镇民宿海景房抢手，霞浦县城酒店性价比高

🌵最佳季节：9-10月（秋高气爽，紫菜季劳作场景丰富）、4-6月（海雾朦胧如仙境）

💰预算花费：1500-2000

✅网友评价：“霞浦是老天赏饭吃的摄影宝地，辛苦指数和出片率成正比，但看到日出染红滩涂的那一刻，一切值得！”

🍁吉林·集安

⭐一江望两国，小城享清闲

长白山脚下的宝藏小城，9 月葡萄熟透，太极湾湛蓝如镜，世界遗产高句丽遗迹无人打扰，能让人感受到东北最温柔的秋天。高句丽文物古迹中的 “将军坟” 被誉为 “东方金字塔”，太极湾鸭绿江 180° 大回转，景色壮观，五女峰森林公园则能让人领略东北最绚丽的秋色。

交通指南：

🚄高铁：沈阳/长春/通化方向可乘高铁至“通化站”，转乘大巴至集安

✈️飞机：最近机场为通化三源浦机场（距集安约100km），需转乘大巴/出租车

🍜特色美食：高丽火盆、集安烤肉、山楂汁、冷面、鸭绿江鱼、酸菜白肉锅

✅3日游路线规划：

DAY1📍集安市区（出发）→好太王碑→将军坟→鸭绿江大桥（夜宿）

DAY2📍五女峰（枫林栈道徒步、洞天皓月石洞探幽、瀑布拍照）→火盆街

DAY3📍太极湾（鸭绿江大拐弯观景台）

🎫门票参考:将军坟+好太王碑联票￥70、五女峰￥65、鸭绿江游船￥50

⏰开放时间：全年开放

🏠住宿建议：市区酒店选择多，200元左右可住舒适标间；江边民宿需提前订

🌵最佳季节：9月-10月（秋景绝美）、5月-6月（江边杜鹃花开）

💰预算花费：800-1200

✅网友评价：“集安像被遗忘的边境宝藏，用火盆烤肉香把你留下，用高句丽历史震撼你，再用鸭绿江对岸的神秘感勾住你！”

文章编号: 784664f9ec687689337b2abe09f39ed4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (不是P的，真粉色海豚！广西冷门渔村乘船追豚、听潮观星，美景与美食的超绝体验！) 2025-09-06 LU趣户外   LU趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247618205&idx=1&sn=3fd7c251ade8cc8ded9a4c4dffa07c56

在广西挖到个

低调的海滨宝藏地

假期也不怕人挤人，出片率嘎嘎高

这里有碧海蓝天、细腻沙滩

日落星空、粉色海豚

还有地道的特色美食

海鲜鱼虾享不停……

沿途亮点众多

拍照自带滤镜，氛围感和松弛感拉满

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

PART

01

严重被低估的看海小城

与海豚赴一场蓝色之约

///

❶

/ 三娘湾/

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾/

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩/

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布/

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园/

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚/

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海/

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

大人小孩都能找到乐趣

➌

/ 日出日落/

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡/

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空/

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐/

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街/

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

深度休闲游/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

出游团期

10月1-6日（国庆|报名中）

10月2-7日（国庆|报名中）

长按二维码查看活动详情

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

😍😍😍

文章编号: 44551818ff7833443d65d95e5632d3e4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中秋国庆自驾|一路向南去广西|看海|出海捕鱼|海鲜盛宴来啦) 2025-09-06 自驾e族   自驾e族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453771154&idx=2&sn=fb25b27c0d3f1c6bbb4ffe8c8475f71c

北部湾 

作为海鲜大部队的集结地 

各类新鲜海鲜应有尽有 

感受海洋与市井的浪漫邂逅 

深刻体会当地人文风情与烟火气 

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴 

来一场说走就走的 

属于味蕾与心灵的双重狂欢 

旧州古镇 

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。 

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。 

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址 

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的旅者前往参观游览。 

峒那屿湾 

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。 

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。 

依据壮语字面含义 

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。 

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。 

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。 

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。 

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。 

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。 

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。 

南疆国门·友谊关 

             友谊关 

             是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。 

             它不仅是重要的历史遗迹， 

             也是历史与现代交融的象征。 

             它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时 

             也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。 

犀丽湾 

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。 

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。 

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。 

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。 

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。 

三娘湾·中华白海豚 

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。 

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜 

地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。 

万尾金滩 

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。 

数不清的渔船在这里驶过，红旗就在海风间飘扬，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。 

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。 

竹山 

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。 

DAY1

昆明~靖西 住靖西 

路程/路况：约570km，全程高速 

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇、鹅泉景区 

阳宗服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【鹅泉景区】、【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。 

DAY2

靖西~德天瀑布~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥 

路程/路况：约340km，全程高速+风景道路 

膳食：早、晚

视觉靓点：峒那屿湾、南疆国门 

前往游览【德天瀑布】、【峒那屿湾】，午后前往【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐 

DAY3 

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿） 

路程/路况：约300km，全程高速 

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞 

               上午游览千年名关 

               【友谊关】 

               ，友谊关是中国九大名关之一，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。 

               一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】， 

               在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。 

               犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。 

DAY4 

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩 

路程/路况：约160km，滨海公路 

膳食：早、晚 

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩 

              早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”， 

              乘坐快艇出海观海豚 

              ，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。 

              前往【簕山古渔村】，簕山古渔村以其古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。 

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样的鱼、虾、蟹和贝类，作为本地老牌市场，环境市井、名字响亮、种类丰富、价格便宜的海鲜市场之一，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。 

DAY5 

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴 

路程/路况：滨海公路 

膳食：早 

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸 

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。 

DAY6 

东兴~万峰林 住兴义 

路程/路况：约645km，全程高速 

膳食：早、晚 

视觉靓点：沿途风光、万峰林布依景区 

前往贵州兴义，游览【万峰林布依景区】，万峰林以其独特的喀斯特地貌、壮丽的峰林景观和丰富的民族文化，游客都能在这里感受到大自然的鬼斧神工和浓郁的民族风情。 

DAY7 

兴义~回家  

路程/路况：返程路 

餐：早 

视觉靓点：沿途风光 

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。 

活动档期：2025.10.1 

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km 

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭； 

活动费用： 

自驾及随车人员：3280元/人 

报名拼车成员：+1000 

单房差：1300 

未占床孩童：900 

客服微信丨13888778165

咨询电话丨15969555975 

                15911661122 

费用包含 

住宿：6晚高品质住宿（ 2人/间） 

用餐：6早+5正【其中一晚安排海鲜大餐】 

景点：行程内所述景点看点首道门票及峒那屿湾游船、快艇出海观豚1次 

领队：全程领队

保险：自驾游保险 

        费用不含 

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章。 

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品 

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目 

自然产生的单房差

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理； 

费用包含中未提及的费用 

报价不含发票 

    往期好文↓旅行资讯↓点击可阅↓ 

                                                                         

    自驾e族·SDEF                  

Self-Driving E Family 

自驾e族： 

是致力向旅行爱好者提供自驾与旅行活动服务的资讯载体，秉承“行久远·诚相依”的理念，于旅行中相识、相伴、相助。让自驾与旅行，不仅仅是一场旅行，更是一次心灵的远行。 

自驾e族： 

无论你身居何地，这里都有你志同道合的伙伴；你与自驾旅行只差一个转身的距离，旅途因您而更加精彩！ 

        专注自驾旅行，与君共赏河山之美 

文章编号: 3b0a1044a51350a73191a624f95c5ff7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国庆崇左+赶海爆款玩法！横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，红树林亲子赶海！) 2025-09-06 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651684404&idx=1&sn=200f04c1694e5203dde1d158c4e570ff

广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中在远处袅袅炊烟之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意这次我们带你来到的是广西最南端的边境小城——崇左又称“甜蜜之乡”《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的瀑布、峡谷写入世界级风景名录

赶紧扫码加研学老师领优惠⬇️⬇️

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州，钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾，成为中华白海豚跃动的天然乐园。点击边框调出视频工具条

亲子游学秘境路线亲子游学秘境路线

015年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

02走进村寨，体验当地人的生活，DU家定制攻略上找不到的人文民俗体验，沉浸式体验在地生活；

03住宿不将就，精选5钻住宿，部分酒店2晚连住，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

04摄影跟拍+亲子领队+生活老师+点位讲师+线上管家全方位陪同，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

05崇左就是一个天然自然课堂，与游学老师同行，在大自然里边玩边学，丰富孩子的童年；这不仅仅是一场家庭旅行，也是爱与成长的过程，陪孩子一起感受大自然的神奇。

往期回顾

往期好评，看看体验过的宝妈怎么说~

行程速览

3大主题体验

生态科普——近距离观察珍稀物种1. 出海追中华白海豚—邂逅“海上大熊猫”

✓   海上近距离观察野生粉海豚✓   10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。2. 白头叶猴自然保护区科考—寻找科斯特“石山精灵”

✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

崇左白头叶猴自然保护区，这是全球wei一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的zui后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。在这里邂逅珍稀的白头叶猴！

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的生活习性，掌握寻找白头叶猴的方法。

3.红树林赶海—探索海洋生态小物种

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

钦州红树林赶海：探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子

自然课堂——喀斯特地貌与水文奇观1. 德天跨国瀑布——亚洲第一大跨国瀑布

✓   德天跨国大瀑布✓   界河竹筏✓   观瀑咖啡

横跨中越边境线，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”，这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

【界河竹筏】划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练。

特别安排一杯【稻田咖啡/米浆】，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

31. 明仕田园—喀斯特的峰林盆景

✓    明仕田园竹筏✓    稻田风光✓    民族博物馆

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌；15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。河畔凤尾竹，两岸稻浪翻涌，开啔山水纵情之旅。

民俗文化——深度探索壮乡风情1. 当一天壮族娃

✓   换装体验✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸野制作

深入村寨体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地居民教你学习壮乡土话。地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸野制作”。

32. 广西味道—充满烟火气与生活智慧

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。南北差异巨大，桂北是酸辣鲜明；南宁往南是比较清爽本味。无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们特意安排了特色簸箕宴、壮乡农家餐。

甄选住宿—全程5钻住宿全新升级全程精选市区TOP级住宿，携程5钻（5钻钻）！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好。

D1南宁富力万达酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2（可加床）如需升级房型或加床 需联系客服确认房态

D2 - 3崇左雅阁酒店（连住2晚）D2/D3天连住，酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2（不可加床）如需升级房型 需联系客服确认房态

D4钦州天骄国际酒店D4天，酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2（可加床）如需升级房型或加床 需联系客服确认房态

服务升级

012+1豪华大巴 3年内新车 司机驾龄5年以上

02摄影+亲子领队+生活老师+点位讲师+线上管家

5天4晚行程速览专为5-14岁亲子家庭设计路线

上下滑动查看详情

DAY1  全国各地—南宁—集合日亮点：烟火气+松弛感+夜市文化住宿：南宁富力万达嘉华（5颗钻）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有营长在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；3、请保持手机通畅，以便领队可以及时联系到您，晚上进行开营物料发放，告知第二天出发时间以及其他重要信息。

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）。南宁夜生活非常丰富，各种夜市热闹非凡，欢迎家长逛吃逛喝。

DAY2 南宁—【途径醉美高速合那高速】-【德天跨国大瀑布】—【本地生活体验】--崇左亮点：德天跨国大瀑布&观瀑咖啡&界河竹筏+体验当地人生活住宿：崇左雅阁大酒店（5颗钻）连住餐饮：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐车程：320KM，约4.5小时

早饭后我们途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，像是走进了宫崎俊的画里一样，养心养眼，全程无睡意，我们营长也会一路跟大家分享广西的风土人情。

大约2.5小时左右我们抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，一眼两国，一片片小瀑布汇集成大瀑布，如同一条白色的绸缎层层叠压、错落有致，汇聚到一起。我们特别安排乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

离开德天瀑布以后我们即将要去沉浸式体验在地壮族村民的生活日常；【换装体验】换上壮族小孩的服饰，跟着当地人学壮语，瓜果采摘，动手做广西独特的水果吃法【酸野】，别有一番体验~还可以作为我们晚餐的前餐。

DAY3 【明仕田园竹筏】—【伏那花溪丁达尔秘境】—【夜游太平古城】—宿崇左雅阁亮点：竹筏游明仕田园+伏那花溪雨林秘境穿越住宿：崇左雅阁大酒店（5颗钻）餐饮：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理可太平古城逛吃车程：180KM，约2.5小时

早餐后我们前往明仕田园，明仕是崇左山水的灵魂，国庆期间两边的稻田正呈现金灿灿的黄色，秋收的喜悦近在眼前，我们乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，秋风轻轻拂过脸颊，我们静静地欣赏着两岸的山水田园，仿佛进入画中，远处时不时会传来一阵山歌声。这野就不奇怪《花千骨》在此取景了~

午餐就在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。午餐一定要吃饱哦，下午可是活动满满的哦！

【伏那秘境】一听这个名字就知道这是一片神秘奇幻的地方，这是一块非常小众的隐秘质地，让我们一起聆听鸟鸣虫唱，感受原始雨林的神秘与宁静，让自己沉浸体验与自然融为一体的畅快之旅。这块神秘雨林有2种挑战方式【皮划艇雨林穿越】&【丁达尔徒步】。

勇敢的我们2种方式全体验，先2人一组组队划着皮划艇顺着这条秘境顺流而下，全程3.5KM，荡漾在碧波中，空气中负氧离子超高，心情莫名的欢快，都市牛马难得的亲子共耍时光。

【丁达尔徒步】我们的专业生态学老师会带领大家穿梭在这片雨林秘境中，带我们的大小朋友一起探索我们的大自然，认识这里的一花一草一木。

DAY4 酒店—【白头叶猴科考】-午餐—前往钦州—【邂逅粉海豚】-宿钦州天骄亮点：白头叶猴保护区科考+出海邂逅粉海豚住宿：钦州天骄大酒店（5颗钻）餐饮：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理钦州海鲜畅吃车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，寻找‘’石山精灵“白头叶猴，需要乘坐一段电瓶观光车进入林区，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查。同时我们还会特别安排前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。课程结束后，将获得保护区颁发的”白头叶猴研学证书“。

午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚，只要天气晴朗邂逅粉海豚的概率在95%以上，海豚彷佛是能感受到人类的友好，不自觉地变换着各种姿势与大家互动：粉海豚，粉海豚，灰海豚，哇，这边，快看快看，此起彼伏的激动的尖叫声，误入的人类被海豚围观了~

DAY5 【钦州红树林赶海】-午餐-南宁返程亮点：红树林赶海住宿：无餐饮：酒店自助早餐+钦州特色餐车程：200KM，约2.5小时

酒店早餐后，前往【钦州红树林赶海】，红树林，生态宝地，茂密的根系形成”海上森林“，潮汐间栖息着螃蟹贝类、沙虫等生物。我们会在游学老师带领下带着铲子、小桶寻找这些小生物，同时科普海鲜、潮汐规律等实用小知识。

午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。【出游前我们管家会统计大家返程信息】

产品信息&班期

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5-14岁亲子家庭【活动人数】3组成团，10组满团【活动费用】成人及儿童：   4980元/人（大小同价）第三人不占床：4180元/人

早鸟优惠立减500元/人！限时优惠，到期即止！到手价如下：1大1小 1间房到手价：4480*2=8980元2大1小 1间房到手价：4480*2+3680=12660元2大2小 1间房到手价：4480*2+3680*2=16340元2大2小 2间房到手价：4480*4=17920（具体优惠详情咨询客服）

费用包含

【住宿】全程5钻+2晚连住-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店（注：酒店默认安排都是双床标间，如若需要定大床房，需提前备注，且以客服确认为准）【交通】全程2+1豪华大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、野外科考记录、颁发白头叶猴自然保护区纪念证书、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、在地生活体验、换装民族服饰、壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作。【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、点位讲师、大巴车司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外贴心小物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔&欢迎水果

费用不包含

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费用2、全国各地往返南宁的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

赶紧扫码加研学老师领优惠⬇️⬇️

*广告备注：此内容/产品/线路由超能海豹提供，超能海豹对此内容及服务负责。5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: b8fbe2838d49be9d0b2365be7adbd961
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【秋假国庆营 | 早鸟倒计时5天】三栖自然·广西：三栖动物自然科考，中华白海豚之乡，探访国家自然保护区！) 2025-09-06 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247604348&idx=1&sn=2b98581ecd87610cfb965001d202a060

自然科考营

是一场引领我们走进大自然感受科学之美的奇妙之旅

在这个喧嚣的世界中我们往往忽略了身边自然的细腻之美以及大自然深邃的魅力

在中国南部有着一个神奇而迷人的地方广西壮丽的自然风光、丰富的生物多样性.....广西的每一寸土地都藏着自然科考的密码

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富，随处可见的喀斯特地貌这里的物种都带着典型的喀斯特特征我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区作为一个国家级的保护区这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采探秘它们的生活习性与相关知识

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主头部高耸着一撮直立的白毛形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽颈部和两个肩部为白色尾巴的上半截为黑色，下半截为白色手和脚的背面也有一些白色

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的金黄色的幼仔在成长过程中首先是身体的中部慢慢变成灰色最后就成了父母的样子

我们来到白头叶猴生态区这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量我们会邂逅国家一级重点保护动物野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种甚至有许多特有的喀斯特鸟种这里是观鸟爱好者的天堂我们将拿起望远镜在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿

全身棕黑色，脸颊有星星点点的白羽轻快活泼，擅长跳跃这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛是中国鸟类学家在弄岗保护区首次发现的世界新鸟种它们喜欢在石灰石地区活跃是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类

钦州一个亲近白海豚的地方“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡钦州三娘湾这里是广西十佳景区也是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方

中华白海豚因数量非常稀少的缘故在我们国家又有 “海上大熊猫”之称但与陆上真正的大熊猫不同众人往往难以一窥其全貌

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角总是带一个浅浅的微笑看着就能萌化人的心

正在海里“遛娃”的中华白海豚

我们将乘坐船只出海出发中华白海豚经常栖息的海域与它来一次偶然的邂逅亲眼目睹“海上国宝”的萌态

弄岗作为国家级自然保护区其中珍稀物种不胜其数这些物种能够安稳地在此地栖息生存离不开弄岗护林员的付出我们将走进弄岗护林员们的工作生活感受这份工作的不易和艰辛和他们一起，做弄岗的“守护人”

我们将跟随护林员的脚步化身小小森林巡护员记录一次当“绿色守护人”的日志与青山草木为伴，穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物除此以外，还能邂逅各种弄岗的小动物

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见巡护过程中我们将在护林员的带领下进入喀斯特地貌溶洞中探险感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工

我们还会与护林员面对面听他们讲讲自己与弄岗之间的故事在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历对话护林员，倾听他们用脚步丈量弄岗守护万千生灵的那些事护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓接过这份特殊的荣耀与责任

你知道吗“林子大了什么鸟都有”放在这里并不是一句贬义在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类我们将在这里展开一次保护区观察记在专业老师讲解下观察、记录保护区丰富的物种

和爸爸妈妈们一起动手

制作一份精美的蝴蝶相框

将自然美丽的那面永久定格

夜幕降临，保护区的小昆虫们在干什么呢饭后消食，不如去保护区夜观在专业老师的带领与讲解下五感全开，利用手电的光源寻找隐藏在黑夜中的小精灵们看看这片巨大的宝藏山林中有哪些平时不可多见的小动物、小昆虫

在广西西南边境德天瀑布与峒那屿湾宛如两颗熠熠生辉的明珠各自闪耀却又相互映衬

峒那屿湾就像一位温婉的江南女子尽显灵秀与诗意其独特的山水风光和人文氛围深受影视剧组青睐曾被《花千骨》《蜀山战记》等多部影视剧取景

德天跨国瀑布亚洲第一、世界第四大跨国瀑布其磅礴气势令人叹为观止瀑布旁，中越两国的界碑静静伫立见证着这方山水的独特风情~

钦州作为中华白海豚之乡建有首个白海豚科普馆可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物了解这一物种的生境与生存危机以及人类为保护它付出的行动

这里展示的是以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类等生物的科普知识

去海边赶海，收获海产

做一天快乐的海之子体验渔民们的劳作方式收获惊喜与幸福

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动

请以营期出发前行程版本为准*

01我们如何抵达南宁，全程活动地区的气候条件及天气环境怎样？家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场，抵达后老师会进行接机，再一同前往弄岗。02第五天行程结束大约是几点钟呢？结束日是否还包含住宿？

第五天晚餐后所有活动结束，第五晚到第六天均为自由活动，第五晚还包含住宿，第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场，全天送机，推荐景点会发送在群内。第六日仅包含早餐和送机费用03本次行程所包含的住宿品质？DAY1:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY4:防城港萨维尔度假酒店DAY5:南宁富力万达嘉华酒店其中第四晚、第五晚均为携程五钻酒店，其他三晚也都是精选的当地精品酒店或民宿，保障大家出行住宿舒适度。04本次行程需要早起吗？因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物，它们有着自己的生活规律，所以我们需要早一点起床去拜访他们哦～05此次行程可能会因为哪些因素有变动调整？

为了更好的课程效果，组织方会视情况调整部分课程开展顺序，课程内容不变06老师会推荐航班吗？因航班时刻会有变动，请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票，老师将会给大家推荐合适的航班哦

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店（民宿），后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动，均为以下标准：

*发现弄岗生态度假区艺术民宿*防城港萨维尔度假酒店（携程五钻）*南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

【招募对象】

6岁以上亲子家庭8岁以上可独立参加

【营期人数】7户-12户/营

【营期排期】9月28日-10月3日

【营期地点】广西·南宁/崇左/钦州

【营期价格】原价：￥6980/孩子  ￥6180/大人

早鸟预售：￥5980/孩子  ￥5180/大人

（预售活动9.10截止）

【优惠活动】

5人及以上团购减100元/人

转发此推文再减50元/人

【集合/解散】自行前往集合提供接机服务

费用包含：

1、交通费用：课程所涉及地区境内交通费用2、住宿费用：5晚住宿费用3、餐费及水费4、景区门票费5、户外运动意外险6、摄影师、领队及司机费用补贴7、组织成本费装备费用：课程物料，营期礼包等

费用不含：1、各地前往广西的来回大交通2、除费用包含以外的其他个人消费

退费政策：1、开营前20天以上退营，退还全部费用（不包括平台0.6%手续费）2、开营前10-20天（含当日）退营，退还80%费用3、开营前5-10天（含当日）退营，退还60%费用4、开营前3-5天（含当日）退营，退还50%费用5、开营前3天（含当日）退营，不予退款6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营，不退还任何费用，敬请谅解7、长线营期由于天数较多，住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备，如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素，无法正常上课，均需按以上条款扣款

购买须知：1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有，魔法自然可用于各项宣传中，参与活动视为默认此规则2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由

【报名方式】9.28-10.3 一起去广西！

文章编号: e6e125162a03e68be3db508e36d43e05
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (粉色海豚不是P的！广西这个渔村藏着‘梦幻神兽’，见到的人好运一整年！) 2025-09-06 微户外旅行   微户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMDkzNg==&mid=2247729719&idx=1&sn=2928a6177d379f4d42b3bf6619ea32a5

浪漫海湾＆粉色海豚

ABOUT TOUR ROUTE

这里

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

盛夏的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

PART

01

严重被低估的看海小城

冬日避寒海滨之旅

///

❶

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

部分图片来自网络，若侵权，请联系删除

⊙报名入口⊙

成都集散

▼

南宁集散

▼

⊙兴趣社群⊙

▼

旅行活动群丨优质单身群丨B线徒步群

在校大学生群丨自驾约伴群

文章编号: e243e85244fb2ffc00d3ccfc4ff2ba6e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (-【国庆广西B线 湘桂海岛国境线】 轻奢自驾7日 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事) 2025-09-06 武汉趣旅游   武汉趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTk0NA==&mid=2651844070&idx=1&sn=98e5426f3742726fe0ee1f428db6aa65

品味东兴中越美食之旅 

10月01日-10月07日

想躲开千篇一律的网红打卡？ 

这条从武汉出发的湘桂自驾线 

领略滨海边关、异国风情、京族风情 

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

      7  

      天时间，把人文、自然、美食装进口袋， 

      每一步都有故事可讲！ 

行程主题 

       活动主题： 轻奢海岛湘桂自驾7日游 

活动时间：2025年10月01日-10月07日  

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起 

       自驾线路： 

       各地/武汉-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-武汉/各地 

行程预览 

D1 武汉-柳子庙-零陵古城-永州 

主题：湘南古韵・柳子文化 

宿：网评五钻永州轻奢型酒店 

餐：含欢迎晚宴 

游：柳子庙、零陵古城 

行：车程约640公里，行车约7小时 

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州 

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都” 

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店 

餐：早餐、含晚餐

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）自选、钦州古城 

行：车程约640公里，行车约7小时 

D3 钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村 

主题：边关滨海・初遇港城 

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚 

餐：早餐、含中餐 

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村 

行：车程约130公里，行车约2.5小时 

D4 白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园 

主题：京族风情・滨海狂欢 

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚 

餐：早餐、含晚餐 

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时 

D5 第五天AB 2个线路可以选

A线：防城港-越南芒街一日游-东兴 

        B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门 

主题：异国风情中越边境 

宿：网评四钻东兴舒适型酒店 

餐：早餐（正餐可以自由品味东兴中越特色美食） 

游：A线越南芒街一日游； B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、1368石碑，万众国际批发市场） 

行：车程约50公里，行车约1小时 

（备注：第五天需在报名时就确认AB线，东兴离越南非常近，如选A线去越南当天请带好护照跟随导游即可）

D6 东兴-桂林 

主题：跨越桂南・奔赴山水 

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店 

餐：早餐、晚餐 

游：返程途中自选自理（需自由前往象鼻山、夜游两江四湖打卡） 

行：车程约550公里，行车约6小时 

D7 桂林-武汉 

主题：山水寻踪・归程回味 

宿：温馨的家 

餐：早餐 

游：自由返程，或继续游玩其他景点 

行：车程约830公里，行车约8小时 

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准 

行程特色 

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店 

       【随心】 

       精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心 

       【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游 

       【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假 

       【保障】专业领队、领航车全程保驾护航 

       【小众】 

       资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食 

轻奢五星住宿 参考图 

网评五星防城港轻奢型酒 

网评五星钦州轻奢型酒店

网评五星桂林轻奢型酒店

网评五星永州轻奢型酒店

沿途精彩景点 

        万尾金滩 

         · 京族风情 

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区 

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"， 

是我国唯一的海洋民族。 

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动， 

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验， 

形成了独具特色的传统劳作方式。 

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺） 

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音） 

体验 “拉大网” 捕鱼， 

感受 “靠海而生” 的独特民俗。 

三娘湾 · 追寻白海豚 

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！ 

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种， 

是真正的“海中大熊猫”， 

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物 

出海观海豚:建议早6-9点， 

或下午4-6点出海， 

追到梦幻粉色海豚，幸运值100% 

 “童话照进现实”的名场面 

海洋精灵暴击浪漫这一刻， 

大自然才是顶级造梦师 

芒街一日游 · 体验异域风情 

来到东兴，花几百块就能出国一趟 

早上东兴口岸办理出境手续 

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街 

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑 

了解越南口岸文化。 

体验越南市井生活， 

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛） 

民族舞蹈表演， 

体验越南“斗笠制作” 

在免税店选购越南香水、红木工艺品等 

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错 

怪石滩 · 绝美日落 

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了 

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”  

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型， 

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河， 

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。 

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照， 

感受这不一般的海滨风光。 

激情冲浪白浪滩 

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦 

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名， 

这里的沙质也与众不同，含钛量较高， 

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。 

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙 

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活， 

享受惬意的漫时光度假 

东兴口岸 · 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

东兴口岸，位于广西防城港市 

       东兴市区， 

在这里不用走出国门就能感受到越南人民热情 

是我国边境线上的重要口岸之一 

在广西同类口岸中位居第一 

在全国陆路口岸中排名第三。 

在这里可以看到东兴侨批馆， 

大清国五号界碑，胡志明亭， 

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。 

簕山古渔村 

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村 

簕山古渔村是广西现存 

最完整的滨海古渔村之一， 

村内保留有300 多间明清时期的渔家石屋， 

还有树龄超 500 年古榕树群 

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网” 

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活 

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺） 

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地 

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事”  

的 “三绝碑”所在地， 

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》 

《江雪》诞生地， 

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼， 

是唐宋文人文化的 “活化石” 

 零陵古城· 山水诗发祥地 

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城 

零陵是一座山水江河交融的城市， 

一座充满生机活力的城市， 

一座文化底蕴深厚的城市， 

是中国山水诗的发祥地， 

也是是湖南四大历史文化名城之一。 

古城不仅承载着深厚的文化底蕴， 

还孕育了众多历史名人， 

如唐代文学家柳宗元、 

东汉末年名将黄盖、 

草书大家怀素等， 

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。 

映象桂林 · 两江四湖

桂林山水甲天下 

桂林两江四湖·象山景区 

由“两江”即漓江、桃花江， 

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖， 

“三山”即象山、叠彩山、伏波山 

       组成。 

两江四湖象山景区拥有 

世界闻名的山水景观， 

数量庞大的摩崖石刻， 

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址， 

以及桂林传统民俗艺术表演 

等历史、文化景观， 

汇集了桂林山水 

       风光和历史文化精华。 

昆仑关 ·缅怀先烈

此地是中国十大名关之一 

是可以顺路打卡的 

不想游玩此地的可以不停留 

直接前往酒店休息 

这里是1939 年昆仑关战役主战场， 

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆 

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地 

昆仑关是南宁市门户和屏障， 

地势险要，易守难攻， 

可谓“一夫当关，万夫莫开”， 

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。 

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光 

国内的风景，享受国外的度假感觉 

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅 

定不负所望 

三娘湾落日 

         美好的时光总是短暂的， 

         愿这次旅行给你留下独家的记忆！ 

自驾美食休闲七日游 

          活动时间：2025年10月1日-10月7日 

A线：参与越南芒街一日游 

         成人： 

         3980元/人 

         儿童：1680元/人（5岁以下1.2米以上，不占床不含早） 

         幼儿：980元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早  说明：出境越南无论身高年龄 都是按照人数 价格都是大小同价一样的 都含过境手续费、导服） 

         需要出境越南的 需要提前办理好护照（护照在出入境管理中心均可办理 一周内可拿证 报名后 出发前一周 需要提供护照个人资料那一页的清晰照片或扫描件） 

B线：正常线路 中越界河-沿边公路-东兴国门 

             成人： 

             3580元/人 

             儿童：1280元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早） 

             幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早） 

服务标准 

          【价格包含】 

1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店 

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等 

3、餐食：全程6早+5正 正餐为当地特色餐 

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险 

5、活动组织费、工作车费用，领队导游等工作人员费用 

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴等 

         文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策 

【价格不含】 

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等 

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差 

4、活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责 

活动期间如因景区封闭管制 

道路管制等不可抗力因素 

景点线路均以领队实际通知为准 

【如何报名】 

如何报名？ 

报名时请报提交每个人的姓名 

+预留一个对接人电话 

+每个人身份证号码+车牌号

报名微信：a51205130 

咨询电话：15871825848 

国庆期间任何口头预定均无效 

收取全款即成功报名 

不接受活动当日临时新增加人员 

报名咨询长按以下微信号沟通 

已添加过许公子微信的 

不需要重复加 

    往期回顾： 

友情提示 

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。 

2、如节假日遇发生堵车、排队等问题，均属于不可抗力因素，需耐心等待，参加活动默认可以接受，旅行路上或景点有诸多不确定因素。 

3、本行程为参考行程，如遇发生景区关闭限流等一切不可抗力相关问题，我俱乐部有权对行程作出临时调整，报名即接受领队调整安排。 

4、如部分景点发生封路封山导致无法游玩，属于不可抗拒因素，敬请理解。 

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人迟到不准时参加活动，则默认放弃用餐及景点游览，提前结束行程自行离团，所有费用不予退还。 

6、本活动行程如遇景点限流关停等问题，请遵守领队调整或其他安排； 

7、本行程不含税票，需开票请补齐税点。 

8、本行程住宿就餐景点以领队根据实际情况灵活优选安排为准，如有调整属于请遵守领队安排； 

9、文章图片来源于景区提供的图片资料，颜色天气有所差异以实际为准、以当日季节为准，图片仅供参考，如因不可抗力因素景区封闭管控无法前往，则景点自动取消自由活动或以领队实际通知为准，报名成功则默认需遵守领队安排和挑战； 

10、活动期间的个人车辆受损、事故、以及自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责（以上报名参与即表示同意） 

11、活动不含的内容：景区内的二消不含（景区内配套的游玩娱乐收费项目 或其他景点）行程中未含的景点以及个人消费，酒水等；自驾车的燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等均自行负责（全程因为是自己驾驶 安全行车问题等问题需自身负责 ）活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题均由自身负责或保险对接承接； 

免责声明 报名须知 

1、参团活动存在有不可预见的危险，道路行驶、旅游过程、食宿、自身身体健康、自然灾害等等，均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。一旦发生事故和人身伤害，由保险公司或自己负责赔偿，不牵扯参与活动的组织者和其他人员； 全程所有的个人游玩安全问题或产生的纠纷需全程自身负责；活动游玩中个人自身的过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人熏酒斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责； 

2、一切活动都应该遵守国家相关法律、法规，一切因参加活动者直接或间接引起的法律责任由参加活动者自行独立承担；活动的参与者应发扬团结互助、助人为乐的精神，在力所能及的范围内尽量给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助的给予并不构成法律上的义务，更不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据；  

5、未满18周岁的，由其活动时的监护人负责其全部行为安全。如在活动中发生如遇意外事件，参与者和协调者不承担任何法律责任和经济赔偿责任；代他人报名者，被代报名参加者如遇意外事件，参与者和协调者同样不承担任何法律责任和经济赔偿责任. 

6、所有参与者对此次自驾游活动的参与都是完全自愿的，参与者事先对本声明条款的含义及相关法律后果已全部通晓并充分理解，凡参加活动者均视为接受本声明。 

7、本次活动报名后不退不换，中途提前离开不吃的餐或不参与的项目不退换，如果有事或者不能去了 但可以转让，有任何心脑血管病、心脏病等疾病的不接受报名，如隐瞒报名发生任何安全问题责任全部自理； 

文章编号: 4d068f7bc49c2f85b4a17bef2f58d32e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (9月广西自驾路线！20条主题线路带你畅游山水、滨海与边关，收藏！) 2025-09-06 自驾漫游路线簿   自驾漫游路线簿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5MDYzMg==&mid=2247485714&idx=1&sn=8580f3ddbf73e20962ef147911d08e94

    9月为你推荐广西20条自驾旅游线路： 

      桂林山水经典线 

      ：桂林→阳朔→兴坪→龙脊梯田。可游漓江、遇龙河、十里画廊、兴坪古镇、龙脊梯田等，赏山水风光与民族风情。 

      北海银滩滨海线 

      ：南宁→钦州→北海。玩三娘湾、钦州三娘湾中华白海豚基地、北海银滩、涠洲岛。 

      德天跨国瀑布线 

      ：南宁→崇左→德天跨国瀑布→明仕田园。观德天跨国瀑布、明仕田园风光。 

      巴马长寿养生线 

      ：南宁→巴马→凤山→东兰。游巴马百魔洞、长寿村、凤山三门海、东兰列宁岩。 

      柳州山水民俗线 

      ：柳州→三江侗族自治县→融水苗族自治县。赏程阳八寨、贝江风光，体验侗族、苗族风情。 

      贺州山水古镇线 

      ：贺州→黄姚古镇→姑婆山国家森林公园。逛黄姚古镇、游姑婆山。 

      贵港桂平西山线 

      ：贵港→桂平西山→大藤峡。拜西山、游大藤峡。 

      玉林容县真武阁线 

      ：玉林→容县真武阁→陆川温泉。看真武阁、泡陆川温泉。 

      百色红色之旅线 

      ：百色→百色起义纪念馆→乐业天坑群。参观百色起义纪念馆、探秘乐业天坑。 

      梧州骑楼古城线 

      ：梧州→骑楼城→白云山。逛骑楼城、登白云山。 

      桂林龙脊梯田深度线 

      ：桂林→龙脊梯田→金坑大寨。深入体验龙脊梯田壮美风光与瑶族文化。 

      北海涠洲岛环岛线 

      ：北海→涠洲岛（鳄鱼山火山公园、滴水丹屏等）。环游涠洲岛，赏火山海岛风光。 

      崇左左江风光线 

      ：崇左→左江斜塔→花山岩画。观左江斜塔、赏花山岩画。 

      柳州大龙潭民族风情线 

      ：柳州→大龙潭风景区→三江丹洲古镇。游大龙潭、逛丹洲古镇。 

      贺州姑婆山生态线 

      ：贺州→姑婆山国家森林公园→玉石林。游姑婆山、探玉石林。 

      贵港南山寺祈福线 

      ：贵港→南山寺→九凌湖。拜南山寺、游九凌湖。 

      玉林大容山森林公园线 

      ：玉林→大容山森林公园。登大容山，赏森林美景。 

      百色乐业天坑探险线 

      ：百色→乐业大石围天坑→布柳河仙人桥。探险天坑、赏仙人桥。 

      梧州白云山休闲线 

      ：梧州→白云山→四恩寺。登山、礼佛，享受休闲时光。 

      桂林猫儿山生态线 

      ：桂林→猫儿山→灵渠。登华南第一高峰猫儿山、参观灵渠。 

      关注本公众号，即可获取海量自驾路线 

文章编号: b61e1503f241ee6d5a800130f8c3a89d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (9月逃离人海，这7个小众宝地让我重新爱上旅行) 2025-09-06 深蓝流沙   深蓝流沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM3MDM1Ng==&mid=2247484199&idx=1&sn=1626bdd009fe565d5fc85bfdc070255e

说实话，刚刚过去的这个夏天快把我热傻了。作为一个在路上待了5年的老“游子”，我必须吐槽一下那些热门景点——人挤人不说，住宿价格还贵得离谱。好在9月来了，秋高气爽的日子里，我又开始按捺不住想要出发的心。 

这次我要推荐的7个地方，都是我亲自踩过点的小众宝地。人少、景美、性价比还超高，最重要的是——真的能让你的心静下来。 

   浙江建德：被时光遗忘的江南秘境 

从杭州出发，高铁1小时就到了，这地方绝了！我记得第一次去建德是个周五的下午，原本想着避开周末人群，结果发现这里平时就很安静。 

大慈岩的古建悬在绝壁上，那个双面佛真的震撼到我了。我猜这里以前一定是某个高僧隐居的地方，那种与世无争的气质太明显了。新安江的水清得能看见底，清晨在之江村看晨雾，那种朦胧美简直像仙境。 

美食必尝 ：严州干菜鸭、建德豆腐包、新安江鱼头汤。说实话，那个鱼头汤的鲜美程度让我这个沿海长大的人都服气。一碗汤下肚，整个人都暖了。 

预算参考 ：两天一夜人均500-800元（含住宿），比去乌镇便宜一半不止。 

有个小插曲：我在新叶古村遇到一个80岁的阿婆，她告诉我这些古祠堂已经有600多年历史了。聊天中得知，她的祖辈就是这里的原住民，看着她指着祠堂一一介绍家族历史，那一刻我突然明白什么叫“活着的古村”。 

   安徽宣城：被山水拥抱的温婉小城 

高铁直达，这点就很加分。敬亭山不高，但登顶后的茶园风光真的美哭了。雨后的云雾缭绕，让我想起了李白的那句“相看两不厌，只有敬亭山”。 

查济古镇比宏村人少太多，明清老宅沿着小溪而建，青石板路走起来很有感觉。中国宣纸博物馆也值得一去，看师傅现场制作宣纸，那个薄如蝉翼的工艺真的震撼。 

美食必尝 ：宣城板鸭、胡适一品锅、查济毛豆腐。那个毛豆腐初看有点害怕，但一口下去，外焦内嫩的口感征服了我。 

小抱怨 ：桃花潭景区的门票有点贵，80元的门票对于一个不大的景区来说性价比一般。不过早上6点前和下午6点后是免费的，当地人告诉我的小秘密。 

   甘肃武威：河西走廊上的璀璨明珠 

从兰州坐高铁2小时到达，这里真的被严重低估了。铜奔马的出土地就在这里！雷台汉墓虽然不大，但那种历史厚重感扑面而来。 

天梯山石窟那个28米高的大佛面对黄羊水库，背景就是连绵的祁连山，这个构图简直是天然的明信片。鸠摩罗什寺的建筑风格独特，寺内的罗什塔据说有1600多年历史了。 

美食必尝 ：武威三套车（凉州行面、腊肉、冰糖红枣茯茶）、面皮子、酿皮子。说实话，西北的面食真的能把人征服，那个劲道和口感，在南方根本吃不到。 

预算惊喜 ：住宿超便宜，商务酒店100多一晚，吃饭人均30-50就能吃得很好。比起那些网红城市，这里的性价比真的太香了。 

   内蒙古乌海：沙漠与湖泊的奇幻相遇 

“一半沙漠一半海”不是吹的，乌海湖和周围的沙漠形成了超现实的对比。甘德尔山上的成吉思汗像在夕阳下特别壮观，拉僧庙的藏汉合璧建筑风格也很有特色。 

最意外的发现是那条沙漠公路，开车经过时真的有海市蜃楼的感觉。可能是因为地理位置特殊，这里的景观真的很独特。 

美食体验 ：手抓羊肉、烤羊腿、奶茶。内蒙的羊肉真的没膻味，那个鲜嫩程度让我这个不太爱吃羊肉的人都连吃两顿。 

在乌海湖坐船时，遇到一个当地的渔民大叔，他告诉我这里原来是黄河的一个拐弯处，后来建了水利工程才形成了现在的湖泊。听着他讲述这里的变迁，我感受到了人与自然和谐共处的美好。 

   广西钦州：被忽略的海滨秘境 

相比北海和桂林的熙熙攘攘，钦州真的太安静了。三娘湾看野生中华白海豚是最大的惊喜，虽然不是每次都能看到，但那种期待和偶遇的感觉特别美好。 

犀丽湾的海滩比我想象中干净很多，海边项目也丰富。钦州老街的骑楼群保存得很完整，中山路一带走走很有感觉。 

美食天堂 ：钦州生蚝、大蚝粥、海鸭蛋、猪脚粉。说实话，钦州的海鲜性价比太高了，一顿海鲜大餐人均100块就能吃到撑。 

小发现 ：乌雷小学门口那条沿海马路真的很出片，当地人推荐的，游客几乎没有，拍照特别好看。 

   福建平潭塘屿岛：海岛慢生活的治愈之地 

从平潭坐轮渡1小时到达，这里比平潭本岛更原生态。海坛天神那个自然形成的巨石真的很震撼，南楼村的民宿面朝大海，每天被海浪声叫醒。 

北线的红瓦石厝很有特色，金沙滩的日落时光特别治愈。岛上的生活节奏很慢，没有过度开发的商业气息。 

美食特色 ：海鲜粥、海蛎饼、鱼丸汤。岛上的海鲜都是当天打捞的，那个新鲜度真的没话说。 

在岛上的第二天晚上，我在海边遇到一个来度假的厦门夫妇，他们说每年都会来这里住几天，就为了这种远离城市喧嚣的纯净。听着海浪声聊天到深夜，那种放松感是久违了的。 

   贵州肇兴侗寨：时光深处的诗意栖居 

比千户苗寨安静太多，鼓楼、风雨桥、梯田构成了一幅世外桃源的画卷。清晨推开木楼的窗户，薄雾笼罩着整个寨子，时间仿佛在这里静止了。 

堂安梯田的徒步路线不长但很美，侗族大歌的表演每晚都有，那种原生态的民族文化体验很珍贵。 

美食记忆 ：侗族腌鱼、糯米饭、油茶。那个腌鱼的酸香味特别开胃，配上当地的米酒，整个人都放松了。 

住宿体验 ：寨子里的木楼民宿100-150元一晚，推窗就是梯田，性价比很高。 

我必须吐槽一下高铁站到侗寨的路，山路十八弯，但正是这种“与世隔绝”的感觉，让这里保持了最原始的美好。 

写在最后的话 

这7个地方，每一个都给了我不同的治愈体验。可能是因为人到中年，更喜欢这种慢节奏的旅行方式吧。不用赶景点，不用排队拍照，就这样静静地感受一个地方的呼吸。 

9月的天气刚刚好，秋高气爽，阳光温柔。如果你也厌倦了人山人海的热门景点，不妨选一个地方，给自己一段安静的时光。 

旅行的意义，不在于走了多远，而在于内心获得了多少平静。这些小众目的地，正好能给你这样的体验。 

_你最想去哪一个？留言告诉我，说不定下次我们就在路上偶遇了。_‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ 

文章编号: 691e7798925980fbb32f6d356694839f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (高铁直达！比桂林更美的6个山水小城，此生必去一次！！) 2025-09-05 TP默默无闻   TP默默无闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDgxMzU0Mw==&mid=2247485618&idx=1&sn=b98f0f34ba7e0fd633c99599097be2f7

1 引言 大家好, 今天是来和大家种草 比桂林更美的6个山水小城 的小鱼~ 桂林山水甲天下, 但你知道吗?在这片神州大地上, 还有更多低调绝美的山水小城, 正悄悄惊艳着时光. 说真的, 每次看到朋友圈里千篇一律的桂林打卡照, 我都想大声告诉大家:世界那么大, 美景何止桂林一处! 这次我要推荐的6个山水小城, 个个都有高铁直达. 有的甚至比桂林还要震撼!重点是游客相对较少, 拍照不用排队, 简直不要太香~ 来吧, 让我带你看看这些被遗忘的人间仙境! 2 霞浦 | 中国最美滩涂 福建霞浦, 这个被《国家地理》盛赞的"中国最美滩涂". 从福州高铁出发, 1小时就到.我第一次去的时候真的被震撼到了.日出时分, 金色的阳光洒在滩涂上, 渔船、竹竿、海带架交织成梦幻的几何图案. 那一刻觉得, 什么桂林山水, 都比不上这片海天一色的诗意. 最佳拍摄点 :北岐滩涂、小皓海滩 ⏰ 最佳时间 :日出前1小时到达 门票 :免费(部分观景台收费10-20r) 小贴士 :记得带三脚架!长焦镜头拍出来的效果绝了. 3 阿尔山 | 童话里的秋日小城 内蒙古阿尔山, 一个听名字就很浪漫的地方. 高铁到乌兰浩特, 再转大巴2小时. 虽然路程稍远, 但绝对值得.这里的秋天简直是上帝打翻的调色盘!金黄的白桦林、碧蓝的天池、还有那些充满异域风情的小木屋. 走在其中, 感觉自己穿越到了北欧童话世界. 必去景点 :阿尔山天池、白桦林、杜鹃湖 ⏰ 最佳季节 :9-10月 门票 :景区通票185r 温馨提醒 :昼夜温差大, 记得带厚外套. 4 钦州 | 低调的海边宝藏 广西钦州, 一个被严重低估的海边小城. 南宁高铁出发, 40分钟直达.钦州的日落真的绝了!三娘湾的夕阳西下, 比任何滤镜都要梦幻. 还能看到中华白海豚, 运气好的话能遇到一大群!那种纯净的快乐, 是在桂林体验不到的. 推荐路线 :三娘湾→钦州老街→坭兴陶文化园 美食推荐 :钦州猪脚粉、海鸭蛋、大蚝 划重点 :海鲜便宜到哭!一顿海鲜大餐100r就能搞定. 5 上林县 | 广西隐藏的山水秘境 同样在广西, 上林县却鲜为人知. 南宁出发, 高铁+大巴1. 5小时.这里的山水真的不输桂林!大明山的云海、清水河的竹筏、还有那些藏在深山里的瀑布群. 最关键是, 游客超级少, 随手一拍都是大片既视感. 必体验 :清水河竹筏漂流、大明山登山、三里洋渡风景区 费用 :竹筏漂流80r/人 真心话 :这里的性价比真的太高了! 6 宁国 | 皖南山水诗 安徽宁国, 一个森林覆盖率超高的小城. 合肥高铁2小时, 杭州也很方便.走进青龙湾的那一刻, 我以为自己到了九寨沟.湖水清澈见底, 山峦倒映其中, 还有那些散落在湖中的小岛, 每一个角度都美得不像话. 核心景区 :青龙湾、恩龙世界木屋村、夏霖风景区 住宿推荐 :湖边民宿, 推窗就是湖景 个人感受 :这里的空气质量真的绝了, 天然大氧吧! 7 海螺沟 | 冰川温泉的奇妙邂逅 四川海螺沟, 一个能同时看冰川泡温泉的神奇地方. 成都高铁到雅安, 再转大巴3小时.想象一下, 一边泡着温泉, 一边看着雪山冰川.这种体验, 全世界都找不到几个地方!尤其是冬天, 雪花飘洒在温泉池里的那种浪漫, 简直要融化了. 必体验项目 :冰川观光、温泉泡汤、红石滩徒步 门票 :90r+观光车80r ♨️ 温泉推荐 :二号营地温泉 贴心提醒 :高原地区, 注意防晒和保暖. 这6个地方, 每一个都有自己独特的魅力. 有的以滩涂之美惊艳世人, 有的以童话秋色治愈心灵, 有的以低调海景打动人心...说真的, 旅行不就是为了发现更多美好吗? 何必总盯着那些网红打卡地, 这些小众山水才是真正的宝藏啊!下次长假, 不如换个思路, 去这些地方看看?保证让你的朋友圈瞬间与众不同, 收获满满的惊喜和感动.如果你去过其中任何一个地方, 一定要在评论区告诉我你的感受哦~ 声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 点赞分享 快转给TA一起出发

文章编号: f8d88b76afd430c2f36159a1bec08a2d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (方志广东·重磅推介｜广东唯一的县级国家历史文化名城——雷州) 2025-09-05 投资雷州   投资雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247486501&idx=1&sn=30589de9e905af446e03efe3700b7ea1

中国第三大半岛雷州半岛，位于祖国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海。 

在半岛中部，有一个地方，地形平缓，扼南北海陆交通之咽喉，历史上有“天南重地”之称，是广东省唯一的县级国家历史文化名城。 

它，便是雷州。 

“天南重地”牌坊

《广东印记》之 

《天南重地 名城雷州》 

将带你漫游“天南重地” 

在时代的脉搏中 

感受这座历史文化名城的 

过去与未来 

天南重地 古迹遍布 

今雷州境域，曾是雷州半岛的政治、经济、文化中心。 

隋开皇九年（589），始置海康县，属合州，后属东合州。唐贞观八年（634），改东合州为雷州，雷州之名始于此。从宋代至清代，雷州先后更迭改设为雷州军、雷州路、雷州府。 

1913年，废雷州府，存海康县。1994年，撤海康县，设雷州市（县级），由湛江市代管。 

雷州土地面积3709平方千米（含农林盐场和湛江奋勇高新区），两面临海，海岸线延绵406千米，海滩涂面积1000平方千米。 

雷州市区

雷州文化是岭南文化中颇有特色的地域文化。雷州人文积淀深厚，境内文物保护单位达197多处。 

奉祀汉代伏波将军路博德、马援的伏波祠，是雷州现存最古老的祠庙。为纪念雷州首任刺史陈文玉而建的雷祖祠，享“岭南第一祠”之美誉。始建于唐大历年间的天宁禅寺，是雷州半岛第一座古刹。高57米的三元啔秀塔，被誉为“南天一柱”。为纪念苏轼、苏辙兄弟而得名的雷州西湖，明代曾以“西湖翠拥”之名被列入“雷阳八景”，湖畔十贤祠、寇公祠、苏公亭等纪念性建筑留存至今。 

伏波祠

雷祖祠

三元啔秀塔

除了“二苏”，北宋名相寇准、词人秦观，并称“南宋四名臣”的李纲、胡铨、赵鼎、李光等众多古代先贤，都曾在雷州留下足迹。 

他们的到来，为雷州带来较为先进的中原文化，为雷州文化的发展夯实了良好的基础。 

此后，雷州涌现出众多名宦志士、骚人墨客，其中包括明代时称“包公再生”的周德成，清代官至闽浙总督的陈瑸、参与编校《四库全书》的陈昌齐，擅长书画诗词、被称为“广东才子”的陈乔森等。 

陈瑸雕像

古风犹存 非遗繁多 

除了文物古迹，雷州还保留着古朴的民风与习俗，非物质文化遗产达185项。 

其中，有国家级非遗雷州石狗、雷州歌、雷剧，省级非遗雷祖崇拜、雷州音乐、姑娘歌、南门高跷龙舞、沈塘人龙舞、乌石蜈蚣舞、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等。 

2008年，雷州市被评为“中国民间文化艺术之乡”。这里，还是中国书法之乡、中国楹联文化城市。 

雷州石狗

沈塘人龙舞

红色热土 峥嵘岁月 

雷州也是一片红色热土，众多红色遗址展现着雷州先辈的峥嵘岁月。 

第一次国内革命战争期间，海康人黄杰被国民党中央农民部任命为农民运动特派员，从广州回乡秘密组织农会、发起农民运动。1927年，海康县农会会员达1.5万人，成为当时广东省农会发展最好的县区之一。位于今雷城街道的海康县农民协会遗址，为广东省现存最为完好的农民协会会址之一。 

欧氏祖祠，位于附城镇土角村。抗日战争期间，中共海康县特派员沈斌、共产党员欧汝颖、肖汉辉等人在此开展抗日救亡宣传活动，组织土角村抗日武装游击小组，后在该祠成立海康农村较早的党支部——土角党支部。解放战争时期，欧氏祖祠又成为中共海康县（工）委成立地。 

中国人民解放军四十军南下解放海南岛时，海康县全民动员，全力以赴支援前线，共献出大小木帆船400多只。船工、舵手1000多人与解放大军横渡琼州海峡并肩作战。当年四十军指挥部的所在位置，就位于今雷州市委大院内，现已开辟为陈列馆。 

中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址

水源充沛 物产丰饶 

这片人文荟萃之地，也有着独特的生态资源。 

雷州土质肥沃、水源充沛。市境范围内自然保护地遍布，主要包括广东雷州乌石国家级海洋公园、雷州九龙山红树林国家湿地公园，及雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、雷州湾中华白海豚自然保护区等。 

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

作为海洋大市，雷州海洋资源丰富，雷州海洋捕捞、海水养殖业发达，盛产对虾、金鲳鱼、黄花鱼、螃蟹等500多种水产，年产海水珍珠数量占全国一半以上，是著名的中国南珠之乡。 

海水珍珠

对虾

雷州还出产国家地理标志保护产品覃斗芒果、雷州青枣，盛产菠萝、甘薯、雷州山羊、狮头鹅等；东西洋为广东省双季水稻主产区之一，享“广东第一粮仓”之美名；英利烧猪、嘉岭白粑、乌石甜槽、雷州蛤蒌粽、雷州大粽、叶搭饼等美食驰名远近。 

叶搭饼

今天，旧城区商圈、环雷阳湖、环西湖水库“一圈两环”现代城市商业板块逐渐成型；围绕电子信息、轻工纺织、新材料、配套产业等产业领域的广东雷州经济开发区正加速建设；雷州以典型示范创建为突破口，推动“百千万工程”走深走实，努力开创城乡协调发展新局面。 

雷州，正积极走好新时代工业强市、文化强市、数字赋能发展、区域协调发展、农业高质量发展之路。 

   END 

      总监制：陈高腾 

      监制：蔡惠民 

      值班主任：张晓晖 

      责编：陈昌波 

      制作：吴有清 

      来源：方 

      志 

      广东 

©雷州市融媒体中心 

   来源：雷州发布 

文章编号: 411e4755f6e096b6961e75e95a9ffa63
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国庆-秘境崇左 | 横跨中越边境线，尽享三大秘境山水盛景，寻觅中华白海豚、白头叶猴) 2025-09-05 妈妈发现   妈妈发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673753840&idx=1&sn=a202ac8a2e7a5dc0edba021697a058a7

"广西崇左，地处中越边境是一座被《中国国家地理》持续推荐且高度好评的宝藏之地是国境线上真正被遗落的边陲秘境...... ......这里藏着得天独厚的山水盛景和边境风情古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵动到极致！"

国庆假期，我们一起解锁崇左，来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！@广西古龙山大峡谷小红书图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，出海寻觅粉海豚，探寻“海上大熊猫”；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚、白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

我们将跟随 经验丰富的船主出海，寻觅中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为~~研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

世界级森林观测研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

甄选住宿 多场景体验

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

✔ 活动费用原价：5980元/人  大小同价-早鸟限时优惠：  9月15日前报名，立减600元/人-家庭结伴优惠：  两家起结伴报名，理减100元/人优惠后  实付价： 5280元/人*说明：房间按2人占床计，1家2人，大小同价；1家3人或4人（1间房），第3~4人另减800元/人。✔ 活动档期每期活动25人满团第1期：9月30日~10月04日；第2期：10月2~6日；✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）★ 报名须知/费用不含1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 取消退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

点击图片，即可进入报名**报名咨询：张老师 ***********；雁子老师 ***********

//

MAMAFIND精｜选｜推｜荐

赏秋-童话生活 | 沉浸阿勒泰绚烂的金黄，尽享森林、河谷、村落的宁静&和谐年度必看！悬疑戏剧杀《切西娅》| 不再做看客，你就是侦探

▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额发现崇左得天独厚的山水盛景和边境风情

文章编号: 8591065dd1d5a5b839f6e7b33d414bd3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (打脸了！广西秋天的‘隐藏菜单’被曝光，这8条智驾线路快收藏！) 2025-09-05 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247542086&idx=1&sn=8fa2c4da3328077d544125dc0ccfcee2

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/今日恭城、龙脊梯田 图/龙脊梯田景区 摄影何诚蹊.、德保红枫 图/百色市气象局 莫蕤 摄

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码

信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文字、图片版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除 转载请注明出处，谢谢 联系小编微信：xiaosi364461602（添加请注明来意）

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁老友国际旅游中心

微信号：NNguojilvyouzhongxin

南宁国际旅游中心官方微信

温馨提示

如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！

文章编号: 23c70b4a53b037fcb78b651d22efd646
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (国庆反向出游宝藏景点推荐：租相机打卡5个私藏小众秘境，避开人流美美出片！) 2025-09-05 人人租旅游户外租赁   人人租旅游户外租赁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjczNTI3MA==&mid=2247486336&idx=1&sn=68b64a48d0437a54c302905c5dd3017c

国庆长假将至，与其在热门景区看人山人海，不如反向出游，去那些尚未被大众熟知的小众秘境。出发前可以通过人人租平台租用专业相机和露营装备，既能享受信用免押的便利，又能轻装上阵记录旅行美景，租相机还能根据不同目的地的拍摄需求灵活选择机型，避免为单次旅行购置设备的浪费。

云南普洱：北回归线上的绿野仙踪

比大理安静，比西双版纳清凉，普洱是国庆避峰的绝佳选择。9月平均温度仅24℃，漫山茶园青翠，雨林秘境中藏着咖啡庄园和千年古寨，绝对是摄影爱好者的天堂。清晨的景迈山古茶林是必拍场景，今年刚申遗成功的这片千年茶林在云海中若隐若现。建议租用索尼A7M4这类轻便微单，搭配广角镜头拍摄茶园层次感，其优异的高感性能能在清晨弱光环境下拍出茶叶上的露珠光泽。那柯里茶马古道徒步时，租相机选一台大疆Action系列运动相机记录过程，防水防震设计适合户外复杂地形。小凹子咖啡庄园的手冲体验环节，用佳能G7X3长焦镜头捕捉咖啡师制作细节，这款机型的便携性特别适合人文场景抓拍，不想携带太多设备的话，租相机时还能只选核心机型加单镜头，进一步减轻行李重量。

新疆青河县：草原石人的神秘故乡

位于阿勒泰地区东端的青河县，人少到能承包整片山！这里是草原石人的神秘故乡，拥有原生态的高山草甸和雪岭云杉，是拍摄人文与自然融合景观的绝佳之地。新疆剧烈变化的光线条件对相机宽容度要求极高，全画幅相机是首选装备，租相机时优先选择索尼α7R IV这类高宽容度机型，能更好应对高原强光与阴影的对比场景。三道海子的野花草原适合用该机型搭配16-35mm广角镜头拍摄全景，高像素传感器能捕捉花海的细腻纹理。日落时分的光线将草原染成金色，用70-200mm长焦镜头压缩空间，可拍出层次丰富的草原光影画卷。鹿石文化遗址的3000年前游牧民族祭祀石碑，适合用广角镜头低角度拍摄，突出石碑的沧桑感。于地处高原多风沙，建议选择具备防尘防水性能的相机设备，租相机时可向平台确认设备防护等级，确保旅行拍摄不受环境影响。

广西崇左：中越边境的隐秘瑰宝

真正的边陲秘境，风光比桂林还美，却没有网红地的人从众。这里是中越边境的隐秘瑰宝，跨国瀑布、喀斯特峰林和原始森林构成了绝佳的摄影素材。德天跨国瀑布乘竹筏拍摄时，佳能EOSR5MarkII搭配RF15-35mm F2.8广角镜头是理想选择，其强大的机身防抖能抵消竹筏晃动，4500万像素传感器可还原瀑布飞泻的磅礴细节，担心携带贵重设备出行不便的话，租相机既能享受专业设备性能，又无需承担设备损坏的高额维修风险。在钦州三娘湾白海豚保护区，RF70-200mm F2.8长焦镜头是捕捉"海上大熊猫"的利器，200mm端能将远处的海豚活动清晰定格。特别推荐体验森林徒步和山洞探险，广角镜头能展现溶洞内钟乳石的空间纵深感，这类特殊场景拍摄需求，租相机时可针对性选择大光圈广角镜头，无需额外购买适配日常用不到的专业镜头。

四川七藏沟：九寨沟后花园的徒步秘境

毗邻黄龙机场的七藏沟，地处黄龙与九寨沟景区的后山地带，是避开九寨沟人潮的绝佳替代地。全程约30公里的徒步路线，沿途可欣赏红星海子、鱼海子、原始森林及雪山垭口，风景原始纯净。10月的七藏沟彩林斑斓，层林尽染的山谷与海子相映成趣。建议租用轻量化全画幅相机，搭配24-70mm标准变焦镜头，应对多变的风景拍摄需求，徒步旅行行李负重有限，租相机选轻量化机型能大幅减轻旅途负担。红星海子的清晨湖面平静如镜，是拍摄雪山倒影的最佳时机，三脚架能保证画面清晰度，上午10点顺光拍摄时，配合偏振镜可消除水面反光。徒步过程中，无人机可以拍摄行进队伍与广阔草原的对比画面，展现人与自然的和谐之美，若同时需要相机与无人机，租相机平台还能提供组合租赁方案，性价比更高。

吉林集安：中朝边境的"小江南"

长白山脚下的宝藏小城，9月葡萄熟透，太极湾湛蓝如镜，世界遗产高句丽遗迹无人打扰，东北最温柔的秋天藏在这里。高句丽文物古迹中的"将军坟"被称为东方金字塔，清晨光线斜射时，用侧光拍摄古墓的轮廓线条，能突出历史的厚重感。富士X-T30II微单的复古模式特别适合拍摄这类人文景观，能增添画面的年代感，喜欢复古摄影风格的游客，租相机时可优先选择富士系列机型，无需后期频繁调整滤镜。太极湾的鸭绿江180°大回转是必拍场景，登高俯瞰时，广角镜头能收纳完整的湾道，傍晚的金色阳光洒在江面上，用高感光性能出色的索尼A6400微单拍摄，可保留丰富的明暗细节。五女峰森林公园的秋季红叶绚烂，长焦镜头能压缩空间，拍出层层叠叠的色彩效果，拍摄红叶与人文景观需切换镜头时，租相机可同时租用2-3个常用镜头，满足多场景拍摄需求。

国庆出游不必人挤人，这些小众秘境同样能给你惊艳的旅行体验。通过人人租平台租用专业相机，既能减轻出行负担，又能获得高品质的影像记录。从相机、镜头到无人机应有尽有，满足不同场景的拍摄需求。这个国庆，租相机轻装上阵去探索那些人少景美的隐秘角落，用镜头记录下不一样的假期时光！

国庆出游租相机上人人租，认准官方严选，平台担保有保障。

文章编号: 7198c6659e4d0894809ca2b39b268e23
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (中青旅邀您一起，跟随渔民朱一龙，解锁护海高光时刻！) 2025-09-05 中青旅   中青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NzA0MA==&mid=2650430595&idx=2&sn=3517dd4468a44ddc4e6173ddb278bc4e

旅行不止于浅层的走走看看，更是人与万物对话、与自然共生的深度体验。中青旅受深圳市一个地球自然基金会（一个地球）之邀，与您和朱一龙一起，在旅行中寻找海洋跃动的心跳线、重织海底的色彩线、海陆交接的生命线，用实际行动守护蔚蓝海洋的生态一线。

春生夏长，秋收冬藏，海中也有着更迭的四季。九月初秋，正是一年中海洋最热闹的时候。

说起广西，远近闻名的除了“上头”夹壮口音和灵魂酸笋加持的“螺吸混”，更有岛屿、清风、碧海、长滩，可谓壮美秀丽。

这个9月，和渔民朱一龙一起，跟随镜头来到山山海海甲天下的广西，一起感受海洋的美与殇。

查收来自球球的追更日历，定好闹钟，一起解锁我们的护海高光时刻。

第一集：《寻找跃动的心跳线》

第二集：《重织海底的色彩线》

第三集：《海陆交接的生命线》

出海三日，他们探秘「武汉伢大战钦州靓仔」一同「潜入海底种珊瑚」更在「红树林滩涂偶遇中华鲎」，快定好闹钟抢先一探究竟，与我们一起破次元守护我们的海洋吧！

9月5日，我们来到广西钦州三娘湾，出海寻找一抹独特的粉色。它们跃出海面划出弧线，宛如大海的一次次心跳。《护海一线之寻找跃动的心跳线》正片发布，一起欣赏用相机定格粉豚破浪的精彩瞬间！

是否意犹未尽？解锁更多精彩内容，欢迎关注一个地球！

关注地球合伙人

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及中华白海豚、野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。

- END -

文章来源 |一个地球OPF、中青旅品牌与文化部

文章编号: 5226a6538663a4cbc4e79533d40c1a94
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (灵感指南 | 错峰出行，捕捉属于你的风) 2025-09-05 成都传媒集团新闻国旅   成都传媒集团新闻国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzM5NzQ1NA==&mid=2247501833&idx=1&sn=eb611852caa5dbf42ee48c00171c2c3b

时节流转，微风渐凉

我们怀着温暖的心意

为你送上这份特别的问候

本期灵感指南

新闻国旅向你发出诚挚邀约——

愿在美好的时光

与你共啔一段新旅程

让心中的故事和路上的风景

都化作记忆里的珍贵画卷

心意推荐

LING GAN ZHI NAN

新品首发

如果说旅行是空间的延伸

那明信片就是时间的礼物

熊猫周末主题明信片

2.6元/张

🍑宝链接：

https://e.tb.cn/h.hA8ChRPkWS714P7?tk=ItB74K5TM30

在这个适合沉淀与寄语的时节，新闻国旅旗下熊猫周末品牌携手中国邮政，推出三款熊猫主题明信片——「花花」、「福宝」、「萌兰」。每张明信片都承载着一份独特的情感，封存着一个温柔的故事。

「 花 花 」

熊猫届的“顶流女明星”，以温顺性格和甜美外表圈粉无数，谁能拒绝这只软乎乎的“小饭团”呢？

「 福 宝 」

俘获中韩粉丝的“福公主”，一举一动都牵动着无数人的心～时而呆萌，时而傲娇，每一面都值得珍藏！

「 萌 兰 」

被人们亲切称为“西直门三太子”！他聪明活泼，日常忙着整活：拆监控、爬墙头......是名副其实的“功夫熊猫”。

这里总有一只能戳中你的心！每张明信片自带邮资，写下祝福，你的心意就能轻松抵达远方。每款明信片限量1000张，手慢无！爱熊猫的你，别再犹豫，赶紧把它们回家吧～

错峰出发

LING GAN ZHI NAN

“心”体验

当明信片载着心意传向远方

你是否也听到了远方的呼唤？

人潮退去，风景正好

让我们一起慢下来

静听山水的呼吸

找回属于旅行的惬意

巴厘岛

九月的巴厘岛，雨季刚收走最后一丝黏腻，阳光开始变得清透，这时的岛屿像被按下了"慢放键"，那些在旺季被游客填满的角落，正悄悄舒展着自己的肌理。

01

乌布皇宫

这座建于16世纪的宫殿，坐落在素有巴厘岛艺术重镇的乌布市里，没有金碧辉煌的雕琢，红砖墙上爬满了绿色的苔藓，连门楣上的神像都带着岁月的痕迹。

往常的旅游团会把这里挤得水泄不通，但当人潮褪去，你们可以携手漫步在皇宫的小径上，感受历史的沉淀，或是在周边的艺术村落里，探寻当地手工艺品的魅力。

02

佩妮达岛西线

佩妮达岛是巴厘岛东部的一座离岛，这里与印度洋相邻，海水清澈见底，珊瑚礁和海洋生物色彩斑斓，共同绘制成一幅美丽的画卷。

精灵坠崖这里想必是巴厘岛最值得俯瞰海景的地方，蜿蜒高耸的悬崖，人迹罕至的野外生态外加由浅至深的碧蓝海水足以令旅行者震撼。

破碎沙滩(Broken Beach)，这座由火山地壳运动形成的奇观，在悬崖边缘形成了一处天然的海水出入口，宛如一座拱门。你可以在拱门对面拍摄标志性的网红打卡照，还可以近距离观察这神奇的自然奇观。

天神浴池是火山岩经海浪日积月累的拍打，形成了这般独特的岩内浴池奇观，池内海水碧绿澄澈，池外便是广阔浩瀚的大海，给予旅行者一座360度无死角的网红拍照地。

03

情人崖

在巴厘岛最南端，印度洋把一块岩石切成垂直的悬崖，当地人叫它「乌鲁瓦图」，而旅人更愿意称它「情人崖」。断崖上建有一座乌鲁瓦图寺，是观看断崖海景的绝佳位置。传说里，一对不被祝福的恋人曾在此相拥跃入碧海，于是整座断崖被镀上一层柔软的悲剧光晕。不管过了多久，这里的海浪依旧每天在此反复练习告白，又悄悄把「我爱你」咽回深蓝。

九月的巴厘岛，大抵就是这样吧——它不急于展示最热闹的一面，反而把最珍贵的风景，留给了愿意慢下来的人。

【活动时间】：7天5晚

【成团人数】：20人满

【大小统一价】：3699元/人，香港转机（不含杂费600、落地签35美金、环境税10美金）

详细行程及更多出发时间请点击小程序

九月近期低价，错过再无～

广西-越南

如果实在没有错峰出游的时间，那么国庆节出游计划可以提上日程。这个国庆一起出发，追逐海豚，玩转北越之旅。

01

三娘湾

三娘湾位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距钦州市区约38公里，是中华白海豚的故乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

02

下龙湾

下龙湾是越南北方广宁省的一个海湾，风光秀丽迷人，闻名遐迩。风景区共分为东、西、南3个小湾。因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”。下龙湾各小岛屿典型的形式为伸出海面的锯齿状石灰岩柱，还有一些洞穴和洞窟，共同形成一幅异国风味的如画景致。

03

吉婆岛

吉婆岛是越南海防市所辖的海岛中最大的岛，岛上有一大片漫无边际的原始森林，保护区内生长着众多的珍贵树木，森林里繁殖栖息着多种珍禽异兽，是一座巨大的天然动植物园！

04

河内

河内(Hanoi)作为越南首都和第二大城市，融合了1000多年的历史和现代化的发展。河内是最能代表越南社会主义风格的地方。大街小巷的口号涂鸦，满街穿着奥黛的美丽姑娘，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋上画着五彩缤纷的图案，都能明确地告诉你，这里是越南！

广西-越南行程，是一场跨越边境的风情之旅，它既有桂林山水的秀美，又有越南的独特韵味。

【活动时间】：8天7晚

【出发时间】：10月1日

【出行方式】：包车

【集合地点】：南宁指定地点集合

【活动人数】：38人满员（低于20人，可能调整）

【活动价格】：3840元/人（不含越南落地签证费200）

详细行程及更多出发时间请点击小程序

愿每一封手写的思念都能如期抵达

愿每一段心灵的旅程都与美好相遇

我们下期再见～

编辑：卓玛 王昕裴

排版：伍思宇

审校：宫宇飞

文章编号: 81514287c5fe5e197515f02903877b05
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (杭州新展 | 一张照片值 “天价”？中国国家地理萌兽大展曝光，背后的暖心瞬间全在这！（文末赠票）) 2025-09-05 杭州宝龙艺术中心   杭州宝龙艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzY2NzA1NA==&mid=2247555403&idx=1&sn=d238acb0ee6ffaf38ee264fdd8b3f170

（文末赠票）

杭州宝龙艺术中心惊现 “天价” 照片！

170+幅全球顶级自然影像首次曝光，北极熊母子雪地撒欢、中华白海豚海中溜娃，每一张都是摄影师用生命定格的瞬间！零下 60℃极寒守猎、海上漂泊数月追踪，本文特邀6位摄影创作者，为你讲述这些 “贵” 到极致的画面背后，隐藏着的无数关于生存与守护的故事！

保护自然从看见开始，这场跨越山海的生命对话，你准备好赴约了吗？

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 · 遇见博物馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城L5

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

主办单位：北京中创文旅文化产业集团

承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心

授权机构：中国国家地理·图书、中国国家地理·地道风物

作品名：《妈妈快醒来》，作者：石小莹

北极熊在冰原上休息了一会儿，这真是难得的机会。两只小熊想叫醒它们的妈妈， 摄影师捕捉到了这个有趣的时刻。

Q1

Q: 在那样极端的低温下，光是生存就充满挑战。您能描述一下当时具体的拍摄环境吗？您的相机设备是如何应对这种低温的？您个人做了哪些特殊的防寒准备？有没有什么“冻到刻骨铭心”的瞬间？

A: 在-40~-20摄氏度的低温下拍摄的确充满挑战，我们事前都做了充分的准备，身上穿了防寒大衣、棉裤、超巨型的防寒靴，还带了充电发热的手套、保暖包、暖脚垫等，给相机也套上了保暖套，还好我的尼康D5是御寒性能最好的相机之一，它的电池可维持3个小时，而D850只能维持不到一个小时，现场最惨的是两位英国摄影师，他们的索尼相机不到20分钟就停机了。其中有一天零下40多度兼大风，体感温度接近零下60度，风吹在脸上像刀刮一样，我们在户外大约5分钟就受不了赶快上车取暖，北极熊也躲在雪洞里，我们白白等了一天。

Q2

Q: 您提到这是旅程的最后一天。在经历了可能漫长的等待或寻找后，在最后时刻遇到这样珍贵的画面，您当时的心情是怎样的？在如此严酷的环境下，看到北极熊母子展现的温情，这种强烈对比给您带来了怎样的情感冲击？这次经历是否加深了您对北极熊生存现状或对气候变化的某种理解或担忧？

A: 我们的行程是8天，其中有5天能见到北极熊已经是非常之幸运，我们共见到了三家北极熊母子。因为北极熊宝宝在1至2个月大时通常在雪洞中爬行，或只在洞穴附近活动，不出洞穴就见不到，约3个月大可以自行走动时，北极熊妈妈就带着它们离开巢穴，不断向海边移动，寻找猎物来补充能量喂养幼崽。这张《妈妈快醒来》正是北极熊向海边移动途中休息的场景，第二天它们将会消失在大自然中（因为我们不能追踪到海边）。

所以在如此严酷的环境下拍到喜欢的温馨场面非常开心，非常珍贵，感叹大自然的神奇。2023年看到新闻报道北极熊受到全球气候变暖的影响生存艰难，的确令人担忧，保护自然必须要从每个人做起。

作品名：《狮子妈妈和她的宝宝》，作者：李婷婷

坦桑尼亚草原上，一只母狮带着幼崽缓缓现身，小狮子整齐排成一队，跟随着妈妈的脚步。

Q1

Q: 在草原上蹲守整整一个月追踪一个狮群（尤其是带幼崽的母狮），这是巨大的投入。您最初是如何锁定这个狮群并判断母狮即将/已经生产？这期间主要的追踪策略是什么？最大的挑战是什么？

A: 我记得当初去坦桑尼亚是针对个别保护区进行定点拍摄，我们在狮子所在的恩都图保护区大约拍摄了10天，这个区域最早做功课得到的信息就是容易有小狮子出现，刚好5月这里是旱季，很适合拍狮子。

去的第一天，离开酒店不久就遇到了两只母狮子结队前行，我们拍摄的队伍人也不多，就一直跟着这两头母狮，从它们的肚子就能判断出其中一头才生产不久，而且奶头能看出被吮吸过，那么它就100%有崽，而且幼崽年纪不大。跟着母狮来到草丛边缘，它忽然就从眼跟前消失了，怎么绕都找不着，我们也不敢去压草丛，害怕草里有小狮子。

大约在拍摄的第9天中午时段，分开寻找目标的其中一辆车找到了小狮子，三头母狮带它们出来在树底下睡觉。在恩都图保护区只有狮子和猎豹这两种顶级掠食者，当然还有老鹰，没什么天敌能威胁到小狮子，通常小狮子的安全问题就是家族与家族之间的竞争和它们的健康问题。但是据说，小狮子能有一半平安长大便很不容易了。

Q2

Q: 您是如何判断母狮和幼崽的状态的？

A: 前面我提过我们是做了功课的，可以通过经验判断母狮是不是刚生产过，并根据母狮身体的情况来判断小狮子的大小。母狮不会长时间离开幼崽，出远门一定会带上幼崽。当时母狮乳头的红肿情况能看出是经常被吮吸的，那么小崽子就不大，而且当我们看到这4只幼崽的时候，它们眼睛还是蓝色的，也就是蓝膜都还没有褪，可以确定年龄很小。它们走到哪里都是成群结队，估计是因为视力还没有发育到正常水平，还需要闻着气味一起前进吧。

Q3

Q: 这张照片展现了狮子妈妈对幼崽的呵护。您观察到母狮在带崽过程中有哪些特别体现母性的行为细节？这次经历是否颠覆或加深了您对狮子这种“凶猛”捕食者情感复杂性的理解？

A: 我是女性，也当了母亲，而且从本质上来说我喜欢情感丰富的场面，所以特别关注动物之间的“母子情”。狮子本身是群居的动物，在4只小崽身边，随时围绕着至少2只以上的母狮，它们之间的关系我也不太清楚，感觉小狮子跟它们都挺亲热的，母狮相互看护幼崽，我是通过看肚子和乳头判断幼崽的母亲的。无论是在树下睡觉，还是一同前往河谷平原，母狮和小狮子都是寸步不离。拍摄这张照片时小狮子正好排成了一个纵队，十分有趣，恰好当时我的机位也顺手，所以记录下了这一瞬间。

作品名：《千钧一发》，作者：梁海宏

一只兔狲和一只藏狐狭路相逢，“猫犬大战”一触即发。兔狲和藏狐体形接近，在青藏高原又都以鼠兔为主要食物，彼此间难免产生竞争。

Q1

Q: 在海拔4500米的高原山地，发现并追踪兔狲和藏狐本身就极具挑战性。您是如何定位到这两个“冤家”并成功拍到这场即将发生的“猫犬大战”的？当时的天气、地形条件如何？追踪过程中最困难的部分是什么？

A: 拍摄时我会反复巡山，发现并定位兔逊巢穴，然后隐蔽、守候。近年来全球气候变暖，高原冬季降雪很少，我幸运地等到了雪后睛天。困难在于冲突发生在瞬间，拍了照片便顾不上拍视频。

Q2

Q: “千钧一发”这个标题精准地抓住了冲突爆发前的临界点。您是如何判断出它们即将发生冲突的？是看到了哪些具体的肢体语言或行为信号（炸毛、低吼、对峙姿态）？

您当时是如何选择机位（距离、高度），以同时捕捉两者的动态和紧张氛围？

A: 高原拍摄，尤其是在沟里拍摄野生动物基本都是车拍，。动物不怕车，但会怕人，当时的拍摄距离约有100米，像这样尤其是距离较近的情况下时，当时的拍摄距离约100左右，车拍也变便于隐藏，。动物不怕车，怕人，选择好车位，机位自然到位且灵活方便，随后严寒中耐心等待、全神贯注、，瞬间按下快门，无基本没有时间考虑其动作及行形态。

Q3

Q: 在如此严酷和空旷的环境中长时间守候拍摄，是一种什么样的体验？除了目标物种，是否还观察到其他有趣的生态现象或感受到高原独特的精神氛围？

A: 一分耕耘、一分收获，。10个年头的沟里之行，近5万公里千米的行程，我持之以恒，无怨无悔，同时也享受美好的过程，不时记忆人生的过往，苦中取乐，。拍摄过程中，能偶遇多种动物成员，从开始的拍动物、看动物到如今的爱动物、保护人类友邻，我也更加注重对生态环境的认识及保护。其乐无穷！

作品名：风雪中的等待，作者：王云刚

早春三月，大雪还是偶尔光顾新疆阿勒泰的山区，已经挨过一个冬天的赤狐依旧难以找到食物。在通往喀纳斯、禾木景区的公路两边，不少聪明的赤狐等待过往游客停车投喂。看起来和谐美好的画面背后，潜藏着生态失衡的隐忧。

Q1

Q: 这张照片构图极具故事性：风雪、公路、等待的赤狐。您是如何构思并等待这个画面元素的完美组合？这个场景是偶然遇到还是您预判了狐狸的“蹲点”习惯？

A: 从2019年开始，我已经连续几年在冬季去喀纳斯旅行。第一次去的时候不是自驾，进入山区后不久，在司机的指引下远远看到很远的山坡下有一只狐狸。司机告诉我这只狐狸会在路边等游客投喂，当时就觉得很惊讶，野生动物居然可以跟游客如此“和谐”相处。司机还告诉我，有些本地司机会从城里带鸡骨架和水果喂它们，但还是有狐狸吃了游客投喂的含盐食物开始生病。

在接下来的2年里，每次去旅行都没有见到过狐狸，不过在一些社交媒体上已经有了不少游客跟“网红狐狸”互动的照片。第四次去的时候，天气很好，积雪慢慢开始有融化，路边不断有狐狸出现，在神仙湾附近的栈道上甚至有2只狐狸同时出现。每当有车辆停下，它们便会在附近的雪堆上观察游客的动向。在回程的路上，我远远地发现了路边雪地里的这只狐狸。我把车停在路边给它拍照，它谨慎的地靠近我们，在确认我们没有食物后，开始慢慢往坡上走，穿过一段盘山公路后在坡上坐了下来，不再理睬我们。坡顶正好有几棵松树，所有的元素使得画面看起来很平静。我只带了一个70-200的镜头，好在距离不是太远，一切都刚刚好。

Q2

Q: 在您的观察中，这些依赖投喂的赤狐（特别是照片中这只），它们的行为模式、健康状况与远离公路、自然觅食的赤狐相比，有哪些显著的不同？有没有观察到特别令人揪心的具体事例？

A: 随着时间的推移，我们在路上遇到狐狸的次数越来越多。有的狐狸就坐在路边金属护栏附近的雪堆上等游客，我甚至摸到了一只胆子很大的狐狸毛绒绒的大尾巴，它就坐在那里悠闲地打瞌睡。在贾登峪附近，我们也在路边看到了路边不太健康的狐狸，它体形消瘦，有成以及块片状的毛发脱落，眯着眼睛看起来精神状况也不是很好。在喀纳斯我两次目击到狼，有一次非常近，可惜只拍到了尾巴 。这说明狐狸在这片区域还有食物竞争者和安全威胁存在的。

Q3

Q: 您提到游客投喂的食物五花八门（含盐、添加剂等）。在您看来，除了直接的生理健康危害，这种“不劳而获”的生存方式对赤狐的生存技能和种群结构可能产生哪些更深远、更隐蔽的负面影响？

A: 没有长期的观察，我不能武断的地说发现不健康的狐狸就是因为游客投喂所至致。但是对于有饲养猫狗经验的人来说，毛孩子戒盐是一个共识。根据观察，游客投喂最多就是火腿肠和各种肉干，这些食物的含盐量都非常高。前几年冬季自驾进入喀纳斯禾木的游客相对较少，我也观察和记录到了公路边的狐狸在没有游客投喂时，自行捕捉雪地下的啮齿动物的行为。幸运的是野生赤狐的乞食行为似乎只发生在冬季食物匮乏的时候，我几乎没有看到有人在春夏季发布投喂狐狸的照片或者笔记。所以这也是一种喜忧参半又充满矛盾的人狐关系。

作品名：《海里溜娃国宝中华白海豚》，作者：黄云清

白海豚母子正游弋在平静的绽蓝海面上，母亲偌大的身躯几乎全部露出了海面，粉红的皮肤显得生气勃勃，带领的孩子则黑黢黢的。

Q1

Q: 中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，非常珍稀且难以接近。您是在哪里、何种情况下遇到这对母子并拍到如此清晰的画面的？是长时间的巡航寻找，还是偶然的幸运邂逅？接近它们时最大的挑战是什么？

A: 在广西钦州，有一片科学家、当地渔民、政府和社会各界共同维护被遗忘的蔚蓝仙境——三娘湾，这里犹如世外桃源，成为了上千三四百只野生中华白海豚的悠然栖息地。捕捉中华白海豚的生态瞬间，无疑是摄影创作中最具十分具有挑战性的之一。在浩瀚无垠的大海深处，即便我们深入它们常游弋的水域，也海豚的出现却如同梦幻泡影，无法预知何时何地会出现海豚。起初，我们疯狂按下快门，却只能在无数照片中的海洋里寻觅到它们一闪即逝的尾迹与跃动的波澜。经过无数次的摸索与实践，我们渐渐悟出真谛：当海豚群起而涌，唯有静心守候于一隅，静待它们跃出水面那的刹那的灵动，方能捕捉到那份稍纵即逝的美丽。跟随同伴的欢呼或余光中的发现频繁然而，转动镜头，往往只能换来茫茫海面与海豚远去的背影，令人怅然若失。

有时，在海上漂泊数小时，却连海豚的踪迹都无缘得见。后来得知，台风来临前夕，海豚出现频繁且活泼，我们便依据在这个时段前往拍摄，果然收获颇丰。在拍摄过程中，我们始终保持着对海豚的尊重与爱护，绝不惊扰它们的宁静生活。

Q2

Q: 照片中白海豚母亲粉色的皮肤在蓝色海水的映衬下格外醒目，海面倒影也增强了画面的力量感。您在构图和捕捉瞬间时，是如何考虑光线、角度和水面状态以达到这种强烈的视觉效果和情感表达的？是精心设计还是瞬间灵感？

A: 在这片神奇的海域，拍摄海豚无需刻意追求光线与构图，只需紧随它们的步伐，以最快的速度捕捉那份纯净与美好。光圈5.6，快门速度1/500秒，每一帧画面都是对这片生态奇观的礼赞。

Q3

Q: 作为国家一级保护动物，拍摄它们时您的心情是怎样的？这次拍摄经历是否让您对中华白海豚面临的生存威胁（如栖息地破坏、渔业误捕、海洋污染）有了更直观或更深的感受？您希望通过这张照片传递什么信息？

A: 中华白海豚栖息于广西北部湾，它们是这片海域上的璀璨明珠。我们应当倍加珍惜这份自然的恩赐，守护北部湾的生态环境，让这些海上精灵拥有一个永恒的家园。

作品名：血盆大口，作者：魏东

两头布氏鲸浮出水面，张开深渊巨口捕食小型鱼类和甲壳动物等，海鸟在其映衬下显得十分渺小。

Q1

Q: 布氏鲸从张嘴到闭合的过程约持续10-30秒，而完美构图需同时满足光线、鲸体姿态、水面倒影等条件。您如何预判最佳快门时机？是否采用高速连拍或特殊对焦模式应对鲸鱼动态？

A: 拍摄布氏鲸出水确实预判非常重要，因为出水就是可能几秒钟时间，开始我完全没有经验，慢慢的地发现一些规律，：观察海鸥，海鸥在哪里，它就在这里的水下面，然后观察水面，它出水前水面有形成圆形的平缓漩涡，。必须高速连拍，个人认为采用长方形矩阵对焦模式最好！

Q2

Q: 涠洲岛海域布氏鲸单次现身仅数分钟。在7天守候中，最接近成功的“遗憾瞬间”是什么？哪些技术调整最终助您捕捉到“血盆大口”？

A: 有个遗憾瞬间，当时正赶上就是二两条鲸鱼张嘴出水的最佳时间，并且有一大群海鸥围绕它抢食，可惜由于我坐的是快艇，一个大浪过来，颠的得非常厉害，虽然拍了照片，但是鲸鱼全部都没有拍进镜头里去。为了解决晃动，就是坐在快艇地上我坐在快艇甲板上，双脚顶着前面固定物，背紧紧靠紧船沿，保持最小的晃动幅度，取景时焦距收短一点，留有镜头晃动的空间。

Q3

Q: 当6米长的布氏鲸在船边破水而出时，作为人类的第一感受是什么？是震撼、恐惧，还是对生命力量的敬畏？这种体验如何改变您对海洋的认知？

A: 震撼，看见了地球上个头体最大的生命物体之一，它比我们的快艇还大，令人感慨海洋宽阔浩瀚的海洋巨大才能养育如此生命体，，在陆上是不可能了，。这次体验，让我感觉到海洋才是真正的生命宝藏地，大海里还有巨量的我们人类未知尚未探知的生物，生物多样性在大海里表体现的得淋漓尽致，海洋未来是未来人类最值得人类探索的地球终极地。

更多作品展示

“神奇动物在这里——中国野生生物影像年赛精选作品展”即将于2025年9月23日开展！

世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由中国国家地理主办，珍·古道尔博士等全球自然影像大师、生物学家坐镇评审。

本展从来自81个国家的150000+幅年赛入围作品中，甄选出170+幅自然摄影佳作，带你穿越海洋、雨林、草原、荒漠、沙丘，领略神奇动物的生命奇幻，共同感受对生命奇迹的至美凝视！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 · 遇见博物馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城L5

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

主办单位：北京中创文旅文化产业集团

承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心

授权机构：中国国家地理·图书、中国国家地理·地道风物

【留言赠票】

点击文末“写留言”，聊一聊

你和动物伙伴们曾有过怎样有趣的故事？

从精选留言中选出3位幸运观展人

 送出本展（杭州站）单人票1张！

【正在热展 点击查看】

【新展预告 早鸟首发】

文章编号: 460120904e201b6a85bd7a050c6dba63
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (@2025级新同学，收好这份报到指南，我们湾大见！) 2025-09-05 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657601248&idx=1&sn=a399a5cfee32304f0cf54a053066f261

新起点，新征程 

2025级新同学 

准备好拥抱精彩的大学生活了吗？ 

小湾为你们准备了一份新生专属指南 

请收好这份贴心“攻略” 

开啔充实而快乐的大学生涯！ 

校园新生接待 

现场平面图 

温馨提示： 

1.车辆进入校园时，请遵循安保人员的引导，并在指定区域停放； 

2.迎新专车及私家车需按照既定路线行驶； 

3.迎新专车应从南门进入，东门离开，并在作临时停靠（只限大客车）； 

4.私家车应从东门进入，南门离开，并在作临时停靠，即停即走，如东门车流大，出现拥堵，住西区公寓区的新生车辆可从南门进，左转走外环到西区公寓； 

5.学校在西区大学生创业园1楼、东区饭堂后侧空地设有； 

6.家长在校园内停放车辆后，可利用校园共享单车或校园观光车进行校园参观； 

7.教职工车辆也按此路线出入校园。 

新生报到办理 

事项及程序 

1.报到 

凭身份证原件（或户口本原件）《录取通知书》《高考准考证》以及个人纸质档案等办理报到手续，各学院新生报到下车点详见《校园新生接待现场平面图》。 

办事地点：各学院迎新大本营报到点 

2.入住宿舍（以学生自选的床位为准） 

办事地点：新生入住的学生公寓 

3.校园卡办理 

①在各二级学院领校园卡。 

②自行在完美校园APP充值（具体方法看下文“完美校园APP使用说明”）。 

4.交费咨询 

学费、住宿费、体检费、医疗保险费： 

新生可以登录学校迎新系统平台跳转到校园统一缴费平台。可以手机端微信搜索并关注“北部湾大学财务处”微信公众号，右下角点击进入“缴费平台”，选择学宿费缴费-选择待缴费项目－选择缴费方式进行缴费。 

办事地点：职能部门迎新服务及咨询点设在大学生创业园1楼（详见校园新生接待现场平面图） 

其他咨询、说明 

事项 

1.职能部门迎新服务及咨询 

①处理学院新生资格审核问题、新生招生录取政策咨询等相关事宜。 

②“绿色通道”与资助困难学生咨询。（报到后由各二级学院负责通知并收集学生的生源地助学贷款回执） 

③易班咨询。 

办事地点：职能部门迎新服务及咨询点设在大学生创业园1楼（详见校园新生接待现场平面图） 

2.公费师范生有关事项办理 

地理科学（公费师范生）、数学与应用数学（公费师范生）、物理学（公费师范生）、英语（公费师范生）、小学教育（公费师范生）等5个专业新生的协议书暂时由新生本人保管，入学后由所在学院统一收集交到教务处。新生档案暂时由新生本人保管，入学后由各学院学生档案管理员收集、保管。 

3.新生党团组织关系、户口迁移待入学后办理。 

4.生活用品（自愿购买），校内超市有售。 

5.学生平安险（建议购买），在校内新生报到点咨询办理。 

重要日程提醒 

9月8日上午8:00开学典礼； 

9月7日晚上至9月30日新生入学教育； 

9月9日至9月14日分学院、分专业进行体检； 

9月15日起正式上课； 

本科新生军训安排在2025年12月28日至2026年1月11日。 

新生生源地信用 

助学贷款受理流程 

新生凭《国家开发银行股份有限公司生源地信用助学贷款受理证明》到各学院“绿色通道分理处”（设在该学院新生接待处）报到，分专业、班别填写《2025年生源地信用助学贷款受理证明登记表》，到各学院完成报到。 

新生缴费事项 

2025级新生登录学校迎新系统直接跳转至北部湾大学校园统一缴费平台；或者手机端使用微信搜索并关注“北部湾大学财务处”微信公众号，点击“缴费平台”进行缴费；或者电脑端登录北部湾大学校园统一缴费平台进行缴费（）。

登录方式选择“用户名”，用户名输入学生学号，初始密码学生身份证后六位，港澳台学生和留学生初始密码为六个0；或者选择“证件号”登录，输入学生身份证号和姓名，身份证号结尾若是字母，请大写输入。勾选待缴项目，选择支付方式缴费。

学校执行“先缴费，后注册”制度，无特殊原因，学生应按时缴清学费及有关费用。

如果因助学贷款或其它原因申请暂时缓交费用的同学，须先缴交新生体检费后才能办理报到和注册手续。助学贷款金额有上限规定，成功办理了贷款的同学，贷款金额小于学费及相关费用总额，由学生自行补交相关差额（可在缴费界面修改缴费金额）；若学生已缴清学费及住宿费，待银行放款至学校统一结算后，财务处将把差额退还至贷款学生个人银行卡。该项退款工作预计将于2025年12月初完成。

学费及住宿费事宜，请联系财务处资金管理科，具体联系方式0777-2860632 或13877758008（黄老师）、15977004893（章老师），技术咨询小周15222030637。

重要提示：请全体师生及家长仅通过学校指定渠道缴费，切勿轻信其他缴费通道或扫描来源不明二维码，严防电信网络诈骗，切实保障财产安全。

注意：支付金额较大时，建议先将银行卡上的款转入微信零钱（单笔支持转款5万），然后选择“从零钱支付”可以实现一笔缴清学费。 

新生体检费。新生按规定必须进行入学体检复查，收费标准54元/人，由学校代收，统一在学校财务收费系统缴交。 

城乡居民基本医疗保险费。根据发改办就业〔2024〕1096号、桂政办发〔2025〕6号、桂医保发〔2025〕18号等文件规定，在校学生原则上需在学籍地参加城乡居民医疗保险，暂按420元/人/年的标准由学校代收代缴2026年度城乡居民基本医疗保险（待2026年政府部门参保标准公布后按实际参保标准收取，多还少补）。

城乡居民基本医疗保险费及新生体检费事宜，请联系后勤保障处罗老师：0777-2808036或15107774207

军训服装费。军训服装费用待学校统一招标采购后公布，费用由学生自行承担。大学生按规定须统一着军训服装进行军事训练，新生入学后由学校监督中标供应商收费并发放军训服装。 

新生教材费。缴费方法： 

①扫描二维码进入广西新华传文大中专教材公众号； 

②点击下方“教材缴费”进入登陆页面； 

③登入个人缴费账号（用户名：本人学号，密码：bbgu+学号，身份：学生，所在学校：北部湾大学）； 

④点击“购买教材”，界面显示本学期的课程和教材信息，点击“购买以上教材”，付款成功完成教材购买。 

⑤在“我购买的教材”可以查看已购买的教材信息。 

⑥缴费时间：2025年8月20日-9月11日。新生教材发放由教务处统一安排时间，以班级为单位领取。教材领取地：13-116、14-115、14-116。北部湾大学教材服务部电话：夏老师，18172399007；吴老师，13557773023。 

广西地方公费师范生。广西地方公费师范生学生不用交学费、住宿费，但属于个人应交的体检费、军训服装费、城乡居民医保费需要缴纳。 

完美校园APP 

使用说明 

大学生活和 

安全注意事项 

为了使你更好地融入和适应大学生活，我们希望你做到： 

及时报到，入住宿舍，尽快熟悉校园环境，摆脱陌生感。熟悉同学舍友，礼貌谦让，友好相处。 

请务必留意学校标识，警惕诈骗行为。所有北部湾大学新生接待点的工作人员和车辆都会展示学校的官方标识。对于陌生人的甜言蜜语，切勿轻信，要小心防范不法分子可能以假冒“老师”、“老乡”等身份，诱骗代缴学费或提取款项的诈骗手法。 

请务必避免因贪图便宜而陷入欺诈陷阱。新生入学时购物应选择正规商场。若在宿舍遇到推销商品的人员，请勿购买，并应立即通知宿舍管理员或保卫部门，以防止受骗。 

重要物品应妥善保管，离开寝室时务必锁门。切勿将笔记本电脑、手机、钱包等贵重物品随意摆放，外出时应确保房门已关闭或请同学代为照看；在教室、食堂切勿用书包占座；在运动场锻炼时也应确保重要物品的安全，以避免被盗或遗失。 

请务必保护好个人信息，严防信息诈骗。开学季往往是电信网络诈骗案件频发的时期，切勿向他人透露家庭信息或银行卡密码，也绝不可将信用卡借给他人使用。同时，确保将学院和辅导员的联系方式告知家长，以便他们能够及时与学校取得联系。为了有效防范网络、短信及电话诈骗，请记住以下几点：不要轻信来历不明的信息，不要泄露个人敏感信息，不要进行转账汇款操作。如遇可疑情况，请立即拨打110进行咨询和求助。及时安装“国家反诈中心”APP，安装后打开界面，并点击“来电预警”，开啔“来电预警”和“短信预警”功能。陌生电话留心眼，推销电话不理会，中奖退款切莫信，不信天上掉馅饼，培养健康的消费观和价值观，红线莫越，遵纪守法。（“国家反诈中心”APP安装下载后要注意：“请选择您的常驻地区”时，勾选“广西壮族自治区-钦州市-钦南区”，注册成功后才算安装完成。） 

注意听从学校安排，参加新生入学教育，了解活动安排的内容，留意相关活动的时间和地点。 

注意清洁卫生，保持宿舍、教室、校园的清洁卫生，做好轮值打扫工作；爱护学校的一桌一椅，一草一木；节约粮食，响应“光盘行动”。 

在校期间若遇到经济困难，可按有关规定向学生工作处资助工作科寻求帮助，咨询电话：0777-2808629。 

在学习生活中若遇到相关心理困扰，应及时向辅导员或学校心理健康教育中心寻求心理帮助。学校心理健康教育中心位于大学生活动中心3楼，心理咨询预约电话：2808525，咨询助理QQ：2904530057。请微信关注“北部湾大学心理健康教育中心”。 

请严格遵守学校的规章制度，确保个人安全。夜晚尽量避免单独外出，若需离开校区，请提前向老师请假，并尽量避免前往酒吧、网吧等环境复杂的场所娱乐；同时，请自觉遵循宿舍的安全管理规定，注意防火和防盗；切勿私自在校外租房，以防止意外事件的发生。 

从自我保护出发，主动维护校园交通安全环境，坚决抵制违法行为和不文明的交通举止。 

学校离市区较远，出行要结伴而行，建议选择公共交通工具，注意交通安全和人身安全，切勿深夜在校内外徘徊。 

遇到安全问题要及时反映，必要时可报警或拨打校内24小时报警电话2808110或18177779110。 

周边医院及就医电话：

学校社区医院24小时急诊、就诊电话：0777-5108208

钦州市妇幼保健院急诊电话（校外就医）：0777-2392120（离学校约6.3公里）

钦州市第一人民医院急诊电话（校外就医）：0777-2833629/2810120（离学校约8.1公里）

钦州市第二人民医院急诊电话（校外就医）：0777-2873326（离学校约8.8公里） 

校内公交 

北线：南门—东区学生公寓—11号教学楼—东区食堂西—12号教学楼—东区学生公寓北路口—礼堂—西区食堂南—西区运动场东—外环北路—东区运动场北—体育馆—教师公寓西—社区医院—东区学生公寓东路口—东门 

南线：南门—海洋馆南—国际交流中心—1号教学楼—2号教学楼—3号教学楼—东门—东区学生公寓南路口—内环南路—4号教学楼—5号教学楼—内环西路—13号教学楼西—14号教学楼西—大学生活动中心西—西区食堂南—西门—工训中心西—7号教学楼南—6号教学楼南—办公楼—南门 

周边交通 

1.线路1

汽车南站：可乘坐K10路公车直达学校（北部湾大学城）； 

2.线路2

汽车北站：可乘坐1路或31路公车至钦州湾广场公交站，转乘K9路公车到达学校（北部湾大学城）； 

3.线路3

钦州东站：可乘坐K10路公车直达学校（北部湾大学城）； 

4.线路4

新汽车总站：可直接打车到学校（北部湾大学城），车费25元左右。 

周边酒店 

北部湾大学国际交流中心客房部 

0777-2805800，校园内 

天骄国际酒店 

0777-5111888，金海湾东大街8号 

江语湖酒店（白石湖公园店） 

0777-2022666，安州大道 

奥林云品（白石湖公园店） 

阮经理18897884325，安州大道 

白海豚国际酒店 

0777-2881888，钦州湾广场旁 

长融豪宜酒店 

0777-3238080，扬帆北大道8号长融广场 

城市便捷酒店（汽车南站店） 

0777-5883888 

城市便捷酒店（白海豚广场店） 

0777-3216888 

中金酒店 

0777-3550999，北部湾大道178号 

海豚大酒店 

0777-2871888，北部湾大道68号 

交通枢纽 

联系方式 

钦州火车东站服务台电话 

0777-5123952 

钦州市新汽车总站服务热线 

19178761136 

钦州市汽车南站客服热线 

0777-2109977 

亲爱的新同学 

我们在湾大等你 

不见不散 

大学之旅即将啔航 

愿你在湾大 

学有所成，德才兼备 

乘风破浪，勇济沧海 

// 往期回顾 // 

● 致2025级新生的一封入党邀请信 

● 今天，湾大人共同见证！ 

● 下一站，我们湾大见！ 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学学生工作处 

封面|吴邓娟 

编辑|王怡宝

值班编辑|姚云 

审核|裴以明  何宜蔚  董丽莹 

文章编号: 2e65d521a062f3d09c9405787c0d8b1f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (钦州三娘湾的 “中华白海豚之约”：海洋娱乐与珍稀生物保护) 2025-09-05 gh_a93589557b73   gh_a93589557b73

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0ODQxMA==&mid=2649342209&idx=1&sn=1144f4fa56b977f87c0ee662c5ea1820

在广西钦州的三娘湾，一场关于海洋娱乐与珍稀生物保护的故事正在上演。这里，碧海蓝天与沙滩奇石相映成趣，而最为引人注目的，当属那被誉为“海上大熊猫” 的中华白海豚。 

中华白海豚，这一神秘而独特的生物，是国家一级重点保护野生动物。它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇区域，三娘湾恰好为它们提供了绝佳的生存环境。 

这里处于钦江和大风江两河口之间，海湾较浅，藻类、鱼类和虾类等海洋生物丰富，为中华白海豚提供了充足的食物来源。与其他鲸、海豚不同，中华白海豚的体色会随着成长过程而变化，从刚出生的铅灰（黑）色逐渐过渡到成年的白色（或粉红色），仿佛是大自然精心绘制的生命画卷。 

/01/ 

三娘湾凭借着中华白海豚这一独特资源，开发出了一系列精彩纷呈的海洋娱乐项目。其中，出海观豚无疑是最受欢迎的项目之一。游客们乘坐着快艇，在波涛汹涌的海面上疾驰，海风呼啸而过，心中满是对邂逅白海豚的期待。经验丰富的船长如同熟悉这片海域的领航者，总能带领游客找到最佳观豚位置。当那一抹抹灵动的身影跃出水面，游客们瞬间被眼前的景象所震撼，纷纷拿起相机记录下这珍贵的瞬间。 

在众多游客中，有一位名叫小李的摄影爱好者。他为了拍摄到中华白海豚的精彩瞬间，特地来到三娘湾。在出海观豚的过程中，他全神贯注地盯着海面，不放过任何一个可能出现白海豚的迹象。终于，一群白海豚出现在视野中，它们相互追逐嬉戏，时而跃出水面，时而潜入海中。小李迅速按下快门，捕捉到了许多令人惊叹的画面。他兴奋地说：“这些白海豚太可爱了，它们的每一个动作都充满了活力，能够近距离观赏到它们，真是太幸运了。” 

/02/ 

除了出海观豚，三娘湾还设有中华白海豚科普馆。这座科普馆犹如一座知识的宝库，以中华白海豚为核心，集知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。馆内通过生动有趣的文字、图片以及实物标本，深入介绍了中华白海豚以及鲸豚类生物的奥秘。同时，科普馆还展示了这一物种的生存现状和面临的生存危机，以此呼吁大家共同守护这一濒危物种。当游客们步入科普馆，仿佛进入了一个神秘的海洋世界，在这里，他们对中华白海豚有了更深入的了解，也更加深刻地认识到保护它们的重要性。 

然而，随着海洋娱乐项目的不断发展，中华白海豚的保护工作也面临着诸多挑战。中华白海豚处于近岸海洋食物链的顶端，是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种。但由于人类活动的影响，如过度捕捞、繁忙航运、填海造地等，导致它们的栖息地质量下降，种群数量也随之减少。在三娘湾，虽然当地致力于保护中华白海豚，但随着游客数量的增加，也不可避免地给它们的生存环境带来了一定压力。 

为了平衡海洋娱乐与生物保护之间的关系，三娘湾采取了一系列积极有效的保护措施。当地政府加大了对海域的监管力度，严格控制船只的航行速度和数量，以减少对中华白海豚的干扰。同时，加强了对游客的宣传教育，引导游客文明观豚，不向海中投喂食物，不随意丢弃垃圾，共同维护海洋生态环境。此外，还积极开展科研监测工作，通过建立动态的中华白海豚个体识别数据库，实时掌握它们的种群数量和分布情况，为保护决策提供科学依据。 

/03/ 

在三娘湾的海边，有一位名叫老陈的渔民。曾经，他以打鱼为生，中华白海豚对他来说，是争抢鱼类的对手。但如今，随着保护意识的提高，他的观念发生了巨大转变。他说：“以前不懂保护，看到白海豚来抢鱼，心里就生气，还会用竹竿、石头打它们。现在明白了，它们是珍贵的保护动物，我们应该好好保护它们。现在要是看到白海豚，我会主动把网拉开，让它们吃点鱼，也不会去打扰它们。” 像老陈这样的渔民还有很多，他们的转变为中华白海豚的保护工作注入了一股温暖的力量。 

钦州三娘湾的中华白海豚之约，既是一场与海洋精灵的浪漫邂逅，也是一次关于生态保护的深刻实践。在这里，海洋娱乐项目让人们感受到了大海的魅力和中华白海豚的可爱，而保护工作则为这些珍稀生物的生存和繁衍提供了坚实的保障。 

希望未来，三娘湾能够继续在海洋娱乐与生物保护之间找到完美的平衡，让中华白海豚在这片蓝色的家园中自由自在地生活，也让更多的人能够领略到它们的风采。 

毕竟，保护这些海洋精灵，就是保护我们共同的地球家园，让我们的子孙后代也能有幸目睹这神奇而美丽的生物在大海中畅游的景象。 

文章编号: 95db112b7c04f7de71ac095296eabd9a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (私人订制包车游广西，解锁秋日专属浪漫) 2025-09-05 界书旅行网   界书旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUxMzU2OA==&mid=2649945622&idx=2&sn=091faabf1df69f88602ede85af21aa62

告别传统自驾的规划烦恼与行程束缚，2025 年广西秋日之旅，我们以 “私人订制包车游” 为核心，为你打造专属出行方案。专业司机全程护航，灵活调整行程节奏，深度挖掘 8 大主题线路的秋日精髓，让你沉浸式感受桂香、稻浪、红枫与瑶乡风情交织的广西之秋。

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳 专属亮点 深度沉浸体验：包车直达龙脊梯田核心观景台，避开公共交通拥挤，在最佳时段拍摄 “大地调色板” 的晨雾与落日；走进三江侗寨，专属安排 “百家宴” 私享席位，与侗族同胞共品酸汤鱼、糯米饭，观赏非遗侗族大歌表演。小众场景解锁：司机熟知当地隐秘路线，带你前往融水苗寨未完全开发的稻田区域，参与 “金秋烧鱼节” 私享场，亲手抓稻田鱼、烤鲜鱼，体验苗族古法秋收仪式；探秘罗城仫佬族古村深处的百年老宅，看老人现场演示玉米、辣椒晒秋摆盘技艺。灵活行程调整：若遇环江毛南族自治县 “五香”（香猪、香酒、香米、香鸭、香菇）丰收市集，可临时延长停留时间，跟着当地向导选购最新鲜的食材，甚至到农户家中学习制作毛南族特色菜。

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】龙胜段深度体验

包车直达龙脊梯田金坑大寨、平安寨核心观景台，避开旅游大巴拥堵，清晨优先拍摄 “大地调色板” 晨雾景观；专属安排梯田民宿观景房，傍晚在私人露台赏稻浪落日。三江 - 融水段小众解锁

在三江侗族自治县，司机带你绕开主街，深入程阳八寨未完全商业化的侗寨小巷，观看老人手工织侗锦；参与 “百家宴” 时预留前排私享席位，搭配专属讲解，了解每道侗族美食背后的秋收寓意；融水苗族自治县 “金秋烧鱼节” 期间，安排私人稻田体验区，亲手抓鱼、烤鱼，与苗族同胞共跳芦笙舞。罗城 - 环江 - 南丹段特色延伸

罗城仫佬族古村停留时，专属预约古宅主人讲解，看玉米、辣椒晒秋摆盘技艺，还能亲手参与晒秋布置；环江毛南族自治县 “五香” 丰收季，司机提前联系农户，带你上门选购新鲜香猪、香米，甚至体验毛南族 “酸食” 腌制；南丹巴平梯田游览时，安排无人机航拍服务，记录千亩稻浪与红水河秋日碧波同框的震撼画面。

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】北海 - 涠洲岛段海鲜盛宴

北海市区包车直达侨港风情街，司机带你避开网红餐馆，前往本地渔民常去的海鲜排档，专属安排 “现捞现做” 服务 —— 提前联系渔船，你可亲自挑选刚靠岸的皮皮虾、沙虫、扇贝，指定蒜蓉、清蒸或椒盐做法；前往涠洲岛时，优先预订快船 VIP 席位，岛上全程包车，直达五彩滩无人区域，在潮水退去后拍摄礁石斑斓苔藓与落日，还可预约渔民私人船，体验近海捕鱼（季节限定）。合浦 - 灵山段美食探秘

合浦县月饼小镇停留时，专属预约非遗月饼作坊，参与 “私人定制月饼” 体验，亲手制作广式五仁月饼，刻上专属名字与日期；灵山县大芦古村游览时，司机带你找到百年古宅旁的 “柿子采摘园”，亲手摘金柿，现场品尝柿子蜜饯，还能学习制作柿子酱。钦州 - 防城港 - 上思段山海体验

钦州市区包车直达三娘湾，专属安排 “白海豚观测” 私人船，配备望远镜与专业观测员，提高观测成功率；防城港西湾游览时，预约私人游艇夜游，赏海天金红晚霞；上思县百鸟乐园停留时，安排鸟类专家随行，讲解候鸟迁徙知识，提供专业观鸟设备，近距离拍摄候鸟掠秋林的画面。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】兴安段文化沉浸

包车直达兴安县灵渠景区，专属安排非遗讲解员，深度解读世界灌溉工程遗产的历史，体验 “古代漕运” 模拟活动；猫儿山游览时，司机提前规划小众登山路线，避开人流，直达 “华南之巅” 观景台，赏层林尽染的秋日山林，还可预约山顶星空拍摄（天气允许）。灵川段银杏盛宴

灵川县包车前往海洋乡，司机带你绕开主景区，深入 “银杏秘境” 古村落，在千年银杏树下安排私人摄影师跟拍，捕捉金黄落叶与人物同框画面；古东瀑布景区停留时，专属预留 “红叶步道”，避开游客，沉浸式欣赏红叶满山、瀑布穿林的秋景，还能体验 “瀑布攀爬”（安全装备齐全）。桂林市区 - 恭城 - 阳朔段特色体验

桂林市区桂花公社游览时，参与 “私人桂花手作”，制作桂花糕、桂花酒，带走专属包装伴手礼；傍晚包车前往漓江畔，预约私人竹筏，在江面欣赏 “漓江落日”，竹筏上备有桂花茶与小食；恭城瑶族自治县红岩村 “月柿节” 期间，专属安排 “柿子采摘 + 柿饼制作” 私享课，跟着村民学习削皮、晾晒技艺；阳朔县兴坪古镇停留时，包车直达 “二十元背景图” 最佳拍摄点，安排无人机航拍，记录你与漓江山水的全景合影；西街夜游时，司机推荐本地老字号餐馆，品尝正宗阳朔啤酒鱼、仙人豆腐。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】都安 - 大化段秘境探索

都安瑶族自治县包车直达密洛陀文化公园，专属安排瑶服体验与瑶歌教学，跟着瑶族老人学唱秋收歌谣；澄江国家湿地公园游览时，预约私人游船，赏秋水映丹霞的景观，还能近距离观察湿地鸟类；大化瑶族自治县红水河百里画廊停留时，包乘私人游船，深入 “岩滩秘境”，看怪石嶙峋藏幽景，船上备有红水河特色美食（剑鱼、黑鳝）。巴马 - 东兰段长寿与非遗体验

巴马瑶族自治县百魔洞、水晶宫游览时，安排地质专家随行，讲解溶洞奇观形成原理；长寿节期间，专属预约长寿老人家访，听老人分享养生秘诀，品尝 “长寿宴” 私厨料理（火麻汤、香猪宴）；东兰县列宁岩、魁星楼游览时，专属安排红色文化讲解员，重温革命历史；铜鼓山歌节期间，预留前排席位，还能体验 “铜鼓敲击” 教学，学习简单鼓点。凤山 - 天峨段自然与民俗融合

凤山县国家地质公园游览时，安排专业向导，带你探秘 “地心奇观”（溶洞、地下河），配备安全装备与照明设备；巴腊猴山停留时，预约 “灵猴投喂” 私享体验，近距离观察猴子嬉闹秋林；天峨县壮族蚂拐节期间，专属安排民俗体验，跟着壮族同胞学跳 “蛙舞”，参与 “蛙鼓祈丰收” 仪式；天上河谷景区游览时，包车直达山顶观景台，赏云雾缭绕的河谷秋景，安排无人机航拍。

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】东兴 - 凭祥段边关风情

东兴市包车直达国门景区，专属安排 “跨境好物选购” 向导，帮你辨别越南特产（咖啡、腰果）真伪与价格；中越界河游览时，包乘私人游船，赏秋日界河微波，听司机讲解边关历史；凭祥市友谊关游览时，直达城楼顶层，避开团队游客，独享边关秋阳与古城墙沧桑；浦寨风情街停留时，司机推荐本地越南餐馆，品尝正宗越式河粉、春卷。宁明 - 大新 - 天等段文化与田园融合

宁明县花山岩画景区游览时，安排世界文化遗产专业讲解员，乘私人游船近距离欣赏岩画，了解骆越文化；大新县明仕田园停留时，预约私人竹筏，赏稻香与咖啡香交织的秋景，竹筏上备有明仕珍珠鸭小吃；天等县丽川文化森林公园游览时，安排森林氧吧 “徒步私教”，带你走康养步道；都康田园赏霞光秋色时，安排无人机航拍，记录 “金色田园 + 喀斯特山峰” 全景；壮族霜降节博物馆停留时，专属预约非遗传承人，讲解霜降节民俗，体验 “糍粑制作”。德保 - 靖西 - 那坡段秋景与民俗

德保县红叶森林公园游览时，安排专属登山向导，带你走小众步道，直达最佳红叶观景台，赏万亩枫林；矮马王国景区停留时，预约 “矮马骑行” 私享体验，还能给矮马喂食、拍照；靖西市鹅泉景区游览时，直达 “稻梦空间” 核心区域，赏金黄稻田，安排 “稻田拍照” 跟拍；旧州景区停留时，专属预约壮锦绣球作坊，亲手制作精美绣球，刻上专属祝福；那坡县尼的呀田园景区游览时，安排黑衣壮文化讲解员，体验黑衣壮服饰穿戴，学唱黑衣壮山歌，拍摄田园风光大片。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】昭平 - 贺州段药膳与自然体验

昭平县黄姚古镇游览时，专属预约 “药膳私厨”，根据你的体质（润燥、补气、健脾）定制滋补汤膳（如黄姚豆豉炖鸡、灵芝炖排骨）；南山茶海景区停留时，安排 “秋茶采摘 + 制茶” 私享课，跟着茶农学采茶，亲手制作昭平红茶，带走专属包装茶叶；贺州市区姑婆山旅游度假区游览时，包车直达山顶，赏秋林层染，预约 “森林仙草药膳” 体验，品尝仙草药膳火锅；西溪森林温泉度假村停留时，预留私人温泉泡池，搭配药膳茶饮，缓解秋燥。苍梧 - 梧州段茶韵与美食

苍梧县黑石山茶厂游览时，安排茶艺师私人指导，学习六堡茶冲泡技艺，了解六堡茶 “祛湿润燥” 功效；黑石六堡茶园博园景区停留时，体验 “茶膳制作”，如茶香烤鸡、六堡茶米粉；梧州市区骑楼城・龙母庙游览时，司机推荐老字号凉茶铺，根据秋燥症状（如口干、咽痛）推荐专属凉茶；安排 “梧州纸包鸡” 私享制作体验，学习正宗做法。容县 - 玉林段秋实与养生

容县容州古城游览时，预约 “夜宴唐风” 私享席位，欣赏唐风表演，品尝容县特色菜（酿三宝、柚子皮酿）；沙田柚王国停留时，安排 “柚子采摘 + 柚皮糖手作” 体验，亲手摘金柚，学习制作柚皮糖，带走新鲜柚子与手作糖；玉林市区 “五彩田园” 游览时，安排 “药食同源” 体验，了解药膳食材（如淮山、葛根）种植，品尝生态药膳餐；六万大山森林公园游览时，安排 “原生态氧吧徒步”，配备养生向导，讲解秋日徒步注意事项。

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】南宁市区 - 武鸣段城市与自然融合

南宁市区包车直达青秀山风景区，安排 “观鸟向导” 随行，配备专业望远镜，寻找秋日鸟类（如红嘴相思鸟、大山雀）；顶蛳山田园风光区停留时，赏百亩稻浪，安排 “稻田拍照” 跟拍；武鸣区伊岭岩游览时，专属安排壮乡风情表演，体验壮乡歌舞；大明山风景旅游区游览时，包车直达山顶，预约 “云海日出” 观测，安排无人机航拍云海秋景；入住大明山附近民宿，预留观景房。马山 - 上林段美食与茶趣

马山县小都百乡村旅游区停留时，安排 “黑山羊宴” 私享体验，品尝黑山羊扣、鱼羊 “鲜席宴”；弄拉旅游景区游览时，安排 “彩林骑行” 私人路线，避开人流，赏秋日彩林；上林县大明山万古茶园游览时，安排 “秋茶采制” 体验，亲手采茶、制茶，品尝茶膳（如茶香排骨）；三里洋渡风景区停留时，包乘私人游船，赏两岸金黄稻田，听司机讲解徐霞客游历故事。宾阳段田园与文化

宾阳县古辣稻作文化生态园游览时，安排无人机航拍，记录你与巨型稻田画的全景合影；昆仑关旅游风景区停留时，专属安排历史讲解员，重温抗战历史，秋日赏秋菊祭英烈；品尝宾阳特色美食（酸粉、盐糕），安排 “酸粉制作” 体验，学习正宗做法。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

我们提供广西包车带本地司机服务 [旅游包车、商务包车、会议包车、婚庆包车等定制化服务]

服务区域 [南宁各区、柳州各地、桂林各地、梧州各地、北海各地、防城港各地、钦州各地、贵港各地、玉林各地、百色各地、贺州各地、河池各地、来宾各地、崇左各地]

包车电话1：132 0851 8850（微信同号）

包车电话2：176 8402 8668（微信同号）

微信1

长按识别或手机微信扫码上方二维码加好友咨询

微信2

长按识别或手机微信扫码上方二维码加好友咨询

QQ：1171952925

邮箱：urliuyu@163.com

文章编号: def86625d99670978493bf2601b25345
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (朱一龙和海豚) 2025-09-05 不然影业   不然影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1MTg0MA==&mid=2247484379&idx=1&sn=25babf6b4c55dd6f7a9bbbe222019846

在广西北海，记录朱一龙用镜头定格中华白海豚的瞬间。 

粉豚破浪，海天一线的心跳被轻轻定格 

文章编号: 3814b4eebf2f0c9ebf650b1134c2aeee
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (《经济日报》每日评论合集（2025.9.5）) 2025-09-05 理论强党   理论强党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjExMzY4OA==&mid=2247512615&idx=2&sn=c5d5ee854035d4da95aeebc6b9251481

●这是我的第4978篇学习笔记

✔来源：2025年9月5日《经济日报》全部13篇评论+理论文章

智能经济时代加速到来

我国产业体系完备、数据资源丰富、应用场景广阔，超大规模市场为智能经济提供天然试验场，从而形成“需求—数据—技术迭代”的正向循环。深入实施“人工智能+”行动，将进一步巩固和扩大这些优势，为参与国际竞争赢得更大主动。

国新办新闻发布会信息显示，我国人工智能专利数量占全球总量的60%，人形机器人、智能终端等领域不断突破；截至9月1日，北京已累计完成158款生成式人工智能服务备案；多个省份近期密集出台政策，支持人工智能发展；新学期开始，杭州的中小学校将全面开展人工智能通识教育……人工智能正融入经济社会发展的方方面面。

《国务院关于深入实施“人工智能+”行动的意见》给出了时间表和路线图：到2027年，率先实现人工智能与六大重点领域广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率超70%；到2030年，新一代智能终端、智能体等应用普及率超90%，智能经济成为我国经济发展的重要增长极；到2035年，我国全面步入智能经济和智能社会发展新阶段。从“深度融合”到“重要增长极”再到“全面步入”，智能经济时代加速到来。

“人工智能+”行动的提出，标志着我国正将人工智能从技术概念和局部应用全面推向与经济社会深度融合的新阶段。这一政策布局不仅着眼于技术突破，更重在激活产业动能、重塑经济结构和提升治理效能，是服务经济高质量发展的一次系统性部署。

我们见证了从信息经济到数字经济再到智能经济的演进之路。信息经济构建了基础网络通道，让数据得以流动；数字经济将这些数据转化为生产要素，催生了平台模式和线上生态；而智能经济则在前两者的基础上，实现从“连接”到“赋能”的飞跃。简而言之，信息经济解决“通”的问题，数字经济挖掘“用”的价值，智能经济则创造“智”的生态，三者并非相互替代，而是层层递进、融合共生的关系。

“人工智能+”，“+”的是什么？从经济层面看，人工智能将重塑生产要素配置方式，推动产业从数字化向数智化跃迁，形成人机协同、数据驱动的新型经济形态。比如，在制造业领域，智能算法可动态调度生产资源、预测设备故障，实现更精细的供应链管理；在农业领域，可以结合气候与土壤数据优化灌溉与施肥。人工智能加快赋能千行百业，将显著提升全要素生产率，推动经济从“量大”转向“质强”，形成持续的内生增长动力。

放眼全球，人工智能正成为各国竞争的新焦点。我国产业体系完备、数据资源丰富、应用场景广阔，超大规模市场为智能经济提供天然试验场，从而形成“需求—数据—技术迭代”的正向循环。深入实施“人工智能+”行动，将进一步巩固和扩大这些优势，为参与国际竞争赢得更大主动。

对于我们每个人的工作生活而言，这种变革将是具体而深刻的，人工智能将像水电一样成为无处不在的基础服务。家居、出行、健康管理等场景会变得高度个性化，能够主动理解并响应需求。比如，基于个人健康状况的智能饮食建议、适应实时路况的交通调度、更精准的灾害预警和应急响应，都将逐渐成为日常。

在迈向智能经济的进程中，也伴随新的挑战。数据隐私、算法公平、人机责任界定等问题需在发展中不断规范。首先是技术与伦理的关系，技术创新与伦理治理要同步推进，确保人工智能发展始终朝着有利于人类社会进步的方向前进。其次是创新与安全的关系，在鼓励大胆创新的同时，必须筑牢安全防线，确保技术应用的安全可靠。最后是政府与市场的关系，既要发挥好政府的引导作用，也要充分激发经营主体的创新活力，形成良性互动的发展格局。

赛事流量如何变成经济增量

张 聪

赛事需求直接推动竞赛表演、健身休闲、体育培训等产业向专业化、市场化、规模化发展，带动产业能级提升，对运营、技术、人才等领域提出更高要求。

今年以来，“苏超”等群众性体育赛事频频“火出圈”，其流量红利正加速转化为显著的经济增量。凭借突出的“乘数效应”和“带动效应”，“苏超”成功撬动江苏全域消费增长，成为我国赛事经济蓬勃发展的生动缩影。

从黔东南的“村超”到粤港澳的“龙超联赛”，再到各地持续升温的城市马拉松，持续增长的赛事流量不断激活内需，为经济发展注入新动力。赛事经济的持续升温主要体现在以下几方面。

赛事IP价值迅速攀升，多元收益实现量级飞跃。头部赛事IP凭借其稀缺性、高曝光度与强用户黏性，市场价值持续走高，版权费、赞助金额屡创新高，衍生品、特许经营等精细化商业开发不断拓展盈利渠道，为相关企业与主办城市创造可观收益。例如，2024赛季中超联赛单赛季版权与赞助收入突破16亿元；杭州亚运会吉祥物及周边商品销售额突破7亿元；“苏超”赞助商百万级官方席位“一秒售罄”；等等。

“票根经济”形成辐射效应，撬动多领域消费爆发式增长。门票不仅是流量的入口，更是带动关联消费的杠杆。大规模外地观众的涌入，直接刺激餐饮、住宿、旅游、交通、购物等全链条消费，带来数倍至数十倍于赛事本身的直接收入，形成地方消费“爆点”。例如，常州凭“苏超”第三轮票根免费开放全部A级景区，外地游客量单周增长43%；成都围绕世运会推出100个精品消费新场景，今年1月至7月体育消费规模突破400亿元；等等。

赛事需求推动产业链重构与升级，为区域经济注入新动能。赛事需求直接推动竞赛表演、健身休闲、体育培训等产业向专业化、市场化、规模化发展，带动产业能级提升，对运营、技术、人才等领域提出更高要求。例如，“苏超”场馆扩容与智能化改造直接拉动建筑、安防、LED、音响设备订单增长逾三成；“龙超联赛”串联广东佛山龙舟制造、水上表演等12个产业链，带动产业增收超3亿元；等等。

不过，我国赛事经济发展也面临一些挑战。不少赛事在短期爆火后未能形成持续影响力；赛制设计、宣传方式高度同质化导致观众审美疲劳；大型赛事资源集中于东部发达地区，中西部优质供给不足，且多依赖民间自发举办。对此，迫切需要持续优化文化赋能经济社会发展的内在机制，推动赛事经济健康、可持续发展。

坚持以人为本，回应人民对美好生活的需求。赛事经济的生命力，源于其对群众多样化、多层次精神文化需求的满足。“苏超”消除了职业体育与普通受众间的疏离感，提供情感出口和精神寄托；杭州亚运公共体育场馆赛后转化为市民文体中心，惠及居民健身需求。要将提升人民群众的体验感、获得感放在首位，把“人”放在赛事经济的每个节点去感知、去回应、去赋能，将赛事经济效益切实转化为民生福祉，让赛事经济的红利真正惠及人们生活。

深挖地域文化，提升城市吸引力和竞争力。文化是见证城市发展的“根”与“魂”，是提升城市竞争力、增强城市凝聚力的重要手段。“苏超”成功根植于江苏“十三太保”间既竞争又交融的城市文化，“村超”魅力源于侗族大歌、芦笙舞等原生态的观赛体验，“龙超联赛”走红依托“叠滘漂移”这种极具视觉冲击力的民间竞技。应立足本地历史、民俗、产业资源，打造可体验、可传播、可消费的赛事符号，将文化软实力转化为经济硬支撑。

做好跨界融合，推动体育文化与赛事经济共同繁荣。单一的文化或体育活动，其影响力与经济价值往往有限，新的经济增长点蕴藏在不同产业的边界地带。“苏超”打造“体育+文旅/商业”嘉年华、成都世运会塑造“体育+城市形象”新地标、马拉松构建“体育+健康生活+城市营销”综合平台。要实现价值的倍增，就必须打破产业壁垒，通过“跨界融合”创造出全新的复合型体验和消费场景，催生新业态、延长价值链，实现“1+1>2”的经济效益。

加强统筹规划，下好区域协调发展“一盘棋”。通过创新体制机制，逐步弥合区域间的“赛事鸿沟”，打破融合壁垒，统筹多元主体，鼓励差异化、特色化赛事发展路径，充分释放社会创造活力，推动构建“各具特色、优势互补、联动发展”的赛事经济新格局。

纵深推进绿色低碳生产生活

张再杰

国家发展改革委举办的绿水青山就是金山银山理念提出20年重要成果发布会显示，我国积极弘扬生态文明价值理念，推动全民自觉践行简约适度、绿色低碳的生活方式。随着我国经济快速发展，资源环境约束日益凸显，推动绿色低碳生产生活已成为实现可持续发展的必然选择。

绿色生活方式涵盖多个方面。在能源消费方面，倡导使用清洁能源，减少对传统化石能源的依赖；在交通出行方面，鼓励采用公共交通、步行或骑行等低碳方式，减少机动车尾气排放；在日常消费方面，提倡简约适度、绿色低碳的消费模式，减少浪费和过度消费；在居住环境方面，推广绿色建筑和节能设备，提高能源利用效率。这些内容共同构成了绿色低碳生活的丰富内涵，通过改变生活方式，实现经济社会发展与生态环境改善的良性互动。

近年来，我国在推动绿色低碳生产生活方面取得显著进展。以北京为例，大力推广新能源公交车，不仅改善了空气质量，还提升了市民的出行体验。另外，我国绿色金融体系也在不断完善，2024年绿色贷款余额达到35.75万亿元，同比增长25.1%，为绿色低碳产业发展提供了充足资金支持。绿色制造体系的初步成型，为工业领域的绿色转型提供了有力支撑。不过，公众的绿色低碳意识仍有待提高，部分人群对绿色低碳生活方式认识不深，主动参与的动力不足；绿色低碳技术的推广和应用仍面临成本较高、技术成熟度不够等挑战。因此，须从多个方面入手，采取有效举措，加速推进绿色低碳生产生活。

加强宣传教育。充分利用电视、广播、网络、社交媒体、社区宣传栏等各种渠道，通过制作生动形象的公益广告、举办环保知识讲座、开展低碳生活主题宣传活动等方式，向公众普及绿色低碳理念，使人们深刻认识到日常生活中每一个微小的环保行为，比如节约用水用电、减少一次性用品的使用等，都会对环境保护产生积极影响。通过开展环保志愿者活动，形成全社会共同参与的良好氛围。

加大政策支持力度。政府出台财政补贴、税收优惠、绿色信贷等优惠政策，降低绿色低碳技术的研发和应用成本。比如，对采用节能设备、可再生能源的企业给予一定的财政补贴，对从事绿色低碳技术研发的企业给予税收减免，鼓励金融机构为绿色低碳项目提供低息贷款等，将有效激发企业和个人参与绿色低碳实践的积极性。加大对绿色低碳产业的扶持力度，培育壮大绿色低碳产业，形成新的经济增长点，为经济社会的可持续发展提供有力支撑。

推动科技创新。鼓励企业和科研机构加大对绿色低碳技术研发的投入，提高技术的成熟度和经济性。政府通过设立科技专项基金、建立产学研合作平台等方式，引导科研机构与企业紧密合作，共同开展绿色低碳技术研发。企业应充分发挥自身在技术创新中的主体作用，加大对绿色低碳技术研发的资金投入，加强人才培养和引进，提高自主创新能力。

完善相关法律法规和标准体系。加快制定和完善与绿色低碳相关的法律法规，明确企业和个人的权利与义务，规范市场秩序，为加快经济社会发展全面绿色转型提供法律依据。建立绿色低碳产品的认证体系，加强对绿色低碳产品标识的管理，促进绿色低碳产业发展。加强对绿色低碳生活相关标准的宣传和推广，提高公众对标准的认知度和执行力，推动绿色低碳生活在全国范围广泛实践。

完善服务推广数字惠农

只要在手机上打开一款名为“惠三农”的APP，就能在网上预约卖粮。这是今年夏粮收购期间，许多农民感受到的直观变化。指尖操作代替昔日烈日下的漫长排队，数字化手段切实改善了传统粮食收购模式，显著提升了售粮效率。然而，在推广此类惠农APP过程中仍存在一些现实困难。比如，部分老年人对智能手机操作不熟，偏远地区网络信号不稳，应用程序的适老化设计仍有不足。要让数字技术真正普惠于农，还需多方协同发力。运营商应加快农村网络基础设施建设，增强偏远地区信号稳定性；村级组织可设立数字助农服务点，开展智能应用使用培训；应用开发商需持续优化APP功能，增设适老模式和语音辅助功能，并保留线下服务渠道，构建线上线下多元互补的服务体系。（时 锋）

工厂游凭啥火出圈

刚刚过去的暑期，工厂游火爆出圈。参观名额秒空、门票收入可观、社交平台相关笔记达10多万条，工厂游俨然成了文旅界新宠。这一现象不禁让人思考，工厂游凭啥火出圈？

工厂游精准抓住了当下消费者多元化、个性化的需求。想知道工厂游为啥火爆出圈，首先要了解工厂游都在游什么。

在巧克力工厂，亲眼目睹一粒粒可可豆如何一步步变成香甜丝滑的巧克力，还能亲手制作；在啤酒工厂，参观完现代化生产线，畅饮一杯新鲜出炉的原浆啤酒，别提有多惬意了；在汽车工厂，戴上增强现实眼镜，沉浸式感受组装过程，几百个机器人同时作业让人大开眼界；等等。这些可看、可玩、可吃的体验，满足了消费者的求知、社交、互动等需求。

去工厂旅游巧妙避开了传统旅游业的痛点。不少传统旅游项目同质化严重，缺乏深度体验。工厂游互动和参与更多，不仅能上手操作，还能吃着喝着再带点回去，游客在这里从旁观者变成了参与者。与传统旅游相比，工厂游门票性价比超高。比如，一大两小总计25元的门票，参观半天不说，进门出门还非得每人赠送几瓶饮料才放你走；网上预约免费参观，且全程都有香喷喷的牛奶供应。这样的工厂游物超所值，也不受季节、天气限制，怎能不让人直呼“真香”。

工厂游“真香”，本质上在于中国制造“真香”。工厂游不是新鲜事物，甚至可追溯到20世纪50年代，为何以前不火现在火了？因为工厂变了。在智能化浪潮下，工厂告别“脏乱差”的旧形象，取而代之的是现代化的生产场景。高度自动化的生产线、实时监控的电子大屏、智能协作的机器人，这些观赏性与科技感十足的先进元素，不仅让游客惊叹，也直观展示了中国制造从人力密集到创新驱动的华丽转型，让大众触摸到“中国智造”的脉搏。

工厂游也在赋能中国制造。不少游客因为参观某家工厂，看到干净整洁的生产环境和先进的生产设备，亲眼见证产品生产全过程，对该品牌从路人转变为忠实粉丝。可见，工厂游带来了眼见为实的冲击力，往往比广告更有说服力，能建立强大的品质信任感。工厂游还让冷冰冰的工厂变成了有温度的品牌，通过互动拉近与游客的距离，从而产生情感共鸣和品牌认同。游客在参观过程中的良好体验通过社交平台等渠道进行广泛传播，为企业带来更多的曝光量和关注度，实现场景即营销。

工厂游还倒逼中国制造持续升级。透明工厂将企业生产全流程置于公众监督之下，这对生产质量提出了更高要求。以往企业质量管控多依赖内部标准，透明化后，从原材料筛选到成品出厂，每个环节都被游客近距离审视，任何细微的质量瑕疵或流程漏洞都可能被放大，直接影响品牌形象。压力也是动力，为了呈现更好的生产状态，企业引入更先进的设备、优化生产工艺、采纳游客的合理反馈，将推动技术迭代升级。

制造业的本质还是生产。工厂游若想行稳致远，关键在于找到生产与游览的平衡点，既不能为了旅游体验打乱生产节奏，也不能因固守生产而让游览沦为走马观花，这考验着企业的系统规划与细节设计能力。归根结底，好的工厂游不是生产的负担，而是企业对生产流程、管理能力的一次检验。以生产为基、以体验为翼，才能让工厂游既不偏离制造业本质，又能成为连接企业与消费者的优质纽带，助力中国制造走得更好更远。

科技板块抢眼折射市场逻辑之变

□ 李华林

8月的最后两个交易日，寒武纪收盘价接连超过贵州茅台，问鼎A股。A股市场第一高价股一度易主引起热议。

虽然目前寒武纪股价有所回落，但第一高价股的短暂更替，让我们得以窥见经济增长动能、资本市场叙事主线、资金定价逻辑的多重深层变化。

经济发展动能之变，创新驱动成效进一步彰显。过去，在以要素驱动、投资规模驱动为主的发展模式下，白酒等传统行业繁荣生长，资金更倾向于投资具有高现金流的传统企业，贵州茅台凭借稳健的盈利获得青睐，长期占据第一高价股之位。随着我国经济迈向高质量发展，创新驱动发展战略深入实施，新旧动能转换加快，人工智能、半导体、新能源等新兴产业迅速崛起。尤其是今年以来，杭州“六小龙”大放异彩，深度求索点燃创新热情，不仅推动产业转型升级，也给资本市场带来丰富投资机会。以寒武纪为代表的新兴科技企业吸引大量资金关注，走到了资本市场舞台中央。

资本市场叙事主线之变，“科技叙事”逻辑越发鲜明。寒武纪股价超过贵州茅台、工业富联市值突破万亿元、电子行业市值创历史新高……在刚刚结束的8月，A股市场科技板块表现抢眼。再看上市公司上半年成绩单：新能源汽车行业净利润增长超30%，消费电子行业营收增长24.82%，全市场研发投入超8100亿元、同比增长3.27%……在资本市场不断深化改革，增强对科技创新包容性、适应性的努力下，一批科创能力强、成长空间大、市场前景广的优质科技企业被发现，资本市场已然成为护航科技创新行稳致远的重要平台。

资金投资偏好之变，价值投资、长期投资蔚然成风。从消费蓝筹股到科技创新新贵，投资者“口味”在悄然生变，重新定义价值的内涵：不仅局限于当前盈利能力，还看重未来成长潜力，更加关注那些研发投入高、盈利滞后但市场前景广、成长空间大的优质科技企业。自2020年上市，到今年上半年才首次实现半年度盈利的寒武纪，就是凭借在人工智能芯片领域的深耕，让市场看到技术自主可控的未来，愿意为其成长潜能支付更高溢价，陪伴其创新长跑。中国资产尤其是优质科技资产正迎来资金的重新考量、迎来价值重估。

三重变化叠加共振，影响深远。对于科技企业而言，科技引领估值的风潮下，资金更精准、更高效地涌向创新创造，能够聚力攻克“卡脖子”技术，快速发展壮大；对于产业发展而言，资本市场与科技创新双向奔赴，资金链、创新链、产业链畅通对接，能够推动战略性新兴产业脱颖而出，加快培育新质生产力；对于资本市场而言，寒武纪等一批科技新星的出现，与贵州茅台等传统“压舱石”携手，形成多层次、高质量的上市公司群体，能够极大增强市场吸引力、竞争力。

当前，全球科技创新加速迭代，诸多领域颠覆性技术不断涌现，国际竞争格局正面临重塑。在此背景下，更好发挥资本市场枢纽功能，培育壮大一批优质硬科技上市公司，以强大的新动能、新优势，抢占全球科技竞争和未来发展制高点，既是必要，也是必然，值得期待。

重点城市发展要稳得住行得实

高国力

不久前举行的中央城市工作会议为做好新时代新征程的城市工作提供了根本遵循。我国直辖市、省会城市和计划单列市（以下合称“重点城市”）在经济社会发展中举足轻重，在引领高质量发展中发挥着示范带动作用。今年以来，重点城市经济运行总体向好，在经济总量增长、新质生产力培育、消费潜力释放等方面亮点频现。

展望下半年，一方面，国际局势不稳定不确定因素仍然较多，全球贸易环境压力加大，将对重点城市开放经济发展韧性带来持续挑战；另一方面，国内产业结构调整阵痛仍在释放，重点城市在培育和发展新质生产力过程中还面临一些挑战，部分城市消费市场不够旺盛等问题有待突破。重点城市应以前瞻举措应对经济形势变化，进一步推动城市经济高质量发展，成为全国经济运行稳中有进、持续向好的稳定器。

直面外部挑战，提升城市开放经济发展韧性。一是开拓多元市场稳定对外贸易发展。聚焦城市优势产业和重点外贸产品，拓展新兴市场。二是优化营商环境鼓励外商投资。落实《2025年稳外资行动方案》，优化外资服务与权益保护，结合城市优势产业链发展，鼓励在地外资企业扩大再投资。三是指导本地外贸企业内外贸一体化发展。鼓励外贸企业融入国内消费市场，利用线上线下平台支持外贸企业精准对接国内消费需求。

聚焦重点群体，两端发力提振城市服务消费。聚焦“一老一小”、农业转移人口等群体，推动有关政策扩围，从需求侧激活、供给侧优化两端发力，释放多样化、差异化消费潜力。一是完善育幼服务体系。落实发放育儿补贴政策，逐步推行免费学前教育，完善公办托育设施建设，围绕优质教育、兴趣培养等打造育儿消费新增长点。二是完善养老服务体系。加力推进交通出行、商场超市、酒店住宿、旅游景区等场所适老化改造，建立健全居家社区养老服务网络，支持和规范社会力量发展养老服务。三是扩大农业转移人口社会保障覆盖面。落实常住地提供基本公共服务制度，将农业转移人口纳入城市社会保障体系，扩大公办学校学位和保障性租赁住房供给。

加强因城施策，以新兴产业塑造城市发展新优势。一是推动重点城市围绕产业进行精准化分工、差异化布局。鼓励重点城市瞄准产业分工定位出台针对性支持政策，引导资本和资源进一步下沉布局。二是加大力度破除行业低水平重复式“内卷”。鼓励重点城市政府着力打造良性竞争市场环境，以营商环境建设替代“政策洼地”竞赛。三是发挥行业组织在重塑竞争模式中的作用。以行业组织为主体完善企业竞争行为自律约束机制，发挥协同创新引导作用。

当好践行全球治理倡议的表率

郭 言

在日前举行的“上海合作组织+”会议上，中国国家主席习近平提出全球治理倡议。这是中国继全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议后，为国际社会提供的又一重要公共产品，彰显了中国推动人类文明进步事业的智慧与担当，为改革和完善全球治理体系指明了正确方向，注入了强劲动力。

当前，世界百年变局加速演进，全球治理体系面临严峻挑战。现行国际机制代表性不足、有效性不强、权威性受损等问题日益突出，全球南方国家在国际事务中的话语权与其贡献严重不匹配，多边机制决策过程仍存在强权政治阴影，全球治理规则滞后于时代发展需求。霸权主义、保护主义等逆流涌动，治理碎片化、机制重叠化、执行低效化等问题相互交织，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字持续加深。改革完善全球治理刻不容缓，这既是顺应时代发展潮流的必然要求，也是应对全球性挑战的正确选择，更是推动构建人类命运共同体的必由之路。

全球治理倡议秉持联合国宪章宗旨和原则，凝聚了共商共建共享的全球治理观精髓，深刻回答了“构建什么样的全球治理体系、如何改革完善全球治理”这一时代课题。其中，主权平等是全球治理的首要前提，国际法治是根本保障，多边主义是基本路径，以人为本是价值取向，行动导向是重要原则。这一倡议既彰显中华民族立己达人、兼济天下的文化传统，又体现新时代中国胸怀天下、勇于担当的大国风范，具有重大现实意义和深远历史意义。

上合组织作为世界上幅员最广、人口最多的综合性区域合作组织，应当勇立潮头，当好践行全球治理倡议的表率。各成员国要为维护世界和平稳定贡献“上合力量”，继续坚持不结盟、不对抗、不针对第三方原则，合力应对各类威胁挑战，构筑地区安全共同体。要为推动全球开放合作展现“上合担当”，继续坚持拆墙不筑墙、融合不脱钩，推进高质量共建“一带一路”，推动经济全球化朝着更加普惠包容的方向发展。要为弘扬全人类共同价值作出“上合示范”，继续促进文明交流互鉴，书写不同历史文化、不同社会制度、不同发展阶段国家和平和睦和谐相处的璀璨篇章。要为捍卫国际公平正义采取“上合行动”，继续旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，践行真正的多边主义，担当起推动世界多极化和国际关系民主化的中流砥柱。

改革完善全球治理体系，中国是理念倡导者，更是坚定践行者。本次峰会上，中方宣布将推动一系列务实行动举措：成立中国—上海合作组织能源、绿色产业、数字经济三大合作平台，以及科技创新、高等教育、职业技术教育三大合作中心，并在未来5年同上海合作组织其他国家一道实施新增“千万千瓦光伏”和“千万千瓦风电”项目。中国支持上合组织同联合国、东盟、欧亚经济联盟、亚信等多边机制深化协作，共同维护国际经贸秩序，共同完善全球和区域治理体系。

改革完善全球治理是一项系统工程，既需要科学系统的顶层谋划，也离不开持之以恒的务实行动。上合组织要坚持平等有序的世界多极化方向，践行真正的多边主义，推动全球治理体系更加公平、更具包容、更富效能。各方应当秉持“上海精神”，加强团结协作，统筹推进安全、经济、人文、治理四大领域合作，不断增强组织的凝聚力和影响力。

站在新的历史起点上，上海合作组织肩负着时代赋予的重任。始终站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，坚持共商共建共享原则，勇担使命、笃行实干，就一定能为推动全球治理体系改革贡献“上合智慧”，为世界注入更多稳定性和正能量，共同开创人类更加美好的未来。

AI热吸引石油基金布局

孙亚军

人工智能热潮如今正成为全球投资重点，也在持续吸引着全球石油财富基金加速布局。近日，哈萨克斯坦正准备将其部分国家石油财富基金投入支持人工智能发展，哈萨克斯坦国家投资公司首席执行官表示，人工智能是极具吸引力的投资领域，该公司管理着该国600亿美元石油基金的部分资产，计划首次将资本配置到人工智能等领域。

作为中亚地区最大石油生产国，哈萨克斯坦的这一举动，成为人工智能“投资热”重塑传统石油生产国投资重点的最新例证。在中东地区，沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔等国正投入巨资建设数据中心，确保芯片供应，促进人工智能发展。比如，沙特阿拉伯成立了人工智能公司Humain，以推进大型数据中心建设，开发阿拉伯语人工智能大模型；阿联酋通过《2031年国家人工智能战略》，致力于成为全球人工智能大国。如今，中东地区正在成为人工智能变革的重要力量，普华永道预测，到2030年，人工智能将为中东地区创造3200亿美元的经济价值。

传统石油生产国为何纷纷致力于成为人工智能投资高地？一是有能力有优势，人工智能与能源行业本就相辅相成，人工智能的研发应用既“烧钱”又“高耗能”，传统石油生产国凭借其雄厚的资本实力和能源优势，具备支撑人工智能发展的独特条件，能够为数据中心等基础设施建设提供充足的资金与能源保障。二是有机遇有意愿，人工智能产业投资前景广阔，不仅能带动传统产业转型，也为未来经济增长创造新的潜力，这正契合了传统石油生产国谋求经济多元化转型，努力降低对石油资源过度依赖的愿景，或将为这些地区带来全新的发展机遇。

人工智能投资虽蕴含巨大回报潜力，但也存在显著风险。一方面，人工智能发展不仅对核心技术突破、高端人才储备等有着较高要求，更在应用场景创新、产业生态构建及治理创新等层面迎来更为复杂的挑战。另一方面，当前全球人工智能竞争格局日趋激烈，技术迭代持续加速。在此背景下，尽管传统石油生产国对投资人工智能领域表现出强烈意愿并积极布局，但要真正建设成为具有全球影响力的人工智能中心，仍面临基础薄弱、人才短缺、国际竞争激烈等多重问题，想要实现从“能源优势”向“科技优势”的转型跨越依然任重而道远。

习近平经济思想对唯物辩证法的创造性运用

杜飞进

经济工作是党治国理政的中心工作。习近平经济思想是新时代经济领域党的理论创新的最重要成果，也是马克思主义政治经济学创新发展的最新成果。认真学习《习近平经济文选》第一卷（以下简称《文选》），一个深刻感受是习近平总书记高度重视并创造性运用马克思主义基本原理，把唯物辩证法贯穿于经济工作的各方面、各领域和全过程。深入学习贯彻习近平经济思想，必须紧紧抓住这个关键和重点，牢牢把握做好经济工作的辩证法，不断提高抓经济工作的能力和水平。

创造性运用唯物辩证法，构建做好经济工作的科学方法论

作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，习近平经济思想深刻体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，深刻体现了“两个结合”“六个必须坚持”等推进党的理论创新的科学方法。特别是，习近平经济思想创造性运用唯物辩证法，构建起做好经济工作的科学方法论，为前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进新时代中国特色社会主义经济建设提供了科学的思想方法指南。

一是辩证认识和把握国内外大势。在《深化对中长期经济社会发展重大问题的认识》一文中，习近平总书记指出，“进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存、危中有机、危可转机”“我们要辩证认识和把握国内外大势，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，准确识变、科学应变、主动求变”。这些重要论述，创造性运用世界统一于物质、物质决定意识的原理和对立统一规律，要求用全面、辩证、长远的眼光分析经济形势和发展大势，用发展的思路和办法解决实际问题，为以高质量发展全面推进中国式现代化提供了科学认识论和方法论。

当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，为我国乘势而上实现更大发展创造了历史性机遇。我国制度优势显著，物质基础雄厚，经济韧性强大，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。同时，世界百年未有之大变局加速演进，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，来自外部的打压遏制不断升级。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，既面临更多逆风逆水的外部环境，也面临发展不平衡不充分问题仍然突出等内部挑战，只有以非常之举才能化危为机、转危为安。正是在辩证认识和科学把握国内外发展大势的基础上，习近平总书记提出了经济发展新常态、新发展理念、新发展阶段、新发展格局、新质生产力等一系列重要原创性概念、创新性举措，作出原理性贡献，指引我国经济乘风破浪，始终沿着正确方向高质量前行。也正是在辩证认识和科学把握国内外发展大势的基础上，我们党用中长期规划科学指导经济社会发展，新时代以来取得了“十二五”“十三五”“十四五”的巨大发展成就，并正在擘画“十五五”宏伟发展蓝图，中国式现代化呈现出无比光明灿烂的前景。

二是坚持稳中求进工作总基调。《稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论》一文指出：稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论；“稳”的重点要放在稳住经济运行上；“进”的重点要放在调整经济结构和深化改革开放上；“稳”和“进”是辩证统一的，要作为一个整体来把握。

坚持稳中求进工作总基调，创造性运用质量互变规律和矛盾相辅相成的特性，要求把握好稳和进的辩证法、破和立的辩证法，坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。这是对我国40多年改革开放成功经验的深刻总结，是在总结国内外发展经验的基础上对经济发展规律的深刻阐释，是新时代以来我们党领导经济工作的智慧结晶，为我们推动各项事业发展、如期完成目标任务，提供了科学的总基调和方法论指引。

稳中求进的根本点在于稳定大局、不断进取。其中，稳是主基调、是大局，是进的基础和前提；进是方向、是目标，是对稳的状态下所蕴含的进的趋势的积极把握，是稳的动能和保障。“稳”和“进”相辅相成、互相促进，推动经济发展不断提质增效、迈上新台阶。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚决守住金融风险、社会民生、生态环境等底线，稳预期、稳增长、稳就业，同时把该立的积极主动立起来、该破的在立的基础上坚决破，在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取，取得了经济社会持续健康稳定发展的新成就，高质量发展扎实推进。

三是坚持系统观念。系统观念是具有基础性的思想和工作方法。在《文选》的多篇著作中，都明确强调要坚持系统观念，对多个重大问题的分析都深刻体现了系统观念。比如，《关于构建新发展格局》指出，“要坚持系统观念，加强对各领域发展的前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，加强政策协调配合，使发展的各方面相互促进，把贯彻新发展理念的实践不断引向深入”。《实现碳达峰碳中和目标要坚持的原则》指出，“实现碳达峰、碳中和是一项多维、立体、系统的工程，要坚定不移贯彻新发展理念，坚持系统观念，处理好发展和减排、整体和局部、短期和中长期的关系”。《加快构建新发展格局，把握未来发展主动权》指出，“必须坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题”。

作为一个具有基础性的思想和工作方法，坚持系统观念，创造性运用世界普遍联系和永恒发展的原理，创造性运用整个世界是相互联系的整体、也是相互作用的系统的观点，要求用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，为优化经济治理方式、解决复杂发展问题提供了方法论指引。

党的十八大以来，面对深刻复杂变化的发展环境，以习近平同志为核心的党中央坚持系统观念，统筹国内国际两个大局，统筹“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面协调推动各领域工作和社会主义现代化建设。坚持系统观念的科学方法，还深刻体现在经济工作的方方面面。比如，习近平总书记明确指出：“城市工作是一个系统工程”，要求“统筹空间、规模、产业三大结构”“统筹规划、建设、管理三大环节”“统筹改革、科技、文化三大动力”“统筹生产、生活、生态三大布局”“统筹政府、社会、市民三大主体”，就是对坚持系统观念这一基础性方法的科学运用。又如，不仅在贯彻新发展理念时要坚持系统观念，而且在落实各项战略任务时也要坚持系统观念；不仅在经济工作中要坚持系统观念，在进一步全面深化改革中也要坚持系统观念，这些都是运用系统观念这一方法的生动体现。党的十八大以来，各级领导干部坚持系统观念，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，我们党领导工作的能力、水平和效果大幅提升。

四是坚持问题导向。坚持问题导向是马克思主义的鲜明特点，也是习近平经济思想的一条重要方法论，在《文选》的多篇著作中都有深刻体现。比如，《准确把握使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用》指出：“提出使市场在资源配置中起决定性作用，其实就是贯彻了问题导向。”《对新常态怎么看，新常态怎么干》用努力实现十个方面工作重点转变，回答了“新常态怎么干”这个重大问题，每一条都是针对经济发展中的实际问题去的。《长期坚持、不断丰富发展新时代中国特色社会主义经济思想》强调，坚持问题导向部署经济发展新战略。《把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局》指出，从问题导向把握新发展理念。

坚持问题导向，创造性运用马克思主义矛盾分析法，要求坚持“两点论”和“重点论”的统一，坚持目标导向和问题导向相结合，把问题作为创新的起点和动力源，把目标作为对行动的引导和激励，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，通过认真研究解决重大而紧迫的问题来把握历史脉络、找到发展规律、创新工作方法，推动理论和实践创新。坚持问题导向是对我国改革发展实践经验的理论升华，是推进理论和实践创新的重要思想方法，也是抓好工作落实的重要要求，为我们认识世界、改造世界提供了有力思想武器。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持问题导向，针对我国发展中的突出矛盾和问题，创造性提出新发展理念，创造性提出坚持使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，针对关系全局、事关长远的问题实施了一系列重大发展战略，这些都对我国经济发展变革产生并将继续产生深远影响。正是在发现问题、研究问题、解决问题中，我们不断开辟新时代中国特色社会主义经济发展新境界。

五是坚持集中精力办好自己的事。习近平总书记指出：“保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。”这一重要论述，是对我们党百余年奋斗历史经验的深刻总结，更是对新时代以来我国经济在不断应对风险挑战、战胜艰难险阻中全面转型升级历程的高度概括。事物发展变化是由内因决定的，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。坚持集中精力办好自己的事，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，创造性运用内因外因辩证关系原理，要求多从内因着眼、着手、着力，找准症结有的放矢、对症下药，为我们应对复杂外部环境、确保中华民族伟大复兴进程不因任何外部干扰而迟滞，提供了定力底气和科学指引。

党的十八大以来，面对保护主义上升、世界经济低迷的外部环境，我们大力推进供给侧结构性改革，推动供需在更高水平上的动态平衡；大力构建新发展格局，把扩大内需作为长期战略，建设强大而有韧性的国民经济循环体系。面对关键核心技术“卡脖子”问题，我们发挥集中力量办大事的制度优势，大力推进高水平科技自立自强，提升产业链供应链现代化水平。面对个别国家搞“小院高墙”“脱钩断链”，我们坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，扩大高水平对外开放，既为自身发展营造良好外部环境，又为世界经济发展注入动力。当前，国际形势复杂多变，但无论多大的风雨都不能掀翻大海。只要我们保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事，就无惧任何风雨，必然赢得优势、赢得主动、赢得未来。

六是坚持以钉钉子精神抓落实。在《稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论》一文中，习近平总书记指出，“要抓铁有痕、踏石留印，发扬钉钉子精神，一步一个脚印向前迈进”。钉钉子，找不准位置或者没有力度，都是钉不好的。只有用实劲、连续钉，一锤接着一锤敲，才能把钉子钉实钉牢；一根钉子接着一根钉子敲，才能把蓝图变为现实。这啔示我们：大到国家战略，小到单位任务，只有遵循客观规律，积极发挥人的主观能动性，驰而不息抓落实，才能取得成功。

坚持以钉钉子精神抓落实，创造性运用规律的客观性与人的主观能动性的辩证关系原理，要求提高抓落实能力，既大胆开展工作、锐意进取，又保持工作的稳定性和连续性，抓铁有痕、踏石留印，稳扎稳打向前走，为我们不断通过化解难题开创工作新局面指明了前进路径，提供了科学方法指引。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，组织实施人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战，攻克了一个又一个贫中之贫、坚中之坚，历史性地解决了绝对贫困问题，创造了人类减贫史上的奇迹；坚定不移走科技强国之路，基础前沿研究实现新突破，战略高技术领域迎来新跨越，科技事业实现历史性、整体性、格局性重大变化；加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量，美丽中国天更蓝、山更绿、水更清；等等。新时代共产党人发扬钉钉子精神，踔厉奋发、攻坚克难，一件接着一件办，一年接着一年干，推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。

辩证认识和把握国内外大势，坚持稳中求进工作总基调，坚持系统观念，坚持问题导向，坚持集中精力办好自己的事，坚持以钉钉子精神抓落实，构成了一个逻辑严密的经济工作方法论体系，覆盖了把握大势、遵循规律、发现问题、研究问题、解决问题、狠抓落实的全过程，包含了量变到质变的全要素，彼此之间存在着紧密联系，需要统筹理解、综合运用，而不能孤立地贯彻和运用。

从把握重大关系入手，深化对社会主义经济建设的理解认识

细读《文选》可以发现，在多个重要领域，习近平经济思想都提出了要把握好的若干重要关系。这些重要关系，是对辩证法的精妙运用，深刻体现了习近平经济思想的科学方法论。这里列举两例进行分析。

一是推进中国式现代化，需要处理好的重大关系。在《以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业》一文中，习近平总书记重点强调了推进中国式现代化需要正确处理好的六个方面重大关系：顶层设计与实践探索的关系、战略与策略的关系、守正与创新的关系、效率与公平的关系、活力与秩序的关系、自立自强与对外开放的关系。总体上看，这六大关系涉及中国式现代化建设的目标设定、战略谋划、路径选择、前进方向、重大原则、重大问题等方方面面，充分体现了系统观念。同时，这六大关系是在正确判断我国社会发展阶段的基础上提出来的，体现了对辩证认识和把握国内外大势这一科学方法的运用。

全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，我们开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个新发展阶段。这个新发展阶段，是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段，是我们在此前发展的基础上续写全面建设社会主义现代化国家新的历史的新阶段。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业是新时代新征程党和国家的中心任务。在新发展阶段，我们将按照两步走的战略安排，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

正是基于对新发展阶段的科学判断，基于对我们党中心任务的科学确定，基于对中国式现代化发展战略的科学制定，处理好顶层设计与实践探索的关系、处理好战略与策略的关系，被置于六大关系前两位的位置。要求既做好中国式现代化建设的顶层设计，把方向、抓大事、谋长远，又全面推动各领域的实践探索和实践创新，抓准抓好工作的切入点和着力点，从而实现合规律性与合目的性的有机统一、战略的原则性与策略的灵活性的有机结合，形成自上而下和自下而上共同推动中国式现代化的强大合力。

处理好守正与创新的关系，则充分体现了“稳”和“进”的辩证法。守正是稳，是基础和前提；创新是进，是动能和保障。守正要守好中国式现代化的本和源、根和魂，确保中国式现代化的正确方向；创新要大力推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，不断做大中国式现代化的增量。处理好守正与创新的关系，是对稳中求进工作总基调这一科学方法的坚持和运用。在守正创新中，中国式现代化不断迈上新台阶。

处理好效率与公平、活力与秩序的关系，是各国现代化都面临的难题，也是中国式现代化必须解决好的重大问题。把这两对关系纳入推进中国式现代化需要处理好的重大关系，充分体现了问题导向。中国特色社会主义制度坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。把社会主义制度和市场经济有机结合起来，既有利于激发各类经营主体活力、解放和发展社会生产力，又有利于推动效率与公平相兼顾、相促进、相统一，不断实现共同富裕，为处理好效率与公平、活力与秩序这两对关系提供了制度前提。为此，要进一步全面深化改革，以制度之力破解世界性难题。

处理好自立自强与对外开放的关系，充分体现了坚持集中精力办好自己的事的科学方法。自立自强和对外开放并不矛盾，立足自立自强才能实现高水平对外开放，依托于高水平对外开放才能在更大程度上实现自立自强，二者都是我们遵循发展规律、坚持把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中需要始终坚持的原则。而处理好自立自强与对外开放关系的关键，就在于保持战略定力、坚持久久为功，集中精力办好自己的事，按照既定目标稳步前行。

二是经济工作千头万绪，必须统筹好的重要关系。这就是我们党对经济工作提出的“五个必须统筹”的规律性认识：必须统筹好有效市场和有为政府的关系，必须统筹好总供给和总需求的关系，必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，必须统筹好做优增量和盘活存量的关系，必须统筹好提升质量和做大总量的关系。“五个必须统筹”有一个根本前提，那就是坚持党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证。“五个必须统筹”，是对新时代以来我们党领导经济工作实践经验的提炼和总结，是对我国经济和世界经济未来发展趋势的深刻把握，是稳中求进工作总基调的深刻体现，是运用系统观念从千头万绪的经济工作中提纲挈领抓出的重大问题和重要关系，也是当前发展阶段我们需要集中精力、一以贯之做好的事情。

处理好政府和市场的关系，是经济体制改革的核心问题，是一道经济学上的世界性难题。我国坚持和完善社会主义市场经济体制，创造性地解答这道经济学世界难题。以体制创新为保障统筹好有效市场和有为政府的关系，形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序，为推动高质量发展奠定制度前提和秩序基础。

总供给和总需求的动态平衡是经济实现平稳健康发展的基本条件，是宏观经济调控的基本目标。习近平总书记指出：“构建新发展格局的关键在于实现经济循环的畅通无阻。能否实现，主要取决于供给和需求两端是否动力强劲、总体匹配，动态平衡、良性互动。”统筹好总供给和总需求的关系，畅通国民经济循环，蕴含着统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革的战略举措，抓住了构建新发展格局的关键，为推动高质量发展筑牢战略基点。

经济发展是一个新旧动能不断接续转换的过程。新旧动能平稳接续转换，才能实现生产力的跃升。当前，新科技革命迅猛发展，呈现以人工智能、量子科技、生命科学等领域交叉融合、多点突破的发展态势，同时我国经济已步入新旧动能转换的关键期，新质生产力已经在实践中形成并不断发展壮大。统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，以科技创新为引领，大力培育壮大新兴产业和未来产业，加快推动传统产业改造升级，因地制宜发展新质生产力，为推动高质量发展明确了重要着力点。

对我国当前发展来说，存量与增量之所以成为一对重要关系，是因为我国经济已转向高质量发展阶段，经济资源和经济财富既形成了巨大存量，也有着巨大增量，存量与增量之间的双向互动关系明显增强。统筹好做优增量和盘活存量的关系，有效盘活土地等基础性资产，推动产业园区“腾笼换鸟”，盘活城镇各类低效用地等，全面提高资源配置效率，为经济高质量发展拓展新空间。

“质”和“量”，构成了高质量发展的两个方面。量变是质变的基础，质变是量变的方向。高质量发展就是从“量变”积累逐渐实现“质变”跃升的过程。统筹好提升质量和做大总量的关系，就是要深刻把握质与量的辩证统一，坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，既以提升经济质量引领和扩大经济总量，又以扩大经济总量为提升经济质量提供“肥田沃土”，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展全过程，夯实中国式现代化的物质基础。

习近平总书记在《推动长江经济带发展需要正确把握的几个关系》中，提出要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自身发展和协同发展等关系；在《推进供给侧结构性改革要处理好几个重大关系》中，提出要处理好政府和市场、短期和长期、减法和加法、供给和需求的关系；在《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》中，提出要坚持改革和法治相统一，坚持破和立的辩证统一，坚持改革和开放相统一，处理好部署和落实的关系；等等。这些重要关系的提出，都抓住了做好相关工作的关键点，都是对习近平经济思想科学方法论的创造性运用，闪耀着唯物辩证法的真理光芒。

把唯物辩证法思想充分运用到经济工作各方面各领域

通读《文选》可以发现，其中的每篇著作都闪耀着唯物辩证法的思想之光，体现了习近平经济思想的科学方法论。党的十八大以来，我们党加强对经济工作的全面领导，各地各部门在落实党中央关于经济工作的部署中，坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持经济工作的科学方法，取得了诸多宝贵经验，但也有个别地方和领域存在落实不到位甚至有偏离的情况。这些问题的存在，说明知易行难，要把科学思想、科学方法贯彻到实际工作中，也是一个艰苦的改造主观世界的过程。因此，要持续用力，久久为功，不断提高对习近平经济思想科学方法论的认识、理解和运用水平。

一是坚持读原著、学原文、悟原理。深入学习贯彻习近平经济思想，原著原文是最权威的。只有通过读原著、学原文、悟原理，才能全面、准确、深入地领会思想精髓和核心要义，深入掌握其中蕴含的重要观点、重大判断、重大举措、重要方法。阅读原著原文必须是全面的、系统的，而不能是零碎的、孤立的。只有静下心来通读苦读细读原著原文，同时联系马克思主义基本原理学，带着问题学，联系实际学，及时跟进学，才能完整把握习近平经济思想的科学内容和科学方法。学而不思则罔，思而不学则殆。如果没有思考，只是简单地浏览、机械地记忆，再好的理论也难以被吸收和消化。要坚持学思用贯通、知信行统一，真正学懂、学通、学透，努力把感性认识上升为系统的理性认识，用以武装头脑、指导实践、推动工作，做到学有所悟、学有所得。

二是坚持以人民为中心的发展思想。我们推动经济发展、保持经济增长速度，根本是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。以人民为中心的发展思想，是习近平经济思想的根本立场。人民是改革发展事业的推动主体，是改革发展成果的共享主体，也是改革发展成效的评判主体。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，发挥人民主体作用是推动发展的强大动力。习近平经济思想的一切立场、观点和方法，都以增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为出发点和落脚点。认识到这一点，才能不断深化对习近平经济思想的认识理解，才能不断深化对这一科学思想所包含的诸多辩证关系的认识理解，才能带着对人民群众的深厚感情，掌握和运用好做好经济工作的科学方法。

三是坚持使主观和客观相符合，形成理论指导—实践探索—认识深化—实践提升的互动循环。习近平经济思想不是书斋里的学问，而是运用马克思主义政治经济学基本原理指导新时代中国经济发展实践而形成的重大理论成果。对于习近平经济思想的理解和贯彻，对科学方法论的掌握和运用，要放到新时代中国特色社会主义经济建设的火热实践中去体悟、去检验、去提升。当前，我国改革开放和社会主义现代化建设面临的重大现实问题、全局性战略问题、人民群众关心关注的热点难点问题，在不同地方有不同的具体表现。只有通过深入的调查研究，了解本地实际情况，摸清本地改革发展要解决的具体问题，使主观更好符合客观，才能在习近平经济思想指导下，提出创新性举措、开展创造性实践去解决问题。同时，要坚持以钉钉子精神抓落实，全面倾听各方面群众的所思所想所盼，不断在实践中检验抓落实的成效，从而不断校正认识偏差和行动偏差，形成理论指导—实践探索—认识深化—实践提升的互动循环，不断提高工作本领。

四是坚持胸怀天下，提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领。《文选》中不仅有多篇著作直接对开放发展进行了分析论述，而且在对进一步全面深化改革等问题的分析中也都体现了开放发展理念。在经济全球化深入发展的背景下，我国经济已深度融入世界经济，开放发展不是一个选项，而是既定前提。面对世界多极化、经济全球化、文明多样化的时代潮流不可阻挡的大势和复杂严峻的国际形势，更要善于统筹国内国际两个大局，利用好国内国际两个市场、两种资源，提高在全球配置资源的能力，维护国家经济安全，积极参与全球经济治理，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展，更好争取开放发展中的战略主动。因此，必须坚持胸怀天下，提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领，树立世界眼光，胸怀“国之大者”，把国际问题和国内问题联系起来全面考察、整体考量，打开研究问题的国际视野，找到解决问题、推进事业发展的科学路径。

（作者系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、北京红色文化研究会会长）

加强海洋生态环境保护

我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。本期特邀专家围绕相关问题进行研讨。

提升治理效能建设海洋家园

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？

李大海（中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授）：海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。

强化重点海域综合治理

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？

雷坤（中国环境科学研究院研究员）：位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。

促进海洋开发与保护良性互动

坚持海洋生态环境保护与海洋资源开发并重，各地有哪些具体实践？如何更好实现海洋资源有序开发利用？

单菁菁（中国社会科学院生态文明研究所研究员）：健康的海洋生态是可持续发展的根基，我国大陆和海岛岸线超3.2万公里，如何在开发利用海洋资源的同时，保护好海洋生态环境，各地进行了积极探索。

以强化生态保护修复为重要基础。面对因环境破坏而退化的海洋生态，加强系统性保护和修复成为重焕生机的关键。沿海地区针对各自生态痛点，因地制宜开展行动。福建厦门开展杏林湾、马銮湾等综合治理，并通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”，基本完成全市入海排污口的整治工作。山东青岛西海岸新区采取沙滩修复、海岸带植被恢复、截污治污等措施，整治修复海岸线150多公里、滨海湿地1200余公顷，打造出金沙滩、银沙滩等众多亮丽名片。在中央财政支持下，沿海地区实施蓝色海湾整治行动、红树林保护修复等重大项目，逐步形成我国海洋生态保护网络。

以加快产业结构调整为关键抓手。近年来，我国沿海地区海洋经济蓬勃发展、产业结构持续优化。天津大力发展船舶和海洋装备制造业，形成了以海洋油气装备、高技术船舶、港口航道工程装备、海水淡化装备、海洋能开发利用装备等领域为核心的海洋产业发展格局。江苏连云港着力推动传统海洋渔业转型升级，加快发展海洋新能源、海洋装备制造等产业，“深蓝”号成为全球首例获得“三认证”的海上食品工厂，8.5万吨散货船“万铭公正”号顺利上水，6200吨LNG双燃料船顺利建造。广东深圳积极培育壮大海洋装备制造业，布局绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人等海洋新兴产业和未来产业，做强海洋技术、涉海经营等海洋服务业。通过产业结构升级，沿海各地不仅提高了海洋资源开发利用效率、提升了产品附加值，也减少了对海洋资源的过度依赖，实现了经济发展与生态保护的双赢。

以科技赋能为强大助力。通过大数据、人工智能、海洋科技等新技术的研发和应用，更精准地监测海洋环境变化，更科学地规划海洋开发活动，更有效地保护海洋生态环境，利用科技赋能协同推进海洋开发与保护。在实践中，山东威海加快建设创新型国际海洋强市，创建多家省级海洋工程技术协同创新中心，不断提高海洋科技创新核心竞争力，聚焦海洋渔业种业“源头”，培育海参、牡蛎等传统优势品种优良性状，扩大白海参、海马等特色高价值品种育苗规模产能。河北唐山曹妃甸区在海草床生态修复过程中，创新构建了一套包含种子采集、基质改良、精准播种、智能化监测等环节的生态修复技术体系，显著提升了修复效率，修复海草床938公顷，使大型底栖生物种类同比增长85%，生物多样性指数同比提高42.3%，海马、海参等经济价值较高的物种资源量明显回升，有效促进海域生态功能恢复和价值实现。

我国海洋开发与保护在取得丰硕成果的同时仍有一些问题待解。例如，海洋能等资源利用尚处于起步阶段，规模化开发能力不足；用海规模扩大导致海洋生态安全压力增大，海洋开发与保护的协调机制仍需完善；局部海域污染问题尚未根本解决，海洋生物多样性保护方面存在短板；跨区域跨部门协同治理机制尚不健全，海洋保护技术与国际合作深度有待提升。

针对上述问题，需从模式、技术、管理等多维度突破，创新构建生态友好型的开发体系。一是创新海洋开发模式，大力发展绿色产业。完善近海能源开发布局，优先发展海上风电等清洁能源。大力发展海洋牧场、生态养殖等绿色产业，通过科学规划养殖密度、投放人工鱼礁等措施修复海洋生态，实现资源增殖与经济效益双赢。二是强化科技支撑，提升海洋综合治理能力。加大海洋生态修复科技研发投入，应用智能监测装备、生物修复技术等提升污染治理效率。三是完善制度设计，引导公众参与海洋生态保护。制定差异化海洋产业政策，对生态友好型企业给予财税金融等支持，限制高污染用海活动。加强海洋科普教育，引导社会公众参与海岸带清理、生物多样性监测等行动，形成全社会护海合力。四是加强国际合作，推动全球海洋治理。进一步拓展国际海洋合作平台与机制，推动海洋生态环境共保联治，为全球海洋治理提供中国智慧和中国方案。

积极探索开展海洋碳汇核算

韩立民

海洋的固碳能力远超陆地生态系统，海洋碳汇（又称“蓝碳”）不仅涵盖红树林、盐沼、海草床、浮游植物等通过光合作用、生物泵等机制实现的碳移除，还包括藻类、贝类养殖等人为增加碳汇的活动。海洋碳汇核算是对上述海洋生态系统吸收、固定与长期储存二氧化碳能力进行系统性、定量化和价值化评估。积极开展海洋碳汇核算旨在为碳达峰碳中和目标下的海洋碳资产管理、碳交易制度建设与生态补偿机制提供量化支撑。

探索开展海洋碳汇核算，不仅是应对气候变化的重大举措，也是推动海洋经济高质量发展的重要抓手。一是助力“双碳”目标实现。通过核算海洋碳汇能力，可精准评估我国在应对气候变化中的贡献，为碳达峰碳中和目标提供数据支撑。二是推动海洋经济高质量发展。海洋碳汇核算可促进蓝碳交易市场发展，推动海洋碳汇价值实现，促进“生态保护修复—碳汇价值实现—反哺生态保护”的良性循环，形成新的经济增长点。三是提升国际话语权。目前，国际海洋碳汇缺乏统一标准，我国通过发布《海洋碳汇核算方法》等标准，积极参与全球气候治理。

经过多年努力，我国海洋碳汇核算取得积极进展。第一，政策体系逐步完善。2012年国务院印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》明确提及蓝色碳汇，此后，《关于加快推进生态文明建设的意见》等多项政策文件涉及发展海洋碳汇。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议明确，探索开展海洋碳汇核算。第二，标准制定取得突破。《海洋碳汇核算方法》的发布填补了我国综合性海洋碳汇核算标准的空白，系统规范了海洋碳汇核算工作的流程、内容、方法及技术等要求。各地结合本地区海洋碳汇生态系统的特征，推进有关技术和方法学的研究与制定。广东深圳发布《海洋碳汇核算指南》，广西、河北等省份发布区域性海洋碳汇相关文件或技术规程。第三，创新实践成效显著。山东积极发展海洋碳汇金融，让蓝色碳汇变身绿色资产，长岛推出海草床、海藻场碳汇贷等，探索海洋碳汇价值实现；东营提升滨海生态系统固碳增汇能力，2019年以来累计修复盐地碱蓬4316公顷、海草床111.1公顷。依据自身渔业资源丰富的禀赋，福建探索推进渔业碳汇交易。

在开展海洋碳汇核算过程中，尚存在核算体系不完善、技术基础薄弱、市场机制不健全等问题。例如，在海水养殖过程中产生的溶解有机碳等碳汇要素尚未纳入核算，容易造成碳汇能力低估；滨海湿地外源碳输入与近海生态系统陆源碳通量缺乏统一规范，存在重复计算的可能；现有数据主要依赖局部试点，尚未建立覆盖广泛且具高精度的海洋碳通量监测体系；微生物碳泵、贝藻类养殖固碳机制等关键过程研究相对滞后，制约了核算方法与模型的系统构建与应用推广。同时，海洋碳汇市场需求明显低于森林碳汇，难以形成有效的规模化交易，蓝色信贷等配套金融工具覆盖有限，缺乏对碳汇开发与运营的反哺和激励。

探索开展海洋碳汇核算，应以标准制定为突破口，以科技创新为驱动，以市场机制为保障，尽快构建起“核算—交易—增值”的全产业链体系。

完善核算标准。制定和完善具有约束力的国家级核算标准，明确不同类型海洋碳汇的核算边界、周期与技术方法，确保核算的一致性与科学性。统一数据采集、报送与应用机制，推动多部门协同与信息共享，为政策制定和蓝碳市场交易提供坚实的数据支持。

强化科技支撑。构建和完善空、天、地、海一体化生态环境监测网络，提升碳汇动态变化的精确感知能力。聚焦微生物碳泵、贝藻类养殖固碳等关键过程，推进相关机制与技术研究，突破碳汇核算方法学瓶颈。

推动市场与金融创新。探索将海洋碳汇纳入全国统一碳交易市场体系，结合其生态特性设计差异化的交易规则等，提升市场参与度与定价能力。设立海洋碳汇专项资金，通过税收抵免、绿色信贷等加大对蓝碳项目的政策激励与资金扶持，激发多元主体参与积极性。

深化国际合作。推动蓝碳核算方法与标准的国际互认，提升我国在全球规则制定中的话语权。同时，与共建“一带一路”国家开展蓝碳技术与项目合作，拓展国际影响力。

（作者系中国海洋学会海洋经济分会副理事长、宁波大学东海研究院首席专家）

增程车会淡出主流市场吗

“如果能穿越回去，我会先做增程赚点钱。”近日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在媒体沟通会上用这句调侃，感慨坚持纯电技术路线的艰辛与不易。所幸这份坚持正在迎来拐点。中国汽车流通协会乘联分会数据显示，今年7月份，我国纯电动车市场零售销量达48.7万辆，同比增长24.5%，而增程车仅10.2万辆，同比下降11.4%。这“一增一降”表明，增程车持续几年的“增势”已沦为过去，未来纯电动车有望赢得更多竞争势能。

增程车动力架构以电驱为主，燃油为辅，其核心构成包括动力电池组、驱动电机、增程器（由发动机和发电机组成），以及能量管理系统等。与传统燃油车相比，增程车少了复杂的变速箱系统，由电机直接驱动车轮；与纯电动车相比，增程车增加了一套增程器作为“移动充电宝”，可在电池电量不足时发电补能。由于既能保留纯电动状态下行驶时的平顺感，又能靠燃油打消用户长途出行对电量不足的焦虑，“可油可电”的增程车很快就完成从边缘到主流的跃迁。

自从理想首款车型理想ONE以“增程技术”（REEV）为核心，精准解决当时消费者的续航焦虑，并凭借这一差异化优势大获成功之后，增程技术就从被车企嗤之以鼻，迅速反转为热情拥抱。传统车企中，长安、吉利、奇瑞等先后将增程车纳入产品矩阵；造车新势力阵营里，零跑持续加码，鸿蒙智行、小鹏、小米等也将增程车作为重要布局；就连此前对新能源技术路线态度谨慎与摇摆的福特、通用、现代等外资品牌，也纷纷披露了增程车的研发与上市规划。

问题在于，甘蔗没有两头甜。这种“既能又能”的“两全”设计，实则暗藏取舍，有着自身难以克服的缺点。比如，增程系统需要同时搭载电池、电机和发动机，整车重量可能比同级别纯电动车要高。而重量的增加不仅影响能耗，还会降低操控性能。尤其是在高速工况下，电机功率需求激增，增程器需满负荷运转，部分车型的亏电油耗会明显上升。此外，增程器啔动发电时，发动机的振动和噪声水平接近甚至超过传统燃油车，也违背“电动化体验”的初衷。

增程车异军突起，证明了击中用户痛点的重要性，但眼下增程车销量大幅下滑的趋势表明，“痛点红利”并非永恒。随着纯电动车技术不断进步，动力电池原材料成本大幅下降，续航能力持续提升，以及补能基础设施普及完善，增程车过去依赖的“无里程焦虑”核心优势在被逐渐削弱甚至抹平。目前，主流纯电动车的续航里程普遍超过600公里（CLTC工况）；800V高压平台快充模式下，充电10分钟可行驶400公里，补能效率大大提高，用户续航焦虑明显缓解。可以说，如今纯电技术给消费者带来的体验增值，已大于消费者担心续航里程的体验损失。这一变化，必然会重塑增程、纯电技术产品市场竞争力。

或许是意识到这一变化，增程车也在不断进阶。一个新的现象是，当前不少增程车的纯电续航里程纷纷突破400公里大关，甚至向500公里迈进。换言之，全行业的激烈竞逐，正倒逼增程车完成从“大油箱小电池”到“大电池小油箱”的产品转换。这种“增程下调、纯电上调”技术优化路线，从表面上看，既保留了增程车“无里程焦虑”的核心优势，又大幅提升了纯电使用体验，但本质是在向纯电技术逻辑靠拢。如此一来，增程车“靠小电池控成本、靠油补能解焦虑”的独特优势不仅会慢慢消失，而且还得和纯电动车在“续航、成本、用户体验”上正面比拼。其结果必然是把整个品类带入一个更尴尬的境地：让人们认识到，或许直接走到纯电会更经济合理。更直白地说，长纯电续航的增程产品，淡出主流市场只是时间早晚问题。

文章编号: 478f0211f89c8e47d88f83b69f74b4f7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (朱一龙护海一线丨第一集) 2025-09-05 长安城的荔枝   长安城的荔枝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc2NTcwMg==&mid=2247491675&idx=1&sn=144d471109d7323bc42f82eaac059fb5

   朱一龙护海一线丨第一集 

     , 

     , 

     , 

  “粉豚破浪，海天一线的心跳被轻轻定格把目光投向蔚蓝远方，让那抹色彩永不散场。”\x0a\x0a叮咚，\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsa5v-xfcqpm\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#朱一龙护海一线\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsbuv-m5s4br\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#第一集上线咯\x26lt;/a\x26gt;!一起登船出海《寻找跃动的心跳线》\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsdwq-u808wf\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#当江猪遇上海猪\x26lt;/a\x26gt;#\x0a他们能否成功追寻到这独特的身影?\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsw29-xszzgv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#守护中华白海豚\x26lt;/a\x26gt;#\x0a\x0a我们一同前往广西钦州三娘湾，出海寻找一抹独特的粉色，它们跃出海面划出弧线，宛如大海的一次次心跳。\x0a\x0a中山大学理学博士郑锐强为龙哥安排了三个“新手任务”，随他一同通过相机取景框定格“粉色精灵”的身影\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6htdmb-m33srw\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#人人公益节\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6htelc-fit9fn\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#成为地球合伙人\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6htfjg-j6cwt9\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#聚小善成大爱\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hti2z-3whukc\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#一同为大海添彩吧\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a@微公益 @微博环保 @全球纪录片联\x0a盟 @微博明星

文章编号: a2b4e072c5e91233712b93588f8ca1c2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【智库圆桌】加强海洋生态环境保护) 2025-09-05 经济日报理论   经济日报理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc0MzQ1Nw==&mid=2247495088&idx=1&sn=7584324e2b3d49b918764cefe29448e6

我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。本期特邀专家围绕相关问题进行研讨。

提升治理效能建设海洋家园

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？

中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授李大海：

海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。

强化重点海域综合治理

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？

中国环境科学研究院研究员雷坤：

位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。

促进海洋开发与保护良性互动

坚持海洋生态环境保护与海洋资源开发并重，各地有哪些具体实践？如何更好实现海洋资源有序开发利用？

中国社会科学院生态文明研究所研究员单菁菁：

健康的海洋生态是可持续发展的根基，我国大陆和海岛岸线超3.2万公里，如何在开发利用海洋资源的同时，保护好海洋生态环境，各地进行了积极探索。

以强化生态保护修复为重要基础。面对因环境破坏而退化的海洋生态，加强系统性保护和修复成为重焕生机的关键。沿海地区针对各自生态痛点，因地制宜开展行动。福建厦门开展杏林湾、马銮湾等综合治理，并通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”，基本完成全市入海排污口的整治工作。山东青岛西海岸新区采取沙滩修复、海岸带植被恢复、截污治污等措施，整治修复海岸线150多公里、滨海湿地1200余公顷，打造出金沙滩、银沙滩等众多亮丽名片。在中央财政支持下，沿海地区实施蓝色海湾整治行动、红树林保护修复等重大项目，逐步形成我国海洋生态保护网络。

以加快产业结构调整为关键抓手。近年来，我国沿海地区海洋经济蓬勃发展、产业结构持续优化。天津大力发展船舶和海洋装备制造业，形成了以海洋油气装备、高技术船舶、港口航道工程装备、海水淡化装备、海洋能开发利用装备等领域为核心的海洋产业发展格局。江苏连云港着力推动传统海洋渔业转型升级，加快发展海洋新能源、海洋装备制造等产业，“深蓝”号成为全球首例获得“三认证”的海上食品工厂，8.5万吨散货船“万铭公正”号顺利上水，6200吨LNG双燃料船顺利建造。广东深圳积极培育壮大海洋装备制造业，布局绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人等海洋新兴产业和未来产业，做强海洋技术、涉海经营等海洋服务业。通过产业结构升级，沿海各地不仅提高了海洋资源开发利用效率、提升了产品附加值，也减少了对海洋资源的过度依赖，实现了经济发展与生态保护的双赢。

以科技赋能为强大助力。通过大数据、人工智能、海洋科技等新技术的研发和应用，更精准地监测海洋环境变化，更科学地规划海洋开发活动，更有效地保护海洋生态环境，利用科技赋能协同推进海洋开发与保护。在实践中，山东威海加快建设创新型国际海洋强市，创建多家省级海洋工程技术协同创新中心，不断提高海洋科技创新核心竞争力，聚焦海洋渔业种业“源头”，培育海参、牡蛎等传统优势品种优良性状，扩大白海参、海马等特色高价值品种育苗规模产能。河北唐山曹妃甸区在海草床生态修复过程中，创新构建了一套包含种子采集、基质改良、精准播种、智能化监测等环节的生态修复技术体系，显著提升了修复效率，修复海草床938公顷，使大型底栖生物种类同比增长85%，生物多样性指数同比提高42.3%，海马、海参等经济价值较高的物种资源量明显回升，有效促进海域生态功能恢复和价值实现。

我国海洋开发与保护在取得丰硕成果的同时仍有一些问题待解。例如，海洋能等资源利用尚处于起步阶段，规模化开发能力不足；用海规模扩大导致海洋生态安全压力增大，海洋开发与保护的协调机制仍需完善；局部海域污染问题尚未根本解决，海洋生物多样性保护方面存在短板；跨区域跨部门协同治理机制尚不健全，海洋保护技术与国际合作深度有待提升。

针对上述问题，需从模式、技术、管理等多维度突破，创新构建生态友好型的开发体系。一是创新海洋开发模式，大力发展绿色产业。完善近海能源开发布局，优先发展海上风电等清洁能源。大力发展海洋牧场、生态养殖等绿色产业，通过科学规划养殖密度、投放人工鱼礁等措施修复海洋生态，实现资源增殖与经济效益双赢。二是强化科技支撑，提升海洋综合治理能力。加大海洋生态修复科技研发投入，应用智能监测装备、生物修复技术等提升污染治理效率。三是完善制度设计，引导公众参与海洋生态保护。制定差异化海洋产业政策，对生态友好型企业给予财税金融等支持，限制高污染用海活动。加强海洋科普教育，引导社会公众参与海岸带清理、生物多样性监测等行动，形成全社会护海合力。四是加强国际合作，推动全球海洋治理。进一步拓展国际海洋合作平台与机制，推动海洋生态环境共保联治，为全球海洋治理提供中国智慧和中国方案。

积极探索开展海洋碳汇核算

中国海洋学会海洋经济分会副理事长、宁波大学东海研究院首席专家韩立民：

海洋的固碳能力远超陆地生态系统，海洋碳汇（又称“蓝碳”）不仅涵盖红树林、盐沼、海草床、浮游植物等通过光合作用、生物泵等机制实现的碳移除，还包括藻类、贝类养殖等人为增加碳汇的活动。海洋碳汇核算是对上述海洋生态系统吸收、固定与长期储存二氧化碳能力进行系统性、定量化和价值化评估。积极开展海洋碳汇核算旨在为碳达峰碳中和目标下的海洋碳资产管理、碳交易制度建设与生态补偿机制提供量化支撑。

探索开展海洋碳汇核算，不仅是应对气候变化的重大举措，也是推动海洋经济高质量发展的重要抓手。一是助力“双碳”目标实现。通过核算海洋碳汇能力，可精准评估我国在应对气候变化中的贡献，为碳达峰碳中和目标提供数据支撑。二是推动海洋经济高质量发展。海洋碳汇核算可促进蓝碳交易市场发展，推动海洋碳汇价值实现，促进“生态保护修复—碳汇价值实现—反哺生态保护”的良性循环，形成新的经济增长点。三是提升国际话语权。目前，国际海洋碳汇缺乏统一标准，我国通过发布《海洋碳汇核算方法》等标准，积极参与全球气候治理。

经过多年努力，我国海洋碳汇核算取得积极进展。第一，政策体系逐步完善。2012年国务院印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》明确提及蓝色碳汇，此后，《关于加快推进生态文明建设的意见》等多项政策文件涉及发展海洋碳汇。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议明确，探索开展海洋碳汇核算。第二，标准制定取得突破。《海洋碳汇核算方法》的发布填补了我国综合性海洋碳汇核算标准的空白，系统规范了海洋碳汇核算工作的流程、内容、方法及技术等要求。各地结合本地区海洋碳汇生态系统的特征，推进有关技术和方法学的研究与制定。广东深圳发布《海洋碳汇核算指南》，广西、河北等省份发布区域性海洋碳汇相关文件或技术规程。第三，创新实践成效显著。山东积极发展海洋碳汇金融，让蓝色碳汇变身绿色资产，长岛推出海草床、海藻场碳汇贷等，探索海洋碳汇价值实现；东营提升滨海生态系统固碳增汇能力，2019年以来累计修复盐地碱蓬4316公顷、海草床111.1公顷。依据自身渔业资源丰富的禀赋，福建探索推进渔业碳汇交易。

在开展海洋碳汇核算过程中，尚存在核算体系不完善、技术基础薄弱、市场机制不健全等问题。例如，在海水养殖过程中产生的溶解有机碳等碳汇要素尚未纳入核算，容易造成碳汇能力低估；滨海湿地外源碳输入与近海生态系统陆源碳通量缺乏统一规范，存在重复计算的可能；现有数据主要依赖局部试点，尚未建立覆盖广泛且具高精度的海洋碳通量监测体系；微生物碳泵、贝藻类养殖固碳机制等关键过程研究相对滞后，制约了核算方法与模型的系统构建与应用推广。同时，海洋碳汇市场需求明显低于森林碳汇，难以形成有效的规模化交易，蓝色信贷等配套金融工具覆盖有限，缺乏对碳汇开发与运营的反哺和激励。

探索开展海洋碳汇核算，应以标准制定为突破口，以科技创新为驱动，以市场机制为保障，尽快构建起“核算—交易—增值”的全产业链体系。

完善核算标准。制定和完善具有约束力的国家级核算标准，明确不同类型海洋碳汇的核算边界、周期与技术方法，确保核算的一致性与科学性。统一数据采集、报送与应用机制，推动多部门协同与信息共享，为政策制定和蓝碳市场交易提供坚实的数据支持。

强化科技支撑。构建和完善空、天、地、海一体化生态环境监测网络，提升碳汇动态变化的精确感知能力。聚焦微生物碳泵、贝藻类养殖固碳等关键过程，推进相关机制与技术研究，突破碳汇核算方法学瓶颈。

推动市场与金融创新。探索将海洋碳汇纳入全国统一碳交易市场体系，结合其生态特性设计差异化的交易规则等，提升市场参与度与定价能力。设立海洋碳汇专项资金，通过税收抵免、绿色信贷等加大对蓝碳项目的政策激励与资金扶持，激发多元主体参与积极性。

深化国际合作。推动蓝碳核算方法与标准的国际互认，提升我国在全球规则制定中的话语权。同时，与共建“一带一路”国家开展蓝碳技术与项目合作，拓展国际影响力。

本期统筹：赵登华

文字编辑：常艳军

新媒体编辑：常艳军

文章编号: 4d97c2d1be676c2b3fce9b01c2c291e5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【水文化】说水解字：湛) 2025-09-05 嘉定水务   嘉定水务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4NTYyOA==&mid=2247526454&idx=2&sn=f8670a95203b465617e7035938950a7d

“湛”字怎么读？ 

根据《现代汉语词典》，“湛”字有一种读音：zhàn 

“湛”字的含义 

水部，左右结构。 

深；清澈；姓。 

【湛蓝】状态词。深蓝色（多形容天空、湖海等）。 

【湛清】清澈：河水～见底。 

我国首批沿海开放城市之一 

“湛”字在《说文解字》中这样解读：“湛，没也。从水，甚声。”意为淹没或沉没。《汉书·贾谊传》中有“仄闻屈原兮，自湛汨罗”之句，“自湛”即“自沉”，意思就是自己沉入水中，指屈原投水自尽。后经引申，“湛”字含义丰富，既可以形容清澈透明，如东晋诗人谢混的《游西池》中有一句“景昃鸣禽集，水木湛清华”；也可以指露水厚重，如《楚辞·九章·悲回风》中“吸湛露之浮凉”，以“湛露”描绘清晨露水厚重之景；同时，它还能形容饱满盈满，如“湛湛江水”。

说到湛，就不能不说到湛江。湛江位于广东省的西南部，中国大陆最南端的雷州半岛中部。这里三面环海，东朝南海，西临北部湾，南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域。 

图片源自地道风物 

湛江旧称“广州湾”，别称“港城”。湛江没有一条真实的江叫湛江，虽然境内河流较多，但大多源流短、水量小。清政府在法国胁迫下签订了《中法互订广州湾租界条约》，将遂溪、吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾（今湛江港湾）划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。 

湛江“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱 图片源自广东发布 

1984年，湛江被列入全国首批沿海开放城市之一，进入改革开放新时代。发展至今，拥有1.33万平方公里的土地、800多万人口，海岸线总长2023.6公里，成为环境优美的生态海湾城市。优良的气候、地形、水文、土壤等条件，造就了湛江物产丰富的特点。除了水美鱼丰之外，近年来，湛江也积极发力生态环境建设与保护。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁，稀有的中华白海豚在此健康繁衍，其种群数量已经成为全国之最。湛江还有“红树林之城”的称号。坐落于此的红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

湛江麻章区金牛岛红树林 图片源自广东发布 

湛江地处粤、琼、桂三省（自治区）交汇处，是中国西南各省通往国外的主要出海口，亦是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。湛江徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港。如今，徐闻港是全球最大的客货滚装码头，成为推动广东海南相向发展、“双向奔赴”的重要交通枢纽，也是海南自由贸易港和粤港澳大湾区的关键连接点。 

大水桥水库与沿岸城市 图片源自央视新闻 

在湛江徐闻县城东边还坐落着一座大水桥水库，大水桥原名大水溪，水势洪大，湍急无比。为防止汛期给沿岸带来压力，当地截堵大水溪蓄水，在徐闻县城东面建起大水桥水库，1958年7月竣工。大水桥水库是环北部湾广东水资源配置工程湛江引调水向南输水的终点站。环北部湾广东水资源配置工程从西江干流取水，通过泵站加压提水，穿过云开大山，连通10座水库，调水至雷州半岛，输水线路近500公里，供水范围包括云浮、茂名、阳江、湛江四市，覆盖人口超过1800万。 

素材来源：中国水事 

本期编辑：局办公室 

关注嘉定水务，更多精彩全搜 

文章编号: a7dd50f9aa3acd947576fd729b9e350e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (海洋科普) 2025-09-05 wxid_mpaermjhfljx22的接口测试号   wxid_mpaermjhfljx22的接口测试号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE3MDI3NQ==&mid=2247483800&idx=1&sn=7e871b6fa07ac6c60e90bb5673018834

广西，这片被桂林山水与壮乡风情所环绕的土地，实则还藏着一片辽阔而神秘的蓝色疆域——北部湾。作为中国南部沿海的重要门户，广西拥有长达1600多千米的大陆海岸线，东起合浦县洗米河口，西至中越交界的北仑河口，曲折蜿蜒，类型多样，孕育了丰富的海洋生态系统。 

广西海域是生物多样性的宝库。这里分布着红树林、珊瑚礁和海草床等典型热带海洋生态系统，为众多海洋生物提供了栖息繁衍的家园。红树林作为“海岸卫士”，不仅能防风固淤、护堤护岸，还能净化海水，每公顷红树林每年可固碳10吨以上。而涠洲岛海域，则是我国近海唯一能看到大型鲸鱼的地方，布氏鲸与中华白海豚在此自由游弋，成为广西海洋生态的亮丽名片。 

广西的海洋资源同样得天独厚。浅海与滩涂面积广阔，水温适宜、光照充足，是多种经济鱼类、贝类的产卵场和育肥场。每年春季，北部湾迎来渔汛，大黄鱼、马鲛鱼等洄游至此，渔民们驾驶着灯光围网船作业，夜晚的海面被渔灯映照得如同星河，构成“北部湾渔火”的经典景观。 

此外，广西还拥有众多优良港湾和天然深水港址，防城港、钦州港等港口资源丰富，是连接中国与东南亚、中东乃至欧洲的重要海上通道。近年来，广西不断强化海洋资源要素保障，推进海洋经济高质量发展，让这片蓝色疆域焕发出更加蓬勃的生机与活力。

文章编号: 5e5c9b4be26c11fad04b6aa2150c6699
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (国庆广西游学|探秘北部湾的生物多样性，与濒危动植物相遇，感受钦北防的“跳岭头”文化) 2025-09-05 SWNE自然之路   SWNE自然之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247495266&idx=5&sn=c03cb58d4a027bff3f96afeeee994fab

🌟点击星标，关注小路不迷路🌟

国庆即将到来，广西自然游学如约而至

国庆广西自然游学今年又开始搞事情了

喜欢山水与自然的伙伴，可以前往广西南宁崇左

国庆去广西丨走进石山秘境，与白头叶猴相遇，探秘八桂山水与自然文化

喜欢大海，感受本土文化的伙伴，不要错这次

深度走进北部湾游学

从中华鲎到中华白海豚

从红树林滩涂底栖生物到冠头岭上的猛禽

北部湾独有的生物多样性资源，绝对可以大饱眼福

去看见不同的海滩，感受不同的海边生活

你以为自然游学就这样子....

当然不会

今年国庆刚好碰上“钦州跳岭头”的时节

因此小路特别安排了跟着“土著”去走村串户

一起感受国家非遗物质文化遗产

一起去“跳岭头“

//

很多路粉都在问，有没有一条自然游学路线既适合亲子，又适合成人，即可体验慢悠悠的生活，又可以独辟蹊径看见海洋生物多样性？

这不，这次北部湾的自然游学，刚刚好满足各种需求！

去看见北部湾的生物多样性

也去感受钦北防人民的休闲生活

估计这是为数不多的地区，可以用一整个农历八月一起“跳岭头”

从东家到西家，一天一个村子，有人可以一个月都在吃岭头！

先来看看这次广西游学的「北极星」吧

GUANGXI Tour 北极星

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢海洋，喜欢生活的人，感受广西30度的十月，按照本土土著的方式，去看见北部湾的自然，体验北部湾人民的生活，走进一个外地人并不熟悉的北部湾。一起组队，在这次旅行过程中，去完成“魅力北部湾，真实的广西”的短剧创作，记录下旅程中真实的故事。

美食吃不完的广西

Enjoy your time in Guangxi

提前打个预防针：广西这一路可能会“香”路坎坷！跳岭头，可能就是这样子的一桌，根本吃不完！更不要说侨港风情街的越南小吃，街头巷尾诱人的糖水，当然还有到十块钱就能拎走一大袋水果，一路上嘴巴根本停不下来。柠檬鸭、假蒌包肉、海鲜、炒生料...嗝~光写这段文字就已经感觉饱了。

看不完的北部湾的生物

Enjoy your time in Guangxi

红树林里的招潮蟹、寄居蟹、沙蟹，滩涂上的石蟥、沙虫、文蛤，根本看不过来，白骨壤、秋茄、木麻黄，红树也有很多种。

东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的猛禽飞行通道看到的红榫、凤头蜂鹰、黑脸鵟鹰，可以让人终生难忘，在滩涂偶遇的黑翅长脚鹬、大滨鹬，白鹭，牛背鹭，让每一个人都爱上观鸟。

探秘中华白海豚的栖息地，说不定刚好天时地利人和，就能与它不期而遇呢！

活动基本信息

营期时间：10月3日-10月7日

营期费用：单独成人2800元/人（18岁以上），

      单独孩子（11岁以上）3500/人。

      亲子一大一小5000元，每增1孩子3000元，1大人2000元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、场地与门票费用。

需要个人AA自理的费用：在地的交通费、在地的食宿费用，预估1500元/人。

报名方式：扫描下方二维码即可报名

活动日程

先来一张总览！

*注：日程根据天气情况有所调整。

在钦州玩什么

56. 一起去跳岭头

在北海玩什么

1.可以是不一样的红树林生态赶海

2.也可以是探索北海侨港的秘密

3.还可以是逛吃买三件套！顺便开个珍珠蚌~

广西游学生活指南

关于在广西的衣食住行用，贴心的小路提前给你准备好了一份《广西游学生活指南》，请放心食用！

57. 你关心的住宿

住宿推荐本次我们会给大家推荐住宿，也是小路自然游学往年合作的民宿or体验过的，条件都不会差！晚间的活动会在这些民宿/酒店的公共空间，如果大家不住，建议选择周围距离较近的酒店/民宿！

在北海：夏树·旅拍海景民宿（北海侨港店）

在钦州：住民宿

58. 微信公众号 -  (南宁优质就业企业，值得冲一冲！) 2025-09-05 郭二小姐说职场   郭二小姐说职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODcxNjUyNA==&mid=2247487159&idx=1&sn=a49da358d09fcef91a980f2c2964ef89

 一、科技与半导体类企业 

公司名称  

薪资范围（万元/年） 

南宁初芯集成电路设计 

14-23 

广西科林半导体 

11-19

南宁泰克半导体  

16-25 

       科创信创信息 

       13-22 

云上广西网络科技  

       14-23 

       东盟信息港股份  

       17-25 

       广西梯度科技  

       12-21 

       南宁迈越软件  

       13-22 

       广西申能达智能技术 

       15-24 

       南宁讯荣网络科技  

       11-19 

       广西厚薄数字科技  

       12-21 

       南宁艾科普实验设备  

        11-18 

用友网络科技广西分公司 

        13-22 

广西松贤科技  

       10-17 

广西白海豚网络技术 12-20 

        12-20 

       广西华芯振邦半导体  

       15-24 

 二、国有企业/集团 

公司名称 

薪资范围（万元/年） 

广西投资集团 

15-24 

广西北部湾国际港务集团 

13-22 

广西交通投资集团 

12-21 

广西柳工集团  

14-23 

广西机场管理集团 

 11-19 

广西建工集团  

13-22 

广西物资集团  

10-17 

广西旅发集团 

12-20 

广西广电网络集团  

11-18 

广西出版集团 

 10-17 

广西国际博览集团 

12-21 

广西文化产业集团 

11-19 

广西现代物流集团 

13-22 

广西林业集团 

12-20 

广西国宏经济发展集团  

       10-17 

       南宁产业投资集团  

       14-23 

       南宁威宁投资集团 

       10-16 

       南宁建宁水务集团 

       13-21 

       广西农垦集团 

       13-22 

       南宁糖业股份 

        11-19 

️ 三、设计院/研究院/事业单位 

公司名称  

       薪资范围（万元/年） 

广西计算中心 

12-21 

水利电力设计院  

12-21 

电力试验研究院  

13-22 

广西华蓝设计集团 

11-19 

广西路桥工程集团  

       14-23 

       广西交通规划勘察设计院 

       13-22 

       广西建筑科学研究设计院 

       12-21 

       广西城乡规划设计院  

       11-19 

广西黄金管理局 

       13-22 

       广西农业科学院  

       12-21 

       兽医研究所  

       11-18 

广西中医药研究院  

12-20 

广西药用植物园  

 13-22 

 四、金融/通信/能源类单位 

公司名称 

薪资范围（万元/年） 

南宁电网  

       12-19 

       南宁烟草  

        14-20 

石油广西分公司  

       12-20 

石化广西分公司  

13-21 

海油广西分公司  

11-19 

国行广西分行 

 11-18 

南宁银行 

 10-16 

建设银行广西分行  

 12-19 

农业银行广西分行 

11-17 

工商银行广西分行 

12-20 

电信广西分公司 

11-18 

移动广西分公司 

13-21 

联通广西分公司 

 10-17 

铁路南宁局集团 

        14-23 

       南方航空广西分公司 

       12-20 

       农村信用社联合社  

       12-21 

 五、城市建设/投资/其他类企业 

公司名称  

 薪资范围（万元/年） 

南宁城市建设投资集团  

       11-18 

       南宁交通投资集团  

       10-17 

       南宁乡村振兴集团 

       12-20 

       南宁轨道交通集团 

       13-22 

       南宁农工商集团 

       11-18 

       南宁大地飞歌集团 

        10-16 

广西金投集团 

       12-20 

       宏桂资本投资集团  

       11-18 

       农业发展投资集团 

       10-17 

       国际经济技术合作公司 

        11-19 

       中冶广西分公司 

       12-20 

       华电集团广西公司 

        10-17 

能建集团广西电力设计院 

       12-21 

       昆仑投资集团南宁公司 

 14-23 

       中交一航局西南公司南宁项目部  

       13-22 

       南南铝业公司  

       14-23 

整体薪资区间分布 

南宁地区的应届生或初级岗位年薪普遍集中在以下区间： 

· 主流区间（覆盖绝大多数单位）：10-23万元 

· 中位数水平：约12-21万元 

· 高薪梯队（起薪或上限较高）：16-25万元 

· 普通梯队：10-17万元 

分行业薪资特点深度分析

59. 科技与半导体行业（薪资竞争力最强） 

   · 特点：这是南宁近年来重点发展的产业方向，薪资上限最高，平均起薪也位居前列。 

   · 代表企业：东盟信息港股份（17-25w）、南宁泰克半导体（16-25w）、广西华芯振邦半导体（15-24w）。 

   · 分析：该行业人才需求旺盛，尤其是核心技术岗位，为理工科背景（如计算机、电子信息、微电子等）的毕业生提供了最佳报酬。但需要注意的是，这类企业可能对学历和技术能力要求更高，且薪资中可能包含较大比例的绩效奖金。

60. 国有企业/集团（稳定与薪酬的平衡） 

   · 特点：薪资范围最广，从10w到24w不等，但整体水平处于中上游，是“稳定性和收入”兼具的优选。 

   · 头部集团：广西投资集团（15-24w）、广西北部湾港务集团（13-22w）、广西柳工集团（14-23w）等区级大型国企待遇优厚。 

   · 分析：国企提供的薪资通常为“税前综合年薪”，包含基本工资、绩效、补贴、年终奖等，福利待遇（五险一金、食堂、工会福利等）通常较好，工作稳定性高，是传统意义上的“好单位”。

61. ️ 设计院/研究院/事业单位（技术门槛高，待遇优） 

   · 特点：薪资水平高度集中在中高端区间（11-23w），非常稳定。对学历和专业要求严格（通常要求硕士及以上）。 

   · 代表单位：电力试验研究院（13-22w）、广西交通规划勘察设计院（13-22w）、广西路桥工程集团（14-23w）、各类研究院（12-22w）。 

   · 分析：这类单位适合追求专业技术发展、希望工作稳定且收入不错的毕业生。薪资与职称、项目挂钩，经验积累后收入增长曲线稳定。

62. 金融/通信/能源类（垄断性或巨头企业） 

   · 特点：薪资水平中等偏上，但福利待遇、稳定性和社会地位是最大优势。 

   · 第一梯队：南宁烟草（14-20w）、铁路南宁局（14-23w）、移动广西分公司（13-21w）是众所周知的“高福利”单位。 

   · 第二梯队：各大银行分行、石油石化、电网等，薪资在10-20w之间，但公积金等隐性福利非常可观。 

   · 分析：这类单位竞争通常最为激烈，往往需要通过严格的统一考试（如银行、烟草、电网）。薪资不是其唯一吸引力，全面的福利包和长期稳定性才是核心优势。

63. 微信公众号 -  (适合周末短途旅行，零差评的6个城市，随便挑一个，说走就走！！) 2025-09-04 风物行记   风物行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIwNjIzNg==&mid=2247486546&idx=1&sn=afdde8e8371bb9284603a0ac4cd33787

周

末

旅

行

的

意

义

周末给自己放个小假，去附近城市透透气。让紧绷的神经放松下来，好好休息两天。周日晚上回来时，就像给身体充好电一样，感觉活力满满。旅途中看到的美好、遇到的小快乐，攒起来就够用。它们像一点高光，能在以后累的时候，暖暖地照着你。

周末想去这几座城市旅行看一下是不是在自己所居城市的周边，如果不在且距离较远的可以看看自己附近的城市。

1、广东湛江

周末来湛江，给生活按下暂停键！这里有中国最长的沙滩海岸线，光脚踩在硇洲岛的细沙上，看渔船在落日里归航。老街上5块钱的簸箕炊冒着热气，海鲜市场的生蚝还带着海水味。去湖光岩吸口负氧离子，或者躺在金沙湾发呆。湛江的周末，就是把日子过成咸咸的海风、鲜甜的海鲜和慢悠悠的时光。

✅2日游路线：

Day1：赤坎老街→湛江博物馆→金沙湾→荣盛涂鸦墙→中澳友谊花园→渔港公园

Day2：特呈岛→霞山水产市场→霞山天主教堂→法国公使旧址→海滨公园→返程

✅交通攻略：

飞机：湛江吴川国际机场，距离市区42公里，50分钟车程；机场快线可直达市区还海田车站等站点。

火车/动车：湛江站（火车站），就在市区，6.5里20分钟车程可直达渔港公园；湛江西站（高铁站），靠近市区，12公里25分钟车程可直达赤坎老街。

✅住宿建议：

基于综合景点距离：万达广场附近

湛江西站：金沙湾或世贸附近

✅特色美食：白切鸡、炭烧生蚝、蒜蓉粉丝蒸沙虫、麻章地炉烧猪‌、姜炒章鱼、杂鱼汤、花腩咸鱼煲等

2、广西钦州

周末来钦州，给心情放个假！漫步三娘湾看白海豚跃出碧波，在八赛沟的瀑布边深呼吸。老街的猪脚粉香气扑鼻，夜市生蚝10元6个超划算。骑楼城下喝杯凉茶，看夕阳把茅尾海染成金色。钦州的周末，就是海风、美食和慢生活的完美搭配。

✅2日游路线：

Day1：广州会馆→（步行约5分钟，途经平南古渡和书局）钦州老街→（步行约8分钟）刘永福故居→（步行约3分钟）钦州市博物馆→（建议骑车，7公里）和谐塔夜景

Day2：（从市区出发驾车40分钟，41公里）三娘湾景区（乘渔船出海有机会遇见粉色海豚）→（驾车10分钟）犀丽湾→（驾车15分钟）三墩海上公路

✅交通攻略：高铁直达钦州东站、火车直达钦州站

✅住宿建议：

吾悦广场附近或者年年丰附近：美食多，去海边也不远。

钦州老街、钦州高铁东站附近：交通便利

✅特色美食：猪脚粉、灵山大粽、福旺云吞、浦北冻粉、水糕籺等

3、江西景德镇

周末来景德镇，给生活添点文艺范！逛陶溪川的创意集市，淘件独一无二的陶瓷小物；在古窑看老师傅拉坯上釉，感受千年瓷都的匠心。巷子里的拌粉香辣开胃，夜市油条包麻糍外脆里糯。傍晚去御密厂遗址，红砖墙配晚霞超好拍。景德镇的周末，就是玩泥巴、吃美食、拍美照的慢时光。

✅2日游路线：

Day1：陶瓷博物馆→三宝村→雕塑瓷厂→陶阳新村→陶溪川

Day2：瑶里古镇→东埠码头→寒溪村→瓷宫→浙江路+抚州弄

✅交通攻略：

飞机：建议选择昌北国际机场先抵达南昌，航线多，性价比更高，然后再换乘高铁、大巴抵达景德镇。

火车/高铁：建议选择景德镇北站/景德镇站，景德镇北站的班次会更多，景德镇站是火车，每天就1班。

✅住宿建议：

1、陶溪川附近：市中心的位置 ，离各个景区都比较近，吃饭方便，但是性价比相较其他区域会低一些。

2、三宝村：离陶溪川比较近，也方便在三宝村打卡，很多民宿，环境很清幽安静。

3、人民广场：住宿选择很多，出行和吃饭都很方便，但有跳广场舞的，所以部分酒店可能会有噪音。

4、瑶里景区附近：去瑶里的路窄比较堵，提前一晚住到景区附近可以免受交通的苦。

✅特色美食：冷粉、碱水粑、瓷泥煨鸡、饺子粑、清汤泡糕、辣椒粑等

4、云南弥勒

周末来弥勒，泡温泉才是正经事！半山温泉池里看云卷云舒，东风韵的红砖建筑像童话城堡。清晨的卤鸡米线香飘整条街，葡萄园里现摘的阳光玫瑰甜过初恋。傍晚在湖泉生态园散步，等一场粉紫色的日落。弥勒的周末，就是被温泉水、葡萄香和慢节奏宠坏的两天。

✅2日游路线：

Day1：竹园吃卤鸡米线→东方韵→湖泉生态园→红河水乡→鸽子老三（美食推荐）→锦绣花街→酒店Day2：早上睡个懒觉→老弥勒→湖泉半山温泉→返程

✅交通攻略：高铁抵达弥勒站，车站不大，出站后直接在广场打车，大概半小时可以到市区（即钱王府一带）、

✅住宿建议：住宿建议就住在湖泉生态园一带，几乎都是温泉酒店，环境不错，周边还有红河水乡、钱王府等景点，徒步就可以到，而且还有美食街夜市等，吃饭也方便。

✅特色美食（店铺推荐）：竹园高记卤鸡、老味道清真牛肉串、沈记酸菜牛肉火锅店、小头饭店、鸽子老三烧烤、泸西老三秘制鸡脚、杨树生清真饭店等

5、江苏淮安

周末来淮安，开啔一场运河慢旅行！漫步河下古镇，青石板路串起千年漕运故事；文楼汤包一咬满口蟹黄香，茶馓的酥脆声能治愈烦恼。里运河边等一场落日游船，看灯光点亮水上古城。淮安的周末，就是被早茶香气、运河桨声和古城夜色温柔包裹的48小时。

✅2日游路线：

Day1：吴承恩故居→沈坤状元府→周恩来纪念馆→淮安府属→中国漕运博物馆

Day2：清宴园→楚秀园→慈云禅寺→国师塔→花街

✅交通攻略：高铁抵达淮安东站、飞机抵达淮安机场

✅住宿建议：建议河下古镇或花街附近，景点集中在这两个区域 晚上还能看夜景

✅特色美食：豆腐卷、牛舌饼、文楼汤包、钦工肉圆、淮安茶馓、涟水鸡糕、盱于龙虾、长鱼面、活鱼锅贴等

6、广东珠海

阳光沙滩、海岛风情，珠海是周末放松的绝佳选择！漫步情侣路，吹海风看日月贝；长隆海洋王国与萌宠互动，找回童心；外伶仃岛海水清澈，适合发呆拍照。茶餐厅的菠萝油、生蚝火锅的地道鲜味，让味蕾也度假！交通便利广州/深圳出发2h即达。短途旅行不折腾，浪漫与悠闲全都有。

✅2日游路线：

Day1：爱情邮局灯塔→珠海渔女→城市阳台→香炉湾→野狸岛→日月贝

Day2：珠海博物馆→景山公园→圆明新园→北山大院→珠海站

✅交通攻略：

飞机：抵达珠海金湾机场，乘坐机场巴士抵达市中心

高铁：抵达珠海站，出站就是拱北口岸

✅住宿建议：可以选择在珠海拱北口岸附近，交通方便。

✅特色美食：横琴蚝、珠海肠粉、金湾三灶茶果、豉油皇白鸽鱼、家乡焖莲藕、香煎禾虫等

往

期

推

荐

中国所有人都向往的旅游城市非它莫属，去过都觉得没有遗憾了！

中国最被低估的千年古都，一定要去一次，超级震撼！

无需转车，适合女人一个人散心的6个城市，心累了，就去小住几天！！

中国6个最美人间仙境，去过一个就是人间值得，去过三个了不起！

错峰出行！这才是9-11月最值得去的6个旅行地，人少景美，好玩不踩雷！

文章编号: 548d7f7122d6d63ea582583836962812
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【国庆广西国境B线】 轻奢湘桂海岛国境线7日 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事) 2025-09-04 武汉趣旅游   武汉趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTk0NA==&mid=2651844055&idx=2&sn=bf1c144adbe94328ef756b5a5c3ffe33

品味东兴中越美食之旅

10月01日-10月07日

想躲开千篇一律的网红打卡？

这条从武汉出发的湘桂自驾线

领略滨海边关、异国风情、京族风情

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

7天时间，把人文、自然、美食装进口袋，

每一步都有故事可讲！

行程主题

活动主题：轻奢海岛湘桂自驾7日游

活动时间：2025年10月01日-10月07日

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起

自驾线路：各地/武汉-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-武汉/各地

行程预览

D1 武汉-柳子庙-零陵古城-永州

主题：湘南古韵・柳子文化

宿：网评五钻永州轻奢型酒店

餐：含欢迎晚宴

游：柳子庙、零陵古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都”

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店

餐：早餐、含晚餐

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）自选、钦州古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D3钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村

主题：边关滨海・初遇港城

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、含中餐

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村

行：车程约130公里，行车约2.5小时

D4白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园

主题：京族风情・滨海狂欢

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、含晚餐

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时

D5第五天AB 2个线路可以选

A线：防城港-越南芒街一日游-东兴

B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门

主题：异国风情中越边境

宿：网评四钻东兴舒适型酒店

餐：早餐（正餐可以自由品味东兴中越特色美食）

游：A线越南芒街一日游；B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、1368石碑，万众国际批发市场）

行：车程约50公里，行车约1小时

（备注：第五天需在报名时就确认AB线，东兴离越南非常近，如选A线去越南当天请带好护照跟随导游即可）

D6 东兴-桂林

主题：跨越桂南・奔赴山水

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐

游：返程途中自选自理（需自由前往象鼻山、夜游两江四湖打卡）

行：车程约550公里，行车约6小时

D7 桂林-武汉

主题：山水寻踪・归程回味

宿：温馨的家

餐：早餐

游：自由返程，或继续游玩其他景点

行：车程约830公里，行车约8小时

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准

行程特色

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店

【随心】精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心

【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游

【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假

【保障】专业领队、领航车全程保驾护航

【小众】资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食

轻奢五星住宿 参考图

网评五星防城港轻奢型酒

网评五星钦州轻奢型酒店

网评五星桂林轻奢型酒店

网评五星永州轻奢型酒店

沿途精彩景点

万尾金滩· 京族风情

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"，

是我国唯一的海洋民族。

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动，

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验，

形成了独具特色的传统劳作方式。

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺）

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音）

体验 “拉大网” 捕鱼，

感受 “靠海而生” 的独特民俗。

三娘湾 · 追寻白海豚

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种，

是真正的“海中大熊猫”，

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物

出海观海豚:建议早6-9点，

或下午4-6点出海，

追到梦幻粉色海豚，幸运值100%

“童话照进现实”的名场面

海洋精灵暴击浪漫这一刻，

大自然才是顶级造梦师

芒街一日游 · 体验异域风情

来到东兴，花几百块就能出国一趟

早上东兴口岸办理出境手续

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑

了解越南口岸文化。

体验越南市井生活，

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛）

民族舞蹈表演，

体验越南“斗笠制作”

在免税店选购越南香水、红木工艺品等

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错

怪石滩· 绝美日落

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型，

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河，

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照，

感受这不一般的海滨风光。

激情冲浪🏄🏻白浪滩

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名，

这里的沙质也与众不同，含钛量较高，

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活，

享受惬意的漫时光度假

东兴口岸· 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸

东兴口岸，位于广西防城港市

东兴市区，

在这里不用走出国门就能感受到越南人民热情

是我国边境线上的重要口岸之一

在广西同类口岸中位居第一

在全国陆路口岸中排名第三。

在这里可以看到东兴侨批馆，

大清国五号界碑，胡志明亭，

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。

簕山古渔村

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村

簕山古渔村是广西现存

最完整的滨海古渔村之一，

村内保留有300多间明清时期的渔家石屋，

还有树龄超500年古榕树群

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网”

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺）

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事”

的 “三绝碑”所在地，

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》

《江雪》诞生地，

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼，

是唐宋文人文化的 “活化石”

零陵古城·山水诗发祥地

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城

零陵是一座山水江河交融的城市，

一座充满生机活力的城市，

一座文化底蕴深厚的城市，

是中国山水诗的发祥地，

也是是湖南四大历史文化名城之一。

古城不仅承载着深厚的文化底蕴，

还孕育了众多历史名人，

如唐代文学家柳宗元、

东汉末年名将黄盖、

草书大家怀素等，

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。

映象桂林· 两江四湖

桂林山水甲天下

桂林两江四湖·象山景区

由“两江”即漓江、桃花江，

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖，

“三山”即象山、叠彩山、伏波山

组成。

两江四湖象山景区拥有

世界闻名的山水景观，

数量庞大的摩崖石刻，

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址，

以及桂林传统民俗艺术表演

等历史、文化景观，

汇集了桂林山水

风光和历史文化精华。

昆仑关·缅怀先烈此地是中国十大名关之一

是可以顺路打卡的

不想游玩此地的可以不停留

直接前往酒店休息

这里是1939 年昆仑关战役主战场，

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地

昆仑关是南宁市门户和屏障，

地势险要，易守难攻，

可谓“一夫当关，万夫莫开”，

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光

国内的风景，享受国外的度假感觉

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅

定不负所望

三娘湾落日

美好的时光总是短暂的，

愿这次旅行给你留下独家的记忆！

自驾美食休闲七日游

活动时间：2025年10月1日-10月7日

A线：参与越南芒街一日游

成人：3980元/人

儿童：1680元/人（5岁以下1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

需要出境越南的 需要提前办理好护照（护照在出入境管理中心均可办理 一周内可拿证）

B线：正常线路 中越界河-沿边公路-东兴国门

成人：3580元/人

儿童：1280元/人（5岁以下1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

服务标准

【价格包含】

‍‍‍1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等

3、餐食：全程6早+5正 正餐为当地特色餐

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险

5、活动组织费、工作车费用，领队导游等工作人员费用

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴等

文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策

【价格不含】

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差

4、活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责

活动期间如因景区封闭管制

道路管制等不可抗力因素

景点线路均以领队实际通知为准

【如何报名】

如何报名？

报名时请报提交每个人的姓名

+预留一个对接人电话

+每个人身份证号码+车牌号

报名微信：a51205130

咨询电话：15871825848

国庆期间任何口头预定均无效

收取全款即成功报名

不接受活动当日临时新增加人员

报名咨询长按以下微信号沟通

已添加过许公子微信的

不需要重复加

往期回顾：

友情提示

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

2、如节假日遇发生堵车、排队等问题，均属于不可抗力因素，需耐心等待，参加活动默认可以接受，旅行路上或景点有诸多不确定因素。

3、本行程为参考行程，如遇发生景区关闭限流等一切不可抗力相关问题，我俱乐部有权对行程作出临时调整，报名即接受领队调整安排。

4、如部分景点发生封路封山导致无法游玩，属于不可抗拒因素，敬请理解。

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人迟到不准时参加活动，则默认放弃用餐及景点游览，提前结束行程自行离团，所有费用不予退还。

6、本活动行程如遇景点限流关停等问题，请遵守领队调整或其他安排；

7、本行程不含税票，需开票请补齐税点。

8、本行程住宿就餐景点以领队根据实际情况灵活优选安排为准，如有调整属于请遵守领队安排；

9、文章图片来源于景区提供的图片资料，颜色天气有所差异以实际为准、以当日季节为准，图片仅供参考，如因不可抗力因素景区封闭管控无法前往，则景点自动取消自由活动或以领队实际通知为准，报名成功则默认需遵守领队安排和挑战；

10、活动期间的个人车辆受损、事故、以及自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责（以上报名参与即表示同意）

11、活动不含的内容：景区内的二消不含（景区内配套的游玩娱乐收费项目 或其他景点）行程中未含的景点以及个人消费，酒水等；自驾车的燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等均自行负责（全程因为是自己驾驶 安全行车问题等问题需自身负责 ）活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题均由自身负责或保险对接承接；

免责声明 报名须知

1、参团活动存在有不可预见的危险，道路行驶、旅游过程、食宿、自身身体健康、自然灾害等等，均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。一旦发生事故和人身伤害，由保险公司或自己负责赔偿，不牵扯参与活动的组织者和其他人员； 全程所有的个人游玩安全问题或产生的纠纷需全程自身负责；活动游玩中个人自身的过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人熏酒斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责；

2、一切活动都应该遵守国家相关法律、法规，一切因参加活动者直接或间接引起的法律责任由参加活动者自行独立承担；活动的参与者应发扬团结互助、助人为乐的精神，在力所能及的范围内尽量给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助的给予并不构成法律上的义务，更不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据；

5、未满18周岁的，由其活动时的监护人负责其全部行为安全。如在活动中发生如遇意外事件，参与者和协调者不承担任何法律责任和经济赔偿责任；代他人报名者，被代报名参加者如遇意外事件，参与者和协调者同样不承担任何法律责任和经济赔偿责任.

6、所有参与者对此次自驾游活动的参与都是完全自愿的，参与者事先对本声明条款的含义及相关法律后果已全部通晓并充分理解，凡参加活动者均视为接受本声明。

7、本次活动报名后不退不换，中途提前离开不吃的餐或不参与的项目不退换，如果有事或者不能去了 但可以转让，有任何心脑血管病、心脏病等疾病的不接受报名，如隐瞒报名发生任何安全问题责任全部自理；

文章编号: 7aacf3a3b3e2fd6a341ba135be0ea7c6
-----------------------------------------------------------------------------
