文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-25 八步文化旅游   八步文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQxNTQyMQ==&mid=2247494037&idx=3&sn=f2c9d558ed0bffd980e577e5295ac2e1

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！（转自广西文化和旅游厅） ·END· 八步文化旅游长按识别关注

文章编号: 41c42330d28cb3d40bb83bbb39549a43
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”又开啔啦!这个冬天就来这里~~~) 2021-10-25 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650430121&idx=2&sn=ed8b86a7a67b82c5d42343e34bec2c67

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: aea9249bfe06ac2f65af4cdac5d843e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-25 崇左综合广播972   崇左综合广播972

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247513102&idx=3&sn=1b89ad5ca50efaf17c62470a94d7f82e

点击上方蓝色字关注我们~ 10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！来源：广西文化和旅游厅值班编辑：梁彬齐值班主任：陈全斌

文章编号: d2711a7e26c1e22e7bdc00e1754690f5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (头条丨​2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-25 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247554826&idx=1&sn=1e7a57af28d2972a1450e1be35066b2b

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅如有侵权，请联系删除。扫码关注感谢您的阅读如果您喜欢此文可在右下角点个“在看”哦

文章编号: 7792b975e5c95f8ccdc4d5ef68dd9691
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【招募】ASDAN全球志愿者动保系列|可持续发展,你也可以贡献一份力!) 2021-10-25 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653586504&idx=1&sn=59f76c36561a547e85919a4d4733c216

来源：北京日报还记得从今年四月开始“云南旅游”的亚洲象群吗？小象因为可爱睡姿实力霸屏，它们的故事在两天前落幕的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上再次被提及。实际上，它们在去年就已经开始了旅行，大象旅行17个月，让我们看到了中国保护野生动物的成果，看到了中国为生态环境改善所做出的努力。我国首个自然保护区于1956年正式成立，目前我国已有近万处自然保护区，约占陆域国土面积的18%，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到了有效保护。中国在此次会议中宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，同时啔动北京、广州等国家植物园体系建设。相信在下一个10年，全球生物多样性治理的美好蓝图将从中国开始走向世界，“生态文明”的理念将更加深入人心。作为具有世界公民意识的青少年，生物多样性是我们十分关注的议题，携手ASDAN全球志愿者，你将有机会前往各地参加不同类型的环境保护项目，深入探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为。同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。01 项目详情项目一：在线环保-中华白海豚生境守护项目地点：在线适合年级：高中项目时间：10月23日-12月25日（共10周）项目二：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中、初中项目时间：圣诞一：2021 年12 月20 日— 12 月26 日圣诞二：2021 年12 月25 日— 12 月31 日寒假一：2022 年01 月23 日— 01 月29 日寒假二：2022 年02 月07 日— 02 月13 日项目三：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中、初三项目时间：圣诞：2021 年12 月20 日— 12 月26 日寒假：2022 年01 月22 日— 01 月28 日/即将上新，敬请持续关注/02 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。03 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者报告ASDAN全球志愿者项目为动物与环境保护系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国国际高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒大赛，争取国际奖项。个人综合能力提升在项目中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。04 项目支持专业的导师指导ASDAN和保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解千奇百怪的动植物和它们的生活方式，同时，你也将更加直观地看到在人类主导的世界，其他物种面临着怎样的生存挑战，和我们一起参与真实的、极富挑战性的动物与环境保护工作，共建自然保护区。进入国家级保护区参加动物与环境保护项目的志愿者将和动物与环境保护专家、教授等一起，深入国家级保护区了解、调查物种多样性。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师 18616679008【上海】王老师 16621704569【浙 江】潘老师 13061891146【江苏】-华南区域-覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN在线环保志愿者招募学术性很强的志愿服务项目对申请留学有多大帮助⬆点击图片查看详情ASDAN热带雨林志愿者故事北回归线上的“绿宝石”⬆点击图片查看详情

文章编号: 8649956db412e95620c3639f6bf8bf6d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (粤桂琼闽珊瑚普查进行时) 2021-10-25 平潭自然资源中心   平潭自然资源中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgxMjY5NQ==&mid=2247520340&idx=3&sn=5abcb4adc2df22400ece26cd6927069c

近日，第二届全国珊瑚日活动在海南省万宁市举办。活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会主办，广东海洋大学深圳研究院等多家单位联合承办。第二届活动志愿者在海南分界洲岛种植珊瑚。王思宇 摄广东海洋大学深圳研究院高级工程师、中国珊瑚保护联盟副秘书长廖宝林告诉中国自然资源报记者，保护珊瑚、爱护海洋已成为时代之需，在广东、广西、海南和福建等省区，珊瑚普查工作正开展得如火如荼。保护珊瑚在行动廖宝林介绍，珊瑚作为一个生命体，是海洋的建筑师，为其他生物提供了庇护所，是许多生物的重要产卵、育幼和索饵场所。珊瑚礁还是海洋生态环境优劣的风向标，对优化海洋生态有不可替代的作用，因其极高的生物多样性和资源生产力被誉为“海洋中的热带雨林”。但是受全球气候变暖、海洋酸化、人类破坏等影响，珊瑚资源以及珊瑚礁生态系统遭到严重破坏。2016年，广东海洋大学深圳研究院落户深圳市大鹏新区，同年建成国内首个珊瑚保育中心，并加挂广东省水生野生动物救护基地和国家水生野生动物驯养繁殖基地牌子，成功获批成为国家珍稀濒危水生动物（石珊瑚）增殖放流苗种供应单位，是集珊瑚采集、驯养、繁育、救护、供苗等资质于一体的机构。截至目前，已在深圳等地种植珊瑚5万多株，培育珊瑚种苗4万多株，救助绿海龟、玳瑁20余只。2019年12月，在农业农村部渔业渔政管理局指导下，全国水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学院和海南省海洋与渔业科学院共同发起成立中国珊瑚保护联盟，并将每年的9月20日确定为全国珊瑚日。这是继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和海龟保护联盟之后的第6个珍贵濒危水生野生动物保护联盟。2020年9月20日，首届全国珊瑚日活动在深圳市大鹏新区举行。认养“珊瑚宝宝”深圳东部盐田、大鹏海域，拥有国家二级保护动物石珊瑚群落面积超过3000亩。2020年5月，深圳大鹏湾海域首次拍摄到珍贵的珊瑚野外产卵画面。今年9月，深圳市规划和自然资源局大鹏管理局面向全国征集500名公众成为珊瑚守护者，认养珊瑚种苗。据悉，经过广东海洋大学深圳研究院专业的驯养和科学培育，珊瑚苗的总体成活率可达到85%以上，使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。广东省是我国内地最早开展珊瑚普查的省份，自2007年啔动至今，已持续15年，共有逾3000名志愿者参与保护工作。2020年，广东珊瑚普查暨美丽大鹏珊瑚种植活动由广东海洋大学深圳研究院、大鹏新区潜水协会主办，新增珊瑚幼体补充量调查，统计小于5厘米的“珊瑚宝宝”数量，以反映珊瑚群落健康状况和恢复能力。廖宝林表示，广东珊瑚普查啔动以来，内容不断丰富，近年来增加了海马保育、海洋微生物资源、近岸海域微塑料等调查内容，为广东摸清海洋家底、政府部门更有针对性进行海洋生态环境保育和规划提供科学依据。在中国珊瑚普查潜水志愿者的指导下，以民间环保力量为主导的珊瑚普查，目前已全面展开。深圳市蓝色海洋环境保护协会会长马海鹏介绍，珊瑚普查是实现珊瑚科学与产业长足发展的基础，在多年的发展中，我国海洋保育专家学者、相关企业以及公益志愿者也积累了丰富的成果与经验。珊瑚普查主要以潜水科考的方式进行，运用现场调查记录和影像记录的方法采集数据。普查数据显示，深圳东部海域珊瑚生长状况及各项指标基本稳定，珊瑚覆盖率平均为35%左右。重现海底斑斓珊瑚资源保护需要社会各界的参与。深圳市规划和自然资源局大鹏管理局有关负责人表示，保护好珊瑚资源对改善海洋生态环境、维护生物多样性、促进海洋资源永续利用、实现人与自然和谐发展具有重要作用。要整合社会资源，创新合作机制，为主管部门、科研单位、保护区管理机构、热心民众和社会团体搭建沟通合作平台，凝聚更多力量参与珊瑚资源保护，重现海底斑斓。廖宝林认为，要系统开展珊瑚生态保护和科普宣传教育活动，进一步扩大珊瑚保护的社会影响。马海鹏呼吁，保护珊瑚、保护水生野生动物、保护海洋生态环境，需要社会各界广泛参与，“让我们行动起来，从现在做起，为生态文明建设作出新的贡献。”深圳珊瑚守护志愿者任方圆建议，通过珊瑚保护科普宣传进校园、进社区、进企业、进渔村、上渔船等具体活动，努力扩大珊瑚保护科普宣传影响的区域和人群。据悉，广东省将在沿海设置34个站点保护珊瑚，组织34支普查队伍参与。其中，深圳站点12个，与惠州并列最多。目前，深圳海域人工种植珊瑚已繁育出第三代。来源：观沧海

文章编号: 9db0900c77b3082ae63464ea3b84ab57
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (粤桂琼闽珊瑚普查进行时) 2021-10-25 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652642100&idx=1&sn=e2c5c2b2edd5e886ca0e5d5258f713e1

近日，第二届全国珊瑚日活动在海南省万宁市举办。活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会主办，广东海洋大学深圳研究院等多家单位联合承办。第二届活动志愿者在海南分界洲岛种植珊瑚。王思宇 摄广东海洋大学深圳研究院高级工程师、中国珊瑚保护联盟副秘书长廖宝林告诉中国自然资源报记者，保护珊瑚、爱护海洋已成为时代之需，在广东、广西、海南和福建等省区，珊瑚普查工作正开展得如火如荼。保护珊瑚在行动廖宝林介绍，珊瑚作为一个生命体，是海洋的建筑师，为其他生物提供了庇护所，是许多生物的重要产卵、育幼和索饵场所。珊瑚礁还是海洋生态环境优劣的风向标，对优化海洋生态有不可替代的作用，因其极高的生物多样性和资源生产力被誉为“海洋中的热带雨林”。但是受全球气候变暖、海洋酸化、人类破坏等影响，珊瑚资源以及珊瑚礁生态系统遭到严重破坏。2016年，广东海洋大学深圳研究院落户深圳市大鹏新区，同年建成国内首个珊瑚保育中心，并加挂广东省水生野生动物救护基地和国家水生野生动物驯养繁殖基地牌子，成功获批成为国家珍稀濒危水生动物（石珊瑚）增殖放流苗种供应单位，是集珊瑚采集、驯养、繁育、救护、供苗等资质于一体的机构。截至目前，已在深圳等地种植珊瑚5万多株，培育珊瑚种苗4万多株，救助绿海龟、玳瑁20余只。2019年12月，在农业农村部渔业渔政管理局指导下，全国水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学院和海南省海洋与渔业科学院共同发起成立中国珊瑚保护联盟，并将每年的9月20日确定为全国珊瑚日。这是继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和海龟保护联盟之后的第6个珍贵濒危水生野生动物保护联盟。2020年9月20日，首届全国珊瑚日活动在深圳市大鹏新区举行。认养“珊瑚宝宝”深圳东部盐田、大鹏海域，拥有国家二级保护动物石珊瑚群落面积超过3000亩。2020年5月，深圳大鹏湾海域首次拍摄到珍贵的珊瑚野外产卵画面。今年9月，深圳市规划和自然资源局大鹏管理局面向全国征集500名公众成为珊瑚守护者，认养珊瑚种苗。据悉，经过广东海洋大学深圳研究院专业的驯养和科学培育，珊瑚苗的总体成活率可达到85%以上，使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。广东省是我国内地最早开展珊瑚普查的省份，自2007年啔动至今，已持续15年，共有逾3000名志愿者参与保护工作。2020年，广东珊瑚普查暨美丽大鹏珊瑚种植活动由广东海洋大学深圳研究院、大鹏新区潜水协会主办，新增珊瑚幼体补充量调查，统计小于5厘米的“珊瑚宝宝”数量，以反映珊瑚群落健康状况和恢复能力。廖宝林表示，广东珊瑚普查啔动以来，内容不断丰富，近年来增加了海马保育、海洋微生物资源、近岸海域微塑料等调查内容，为广东摸清海洋家底、政府部门更有针对性进行海洋生态环境保育和规划提供科学依据。在中国珊瑚普查潜水志愿者的指导下，以民间环保力量为主导的珊瑚普查，目前已全面展开。深圳市蓝色海洋环境保护协会会长马海鹏介绍，珊瑚普查是实现珊瑚科学与产业长足发展的基础，在多年的发展中，我国海洋保育专家学者、相关企业以及公益志愿者也积累了丰富的成果与经验。珊瑚普查主要以潜水科考的方式进行，运用现场调查记录和影像记录的方法采集数据。普查数据显示，深圳东部海域珊瑚生长状况及各项指标基本稳定，珊瑚覆盖率平均为35%左右。重现海底斑斓珊瑚资源保护需要社会各界的参与。深圳市规划和自然资源局大鹏管理局有关负责人表示，保护好珊瑚资源对改善海洋生态环境、维护生物多样性、促进海洋资源永续利用、实现人与自然和谐发展具有重要作用。要整合社会资源，创新合作机制，为主管部门、科研单位、保护区管理机构、热心民众和社会团体搭建沟通合作平台，凝聚更多力量参与珊瑚资源保护，重现海底斑斓。廖宝林认为，要系统开展珊瑚生态保护和科普宣传教育活动，进一步扩大珊瑚保护的社会影响。马海鹏呼吁，保护珊瑚、保护水生野生动物、保护海洋生态环境，需要社会各界广泛参与，“让我们行动起来，从现在做起，为生态文明建设作出新的贡献。”深圳珊瑚守护志愿者任方圆建议，通过珊瑚保护科普宣传进校园、进社区、进企业、进渔村、上渔船等具体活动，努力扩大珊瑚保护科普宣传影响的区域和人群。据悉，广东省将在沿海设置34个站点保护珊瑚，组织34支普查队伍参与。其中，深圳站点12个，与惠州并列最多。目前，深圳海域人工种植珊瑚已繁育出第三代。i自然全媒体记者：祝桂峰编辑：李严审核：赵建东审签：赵晓涛

文章编号: 6f0a83233f495e56a1bff792b778c365
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-25 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651615562&idx=3&sn=d3ab6b6ff537761f32075c0fc23ea2a7

10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！来源：广西文化和旅游厅监制： 秦 杰编辑：火华少主出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com

文章编号: f4cf837df80ab71340c549813f558658
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (错过了这30个地方,就相当于辜负了整个广西!一起来自驾吧,广西欢迎你!) 2021-10-25 不一样假期纯玩俱乐部   不一样假期纯玩俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE1NzU0Nw==&mid=2247527290&idx=8&sn=b500d6b5b72e65b75ee08140cf1a290c

本群的宗旨从偶遇，吃喝开始！从陌生到熟悉过程！我们的口号，去一般人不想去的地方！去看一般人看不到的风景！每到一个地方我们都会告诉自己！有史以来您可能是第一个以这样的高度和角度看这里的人！跟着心里的声音，走到那里，飞到那里！能走多远就走多远，能飞多久就飞多久！《蜜蜂之旅·在路上》 我已经准备就绪，你呢？旅游不在乎终点，而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色。为您介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，户外拓展，各地吃喝玩乐，帐篷使用、出租等信息。喜欢旅行，赶快关注我们！【公司对接业务】企业团建｜公司出行｜团队拓展户外旅徒｜旅行拓展｜私人定制班级活动｜亲子活动｜毕业线路春天木棉如火，夏天一波绿水，秋天更添清爽，冬天流水织秀；无论春夏秋冬，广西都有令人怦然心动的夺目风采。但也许你不知道，除了桂林山水、德天瀑布，广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境，无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。令人艳羡的山水秘境广西，一片深受上天宠爱的美景之地。这里不仅有山水甲天下的桂林，被誉为“天下第一滩”的北海银滩，中国十大最美丽海岛之一的涠洲岛，华南第一峰猫儿山；更有4D大片的喀斯特地貌，充满未知的“地心之旅”，清新的山林秘境，壮丽的飞流瀑布……@中国国家地理：李晋1.凤山三门海山中有海、海上有门三门海不是海，而是一个喀斯特的“天窗”仙境。在这里，目前有三个“天窗”（天坑）开放，可乘船进入溶洞内。乘船入洞，那蓝得不可思议的河水，会让你有种“山中有海、海上有门”的感觉。而穿越黑漆漆的山洞后，迎面而来的是另一番“别有洞天”的景致，你会如发现世外桃源般欣喜万分。坐标：广西河池市凤山县袍里乡坡心村交通：可在凤山县汽车总站搭乘直达景区的大巴车自驾：南宁——G324——南宁绕城高速（百色出口出）——广坤高速——金芒大道——G324——田东-巴马公路——G323——S208——三门海景区（约5小时）2.乐业大石围天坑群神秘的洞中宫殿这里有世界“岩溶圣地”的美称，在探险家到达之前，天坑深处的世界遮蔽在沉沉的黑暗中已长达千万年。@中国国家地理：李晋或许从照片中看不出这里的深邃，拿中国第一高楼上海中心来说，总高632米，占地面积3万平米，而大石围天坑可以放下3座上海中心！@中国国家地理：李晋若从空中俯瞰，天坑就像一双深邃的“大地的眼睛”。而置身于其中时，你可以真真切切地体会到什么叫天高地厚，我于世界之渺小！@中国国家地理：李晋坐标：广西省百色市乐业县同乐镇刷把村北自驾：百色——G324——汕昆高速——G324——X972——X790——乐业大石围天坑群（约4小时）3.圣泉穀清新的绿，绿到爱不肯走青翠欲滴的山林、绿如翡翠的流水，还有从碧水中生长出来的水上森林……@笨笨这里的绿，绿到心坎上；这里的山水，美到让人想私奔；这里的一草一木都会勾起你梦中的绿野仙境。坐标：广西崇左市大新县自驾：南宁——南友高速——合那高速——S213——X532——圣泉穀（约3小时）4.隆安更望湖隆安最后的香巴拉这是一处尚未被开发的原始美景，知道的人不多，只在当地驴友和摄影爱好者间流传。这是一个季节性的“变脸湖”。有驴友就说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。@虎斑春天时来到这里，徜徉在雪白的荞麦花海，漫步在嫩绿茂密的草坪，犹如走进了一片梦中的绝美 “雪”国。坐标：南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近自驾：南宁市——G324——南宁绕城高速——广昆高速——X036——X507——更望湖（约2个半小时）5.八角寨螺丝山丹霞之魂、国家瑰宝八角寨不是寨，而是一座主峰有八个翘角的山。这里以丹霞地貌著称，晴空万里时，站在高处眺望，一座座山峰就像一个个螺蛳，十分有趣。@山蚊视觉@李想Scott-Lee坐标：湖南新宁县和广西资源县之间自驾：桂林市——S202————X168————八角寨景区 6.德天瀑布亚洲第一跨国瀑布德天瀑布与越南的板约瀑布相连，水量充沛，气势磅礴，是亚洲最大的跨国瀑布。之前热播的《花千骨》就在这里取过景。@豆豉芥末@庸抑远远望去，流淌的河水，因石芽岛屿的分隔而呈束状飞流直下，在山间溅起氤氲水雾，瀑布下的河水则如翡翠般澄清洁净。如若想近距离观赏瀑布的磅礴气势，可以去乘坐河边的木筏。@精灵江坐标：南宁市——南友高速——合那高速——S316——X539——德天瀑布令人向往的诗意家园来到广西，你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟漓江，畅游青山绿水间，这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。而除了泛舟漓江外，在广西还有无数的水墨长卷，等着你千里入画来。@YManch7.靖西鹅泉映景一明镜，跃鲤三层浪远山延绵，碧水澄澈，老桥斑驳，乡村古朴、竹影悠悠……这里是鹅泉，一幅美丽的山水田园画卷。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。坐标：靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西自驾：南宁市——南友高速——合那高速——S316——X539——德天瀑布8.明仕田园山环水绕小桂林这里远山重叠、藏青如墨，碧水悠悠、木筏泛舟，像极了甲天下的桂林山水。而那阡陌稻田、饮水牧牛和古老石桥，又让这里比阳朔山水，多了几分南国田园的清逸。坐标：崇左市大新县县城外53公里自驾：距离德天大瀑布景区车程约35公里；德天瀑布——南友高速——合那高速——S213——X532——明仕田园9.黄姚古镇青山绿水间的乡野村落这里没有江南的烟雨朦胧，也没有云南古镇的独特民风，却有青山绿水间的乡野之美。@小牛下山@阿肥阳光下，黑色的瓦映衬着黄色的砖，斑驳的石板路上走过几只小鸡，拱桥下的流水，诉说着潺潺绵情。坐标：贺州昭平县东北部自驾：贺州市——G207——汕昆高速——包茂高速——黄姚古镇公共交通：在贺州西站乘直达汽车去黄姚古镇10.旧州山光水色的剪影如画旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。坐标：百色市靖西县城南9公里自驾 ：百色市——广昆高速——银百高速——S316——S217——录峒-化峒——旧州景区令人称奇的民族风情八桂大地上，汇聚了11个世居的少数民族，而这里的每一个民族，都有着独特的风情。@潘浩每年三月三歌圩节这天，居住在龙脊梯田旁各村寨的姑娘小伙，便纷纷盛装出席，赶一场热闹非凡的山歌会；在南宁武鸣，三月三这天将举行千人竹竿舞、千人武术、千人广场舞展演、骆越始祖王祭祀大典等活动；@任腾飞而此时，在柳州三江，富禄镇上正举行着一年一度的“抢花炮”活动；在河池下洛村，家家户户把扁担拿出来，杀鸡宰羊，举办一个祭扁担的仪式，祈求当年五穀丰登；@易yi 在百色的马蚌乡，三月三这天则将举行泼水节，四处洋溢着节日的欢乐声……令人垂涎的美食之旅广西人爱吃“粉”，已不是什么“秘密”，而桂林米粉更是早已红遍大江南北。但如果就此认为广西的美食只有一碗“粉”，那就大错特错了。这里光“粉”，吃法就千变万化。在广西，无论在哪总是会一不小心就会变成一个胖子，因为这里有：柳州的螺蛳粉▼南宁的老友粉▼梧州的纸包鸡▼北海海鲜▼崇左的把荷鱼丸▼贺州的牛肠酸▼荔浦的芋扣肉▼玉林的蒲糖卷粉▼钦州的炒螺肉▼防城港的盐水对虾▼来宾的红薯糍▼贵港的白切三黄鸡▼无论你去广西哪一个地方旅游，那里等待你的不仅有美景，更有饕餮美味。在广西，有很多未曾被人熟悉的美景今天就推荐8条自驾线路囊括了广西90%的绝美风光有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点它们本身已是最美风景！这么多条总有一条你喜欢！1广西最炫盘山公路，惊艳又虐心【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！洪水河段“八十里画廊”以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。七百弄群山围绕是自驾者的天堂第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路惊艳却刺激前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。但看着沿途绝美的风光，却不断吸引着各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！行车路线从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区2中越边关自驾之旅【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村明仕田园热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。行车路线南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡3黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。黄姚古镇“梦境家园”黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。坐标：广西贺州昭平县东北部姑婆山天然大氧吧姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。客家土瑶风情特色的民族风味姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。贺州十八水瀑布各有千秋广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！4感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对着秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。水晶宫“广西第一洞”位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长着，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯百鸟岩别有洞天洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。盘阳河水清山秀让人心醉巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。行车线路南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁5体验自然壮阔之旅【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。澄碧湖让人心醉的湖泊朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。乘着小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。行车线路南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业6桂林山水游玩之旅【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。猫儿山烟雾缭绕的人间仙境冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。夕阳下的猫儿山，青山映着灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。阳朔阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。7大海欢乐之旅【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。防城港美丽的滨海城市防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。涠洲岛原生态美景涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！三娘湾中华白海豚之乡三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。行车线路南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海8武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？象山温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。坐标：柳州地区武宣县河马乡境内行车路线南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁看了这些你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？按这8条路线开着爱车把广西美景统统浏览一遍吧！【自驾守则和活动纪律】1、检查保养好车辆带齐证件，确保车辆安全行驶，备好易损件和相关工具。车主必须服从领队安排，否则安全自负，有困难请尽快与领队反映。2、至少要1.5排量以上小车一辆车，至少有2名司机，要求有丰富的驾驶经验，车主准备一套备用钥匙交副驾，以备不时之需。3、必须尊重当地风俗习惯，因个人原因与当地人产生的任何纠纷请自行承担一切后果。4、严禁酒后驾驶，行程中如果出现特殊情况需改变某些行程，请绝对服从领队的安排，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、车主带行驶证和一套备用车钥匙给副驾驶随身携带。车主请保管好自己的车子，景区和酒店停车都很方便，贵重物品住酒店时带回酒店，离开车辆时记得关门锁车。车辆出现问题组织方协助解决，不承担责任。以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的。出行准备：带好身份证。穿一双适合旅行的鞋，保暖衣物，双肩户外旅行包，登山杖，遮阳帽，防雨雨具。适量人民币。自带午餐，适量饮用水，适量干粮、零食、解暑药、防毒虫叮咬的药品、蛇药；等。早上出发前吃两颗维生素C、一颗维生素B2预防晕车，一颗维生素B6预防蚊虫叮咬。（玩水的朋友可以带游泳衣在景区指定区域游泳，注意安全。）本群的宗旨从偶遇，吃喝开始！从陌生到熟悉过程！我们的口号，去一般人不想去的地方！去看一般人看不到的风景！每到一个地方我们都会告诉自己！有史以来您可能是第一个以这样的高度和角度看这里的人！跟着心里的声音，走到那里，飞到那里！能走多远就走多远，能飞多久就飞多久！《蜜蜂之旅·在路上》 我已经准备就绪，你呢？◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 一生中至少要有两次冲动一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行非周末相约自驾游私人订制休闲游线路报名联系人：小蜜蜂微信号：13407875772手机号：13407875772QQ群：117868050（验证码：旅游咨询）大巴车30人成行，拼车游6人成行

文章编号: 636ebc8514ae25a9e8e7b43d553bdcd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”正式啔动!) 2021-10-24 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651396805&idx=2&sn=22d70210f186c0665f772044672cfd6a

点击上方蓝色字关注我们~ 10月24日，2021“冬游广西”正式啔动！五大精品线路新鲜出炉~还有200+旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，近百场文化旅游节庆活动，低至2折机票……都在等你哦！从2017年起，每年冬季，广西都会向您发出一份温暖邀约。2021年，冬游广西再出发！悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！

文章编号: e26cf29165875138abf4f29d700ddf44
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (走近北部湾) 2021-10-24 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247524153&idx=1&sn=65aea9e85ce89b8a00136e4547f8bba5

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有防城港十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是防城港白浪滩、北海银滩和防城港江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。防城港江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: 18977931602还可以扫扫下方二维码

文章编号: 3ae56cae285c61b9fb59353ea42f6e11
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (爱上汕头的100个理由 | 李玲,我想像白海豚一样定居美丽汕头) 2021-10-24 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247509879&idx=2&sn=1e8b72714fb3744711ef3587fec903ec

点击蓝字 关注我们NEWS内容提要汕头坚持“以人民为中心”发展思想，营造看得见的平安，摸得着的幸福，而在每个人心中，“幸福感”的体会不尽相同，也许一百个人心中就有一百个爱上汕头的理由。有人说，汕头很快，城市发展日新月异，产业兴旺宜业宜居，都市活力光彩四射；也有人说，汕头很慢，历史沉淀古朴沧桑，人文风情醇厚清新，市井气息舒适闲逸。在不知不觉中，汕头这座城市，已经在你我心中植下深根，对她产生感情。本台从今天起推出专栏《爱上汕头的100个理由》，走近这座城市里的普通人，聆听他们爱上汕头、留在汕头的原因，一起探寻汕头的“幸福密码”。PHOTO李玲是一名景区规划设计师，生长于广西、曾走遍全国各个城市的她，如今扎根在故乡汕头的乡村里，与村干部一同建设美丽乡村。李玲说，她爱汕头的海岛和乡村，她愿意像白海豚一样定居美丽汕头。规划设计师 李玲我爱汕头的海岛，也爱汕头的乡村。不管是海岛的文化精神还是乡村质朴的潮人情怀，都可以打动我们，让我们留下来，深深地体会和思索。祖籍汕头的李玲出生于广西。2007年，她开始从事景区规划设计工作，奔走在不同的城市，为祖国山水编织一个个美丽的故事。2018年的一次调研工作，她来到家乡汕头。而这次汕头之行，让她决定留了下来。 规划设计师 李玲其实印象深刻是什么呢？比方说今天我们所在的南澳岛，这个彩虹海是3万亩的生态浮标的改造工程，也是我们全省第一个和唯一一个全海域实现改造工程的，当地的村民很淳朴地支持它去做到，现在我们改成现在这个生态浮球，一个是美，另外一个它的生态保护作用非常棒。持续扎实的生态保护措施，让汕头这座海滨城市不仅景色宜人，而且生态宜居，就连白海豚也定居在这里。规划设计师李玲“白海豚对生态环境的要求 水质要求是非常高的，白海豚都在这里定居了，我为什么不在这里定居呢？从潮阳的风情渔港小镇海门镇，到潮南的水乡东华村，如今，李玲奔走在汕头的一个个村居里，深耕在乡村振兴的一个个美丽实践中。她希望通过自己的努力，织就美丽乡村，把汕头这些各具特色和魅力的乡村变成人们向往的地方，让更多人爱上汕头。规划设计师 李玲我希望我们来潮汕这样的乡村，能够让人们体会到我们潮汕与众不同的乡土味和人情味，我们有一个小目标，就是让它能够成为我们全国乡村振兴的亮点。来源：汕头新闻

文章编号: 1298e981f79daaf207cf66a7bda9518a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【江门台山】人少景美!承包尾角湾沙滩!平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月) 2021-10-24 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654625665&idx=5&sn=e07d22824c9866989d263f5ec852997e

预订温馨提示：关注公众号回复【台山西岸酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！红遍抖音小红书那琴半岛旅拍基地你还没来打卡吗？拒绝每周千篇一律，推荐你来这里不用请假、不用机票、不用签证不用花大银子就能get圣托里尼岛同款美景蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...随手一拍都是大片可以放心带上你那个不会拍照的男朋友漫步环山木栈道探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史偶遇国家珍宝——中华白海豚刨沙捉蟹，戏水拾贝在这里开啔与美食的又一场艳遇蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！度假何必东奔西走步行200米即可亲近尾角湾沙滩、蓝天大海超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套▼▼▼ # 江门台山·西岸酒店 # 抢购价399元平日周末无加收 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年3月30日（每日09:00-18:00）需至少提前1天前预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2022年3月31日（春节不可用） 长按识别二维码查看房态 ▼ 费用包含 ▼1、江门台山西岸酒店璧山麦田大/双床房1间1晚2、双人早餐3、双人那琴半岛地质海洋公园景区门票4、免费畅玩尾角湾沙滩▼ 补差说明 ▼◆ 加收1、元旦：2022年1月1-2日+50元/套。▼ 补差说明 ▼◆ 仅供参考，以现场实际为准1、早餐：简早2选1① 牛腩粉/面1份 ② 皮蛋瘦肉粥＋肠粉 2、早餐单另加（前台加订）：牛腩粉13元、皮蛋瘦肉粥8元、肠粉6元。3、那琴半岛门票（前台加订）：成人票93元/张，儿童票(1.2-1.5m) 45元/张，长者票(60岁以上) 45元/张。4、酒店到尾角湾沙滩约200米距离，走路约5分钟。5、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1公里。6、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。7、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！1、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国1大1小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！2、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！3、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等4、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！5、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大1小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~6、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光7、【顺德海立方】￥99元抢顺德海立方单人成人年卡！一年无限次数畅玩海立方！海洋生物+陆地萌宠观赏、多种剧场表演（随节日更新增加）！8、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等9、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！10、【中山坦洲】￥59.9元抢购快活穀2大1小，参观+游乐套票！11、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥130元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮1张（选择游玩日期）12、【广州长隆】够胆就来！长隆欢乐世界玩圣节夜场票只需99元起！一票包含70+机动项目！探险鬼屋，猛鬼出没，鬼王领舞蹦迪嗨翻天！13、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩14、【佛山高明】一票两园！￥168元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国1大1小套票（儿童1.5米以下）！使用有效期到12月31日前15、【顺德长鹿】￥138元抢购顺德长鹿哗圣节2大1小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！16、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日17、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日18、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！19、【佛山三水】￥358元抢三水南丹山价值1206元2人套票（游玩+赠送露营）！睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！20、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）21、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！22、【云浮新兴】￥98元/套2大1小家庭乐享套餐（1.1-1.4米以下）！新兴悦天下温泉+森林威尼斯网红泳道门票+水上泳具~23、【清远黄腾峡玻璃桥】当天可订！仅需138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊！24、【佛山南海】即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！周末、节假日不加收！25、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）26、【顺德史努比】￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含现金二销项目）27、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！28、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！29、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！30、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...31、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！32、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~33、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；34、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！35、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！36、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】37、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！38、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！39、【正宗】赣南脐橙10斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！40、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！41、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.1鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨1盒+鸭翅1盒+鸭掌1盒42、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）44、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~45、【正宗】梅州蜜柚20斤59元（白肉），甜蜜多汁老少均喜欢吃（广东省内包邮，省外需加10元/件运费）46、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！47、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满48、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）49、【手机号充值】仅15.8元抢芒果TV会员月卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端（手机号充值，请勿填错）50、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！51、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~52、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~53、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~3、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！4、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机5、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房6、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！8、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】￥199元抢绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇10、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票11、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元起打卡三水绿湖酒店亲水房！双人自助早餐+无限次汤泉~畅泳超大平方网红泳池！12、【阳西沙扒】沙扒月亮湾一线楼王，平日周末一口价68元住5-11楼海景房+畅玩免费沙滩，漫步海天细沙，最美沙扒，有效期至明年3月底13、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！14、【阳西沙扒】金秋特惠！周日-周五不加价！￥799元=阳西沙扒月亮湾海边4房别墅+户外烧烤+麻将+私家花园+厨房，畅玩唯美沙滩！15、【阳江海陵岛】￥108元2间海景房，平日周末通通不加价！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景房，出门畅玩免费沙滩16、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！17、【阳江海陵岛】9-10月平日不加价！秋日畅玩海陵岛！￥99元=敏捷黄金海岸35/36栋临海楼王海景房+免费沙滩，看醉美日出日落！18、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！19、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境洛悦酒店节后错峰套票！￥468入住观景双床房，享双人早餐+酒店户外泳池，赠送双人北洛秘境天际泳池单次！21、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店节后错峰套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池单次门票22、【阳江北洛秘境】A套票“海鲜盛宴”898元打卡独特海景双床房+双人自助早餐+双人天际泳池~赠送双人海鲜自助晚餐！23、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~24、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等25、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！26、【惠州惠东】9-10月平日不加价！抢购价188元住惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，遇见醉美蓝眼泪，逛西班牙风情小镇，可升级海景！27、【惠州惠东】平日周五不加收！￥199元抢住惠州盐洲岛酒店，打卡广东版“茶卡盐湖”，畅玩独特的黑排角沙滩~28、【惠州惠东】“金秋九月“，仅99元住惠东巽寮湾海公园鸿景·度假酒店，湾景房+免费沙滩，赠送扇贝/生蚝（2选1），享受海边休闲时光29、【惠州惠东】平日不加价，就在檀悦豪生旁！仅199元住惠州虹海湾二期豪华海景主题房+炒花甲或蒸扇贝一份，近乎0距离拥抱大海！30、【惠州惠东】品质升级&海边温泉双体验！￥499元抢惠州檀悦豪生/都喜酒店（两店通用）~住檀悦檀悦豪华海景套房/天悦高级海景房！31、【惠州惠东】100米看海，周日至周五不加价！￥599元抢惠州富力湾4房滨海温泉别墅，私家后花园泡温泉+烧烤+麻将+KTV+厨房！32、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐33、【惠州龙门】新店开业钜惠！￥398元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店， 豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池！34、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份35、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只36、【惠州龙门】10月天天不加价！899元=竹溪山境度假别墅全新5/6房温泉别墅，享受温泉池+KTV+烧烤+麻将机+厨房，吸氧轰趴！37、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！38、【惠州龙门】 ￥499元起入住惠州南昆山大观5房ins风温泉别墅！花园+KTV+烧烤+麻将+温泉+送烧鸡、赠送一池温泉水！39、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~40、【惠州龙门】错峰出游！￥499元起享惠州南昆山温德姆温泉酒店高级客房，含房间私家温泉泡池+儿童乐园+迷你高尔夫+星空书吧+健身房41、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉42、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+10大美拍点~43、【惠州龙门】南昆山森林公园内唯一酒店！火锅套餐￥999元买一送一，入住一叶桃园豪华大床房2间！特色早餐+火锅晚餐+源头水温矿泉！44、【惠州龙门】南昆山度假别墅，10月天天不加价！仅售338元=保利锦里2房私家真温泉别墅，叹BBQ+自动麻将机+厨房，轰趴新玩法！45、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房1晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！46、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！47、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~48、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券49、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均100+狂玩￥1398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！50、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园51、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车52、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池53、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！54、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！55、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将56、【江门恩平】平日不加价！仅￥699元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅，私享花园泡温泉+送啤酒/可乐/雪碧6支+麻将机+烧烤+唱k+厨房57、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！58、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！59、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！60、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！61、【江门恩平】冬有温泉夏有水上乐园，周六不加收！299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅公寓~泡31个真温泉池（含水上乐园）62、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~63、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票64、【云浮新兴】7000亩茶香养人！高山秋游惠￥598=云浮新兴翔顺象窝酒店+双早+半山温泉+天空之境、水上乐园、健身房~团建好去处65、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务66、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~67、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！￥1680元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享早餐及无限次温泉+3D电影院、儿童乐园，健身房！68、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢2间新兴天露山无忧穀禅悟阳台独立泡池房/温泉木屋双床房（可拆分使用）+无限次山水泳池+梅溪古镇69、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~70、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉71、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！72、【肇庆猫爪穀】和猫猫来一次秋游~肇庆猫爪穀网红野奢露营体验！￥388元起入住森林童话特色星空帐篷全望湖房型，望星而眠，闻鸟而醒！73、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！74、【肇庆高要】斥资40亿！北海道同款~暑假带娃￥588=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池房+私家2池水+养生锶温泉+双早+鲩鱼~惬意一夏！75、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗76、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活77、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止78、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！79、【清远】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期内平日不加收！80、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房82、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园83、【清远芊丽酒店】￥1788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池84、【清远英德】秋游宝墩湖！立省6百多！仅￥1888=清远英德宝墩湖湖山温泉度假村安心包场3房亲水别墅+私家泡池、自动麻将！85、【清远英德】平日、周五无加收！小X书网红同款！秋季养生￥588=英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房+早餐+亲亲鱼疗~嗨数公里戏水乐园86、【清远佛冈】平日周五不加收！￥399元起住五星品质佛冈碧桂园假日度假酒店一房一厅，叹大型户外儿童乐园+珍稀温泉+自助早餐！87、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国88、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园89、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～93、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥618元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！101、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验102、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...103、【广州从化】￥999抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池104、【广州从化】美食专场！￥1199=住从化方圆云雅2房1厅+4大2小早餐+从化特色午餐+无边际泳池+珍稀温泉！探秘私人小岛！105、【广州从化】￥998元起享从化碧泉空中温泉酒店豪华双床房，含自助早餐+海鲜自助晚餐+无限次温泉门票+欢迎水果+儿童乐园+泳池106、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景107、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大1小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿1间1晚108、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！109、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！110、【广州增城】广州金叶子二、三期阳台泡池房！￥299元秒杀金叶子半山温泉公寓房，养生度假首选~有效期至明年4月~屯货首选~111、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落112、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐113、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！114、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房1房1厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉115、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！116、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~117、【惠州惠东】错峰出游特惠专享价！仅98元抢惠东融创海湾半岛豪华180°一线海景房，推窗即是海，亲海必去~超级钜惠，买到省到！118、【惠州惠东】买一送一！￥299元抢惠东虹海湾相心度假酒店一线海景双床房2间！出门便是沙滩！119、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥1111元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验120、【清远佛冈】平日不加收！￥599壕包佛冈碧桂园云泉穀5房温泉别墅~私家温泉泡池~KTV~烧烤~桌球~山水之间、天然氧吧隐世小镇121、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日122、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6746dea548e8309861d4baf746647c40
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【10月30日出发网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!赠广州南站往返接送!) 2021-10-24 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649496285&idx=2&sn=4d994f2229be20f9d4ed660a988b8fc3

去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店出发日期：10月30日赠沙湾文化广场/金沙湾/市桥工业路至广州南站往返接送（接送顺序不指定）团 费1499元/成人999元/小孩补房差：450元/人退房差：240元/人👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696内容和图片仅供参考以实际报名落实为准

文章编号: 186f25575aa8e8e3c5eba7b64ff9e5af
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《钦州威》即将出征“2021年广西文化旅游发展大会”) 2021-10-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453207493&idx=2&sn=2460d8eb73b6c10543ea6841bb95d1ea

你好の钦州由市非遗中心、市白海豚演艺有限公司、北部湾职业技术学校联合演绎的歌舞节目《钦州威》将代表我市参加10月24日至26日在北海市召开的“2021年广西文化旅游发展大会”。《钦州威》 堪称我市又一洗脑神曲的《钦州威》让人印象深刻。节目经过修改和提升，亮点纷呈：一是演出服装极具钦州海洋文化特色;二是展示了我市近年研发的，独一无二的海螺琴和敲打乐器-响贝;三是节目的互动性、艺术性和表演性突出。预祝演出成功演员们出征在即，让我们一睹为快，共同欣赏这有浓郁地方特色和独特海洋文化魅力的《钦州威》吧!-END-图文来源丨钦州市白海豚演艺有限公司当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！在看点这里

文章编号: 20680a910b7a79725f054ca1810632b7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国西南第一大海港城市,当地海鲜市场现捕现卖,却少有游客!) 2021-10-23 小佛的厨房   小佛的厨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjg2OTQ5OQ==&mid=2247524126&idx=4&sn=4596c90bcaec85fec06a5110ec542f8c

提到中国南部第一大海港，人们自然会第一时间想到广州，而在西南海岸最大的海港却少有人知。它就是位于广西省钦州市西南岸的钦州港，在孙中山先生的《建国方略》中曾将钦州港规划为南部仅次于广州港的第二大海港。如今的钦州港年货物吞吐量过亿吨，已是名副其实的中国西南部第一大海港。钦州港也成为我国第六个沿海保税港区，在这里可以购买到性价比更高的进口商品。打开百度APP，查看更多高清图片钦州市位于北海与南宁的中部，是两城之间的中转枢纽，动车总是要经过钦州来连接北海与南宁。钦州港虽为西南地区重要的大海港，其知名度远不如国内知名的海港，算不上热门的旅游景区，但这里毗邻三娘湾风景区-中华白海豚的故乡，当地人喜欢来到这里赶海观海豚。来到钦州市就一定要去钦州港码头，逛逛当地的海鲜市场。从海中捕捞上来的鲜活海鲜就地售卖，种类繁多，价格实惠，实在是一个购买海鲜的好地方。从钦州市可以乘坐海港线路公交，经一小时左右的车程到达位于钦南区的钦州港区域。在位于车站步行5分钟的海港码头，一个当地的海鲜鱼市是当地最热闹的集市。钦州港市场是当地的综合性集市，售卖蔬果鱼肉、小商品等，其中最热闹的集市是当地渔民席地摆摊的海鲜市场。一条不过百米的过道，两侧是售卖各类的海鲜的小摊贩。这可以称得上是离大海最近的海鲜市场，几十米处就是码头，一望无际的钦州湾。刚刚还在深海中的海鲜，一瞬间就成了小摊贩摊位上的食材。 各种各样的螺类、海鱼、虾类、螃蟹、带鱼、鱿鱼、沙虫……甚至平日里只在海洋馆中观赏的魔鬼鱼，在钦州港海鲜市场也成了普通的食材。鲜活的八抓鱼还在从一个水盆，努力地向外爬。很多的生蚝摊位上，渔妇重复着敲打生蚝壳的工作，把新鲜大颗的生蚝肉挑出，满满一大盆一大盆的生蚝肉，没有入口都似乎能感觉到其鲜美滋味。问了一下摊主，这里的生蚝肉不带壳40元左右一斤，还可以讲价。想要吃到最新鲜的海鲜，这海鲜市场离海不过十多米，海鲜都用海水养着，实在是钦州港人买海鲜的不二之选。来旅游的人来到海鲜市场感受当地渔市的烟火气息，也可以购买了海鲜食材在当地的餐馆、排挡加工，在离大海最近的地方享受海鲜大餐，这才是对一座海港城市正确的打开方式。

文章编号: c532c9435715a1affcd04529a2e2fc0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (走进深蓝|碧海蓝天,山东擦亮海洋生态“名片”) 2021-10-23 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650786366&idx=3&sn=c4312eba609dd077f681e5f5ded41f23

图①：近年来，长岛海洋生态文明综合试验区不断加大生态保护力度，区域内尽显秀美的生态海岛自然风貌。（□记者 从春龙 报道）图②：潍坊滨海景观风貌。（□记者 杨学莹 通讯员 袁彦奎 报道）图③：在荣成市石岛管理区附近海域，泓泰海洋牧场海上养殖区漂浮在碧海之上。（□记者 陶相银 报道）渤海湾畔，黄河入海口秋意正浓。在黄河尾闾的东营新汇海滩上，两只国家一级保护鸟类勺嘴鹬晃着娇小美丽的身体悠然散步。这一幕很幸运地被摄影爱好者孙杰定格在影像中。勺嘴鹬是极度濒危物种，全球仅存不到200对。“鸟友”们说，是黄河三角洲的好生态引来了各种珍稀鸟类的眷顾，成为鸟儿们的“国际机场”。如今，黄河入海口这片暖温带最完整的湿地生态系统，已成为东方白鹳全球最大繁殖地、黑嘴鸥全球第二大繁殖地、白鹤全球第二大越冬地、我国丹顶鹤野外繁殖的最南界。3000多公里绵长海岸线，16万平方公里海洋国土，这是山东半岛引以为傲的战略资源。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。海洋生态环境保护，是海洋资源可持续利用的关键。山东以总书记重要指示要求为指引，把海洋生态文明建设摆在突出位置，2020年全省近岸海域水质优良比例达91.5%，海洋生态修复成果凸显，海洋生物多样性逐步恢复，海洋生态环境质量显著改善，碧海蓝天的美景进一步擦亮山东海洋生态“名片”。陆海统筹协同共治——近岸海域水质优良比例达91.5%鸟瞰莱州湾，沿岸坐落着一排排整齐的区域养殖园。这是莱州明波水产有限公司开发的占地300亩、确权海域22万亩的大型生态围栏“蓝钻一号”“蓝钻二号”。养殖成活率达90%以上，养殖单产超过50千克/立方米，但这还不是企业负责人翟介明最骄傲的地方：“我们实现了养殖尾水的高效处理、废弃物综合利用和区域用水全循环，经过处理后重新流回培育池内的水体细菌含量低于自然海水中的细菌含量，适宜海水鱼的生长。”山东坚持以海定陆、以陆保海、陆海统筹治理海洋生态，从源头上严控陆源污染物入海排放。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查。翟介明口中的工厂化循环水处理工艺，解决的正是养殖尾水排海造成污染的问题。以全面打赢渤海区域环境综合治理攻坚战为抓手，山东陆海统筹，将近岸海域综合治理范围延伸至入海河流全流域，除沿海7市外，将济南、淄博、德州、聊城等4个内陆城市纳入渤海攻坚战作战范围，形成陆海统筹、全海域、全流域综合治理格局。黄河入海的最后一站东营，是典型的平原城市，水体流动性差，自净能力弱，水质改善提升难度大。为改善提升全域水环境质量，东营去年出台了全市重点河流水质通报督办制度，对不达标单月出现1次的地区进行预警，连续2周或月内出现2次的进行约谈，连续3周出现的由市政府分管领导和市纪委进行约谈，月内不达标的则由市政府主要领导进行约谈。去年年底水环境质量排名全国“后30位”的东营，今年1-8月水环境质量改善幅度位居全省第1位、全国第7位。目前，山东已全面摸清了入海排污口的水质、水量，建立了“污染单位—排污通道—排污口—受纳水体”的排污路径，正全力推进入海排污口分类整治。“我们每月印发《山东省入海排污口整治工作进展》，建立‘红旗’‘蜗牛’榜，以鼓励先进、鞭策后进。”山东省生态环境厅海洋生态环境处处长刘培学告诉记者。山东将海洋环保重要指标纳入县域经济高质量发展综合考核体系，全面实行湾长制，全省共明确省市县乡四级湾长379名，聘任村级湾管员710名，设置公示牌244个，省级及沿海7市全部啔动或完成湾长制信息系统建设，管湾护湾水平不断提升。“通过强化陆海统筹、精准施策、科学管理，各区域联动、多部门协同，渤海区域环境综合治理攻坚战圆满收官，湾长制工作机制深入落实，海洋生态环境治理合力空前增强，海洋生态环境质量显著改善。2020年，全省近岸海域水质优良比例达91.5%，其中渤海海域达78.3%，均超额完成均超过88%和75%的目标值。”山东省生态环境厅厅长宋继宝介绍。全力推进海岸带修复——白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现谁说盐碱地长不出绿洲来？驱车行驶在潍坊滨海经济技术开发区防潮坝上，坝外海水碧波荡漾，坝内排排柽柳郁郁葱葱。这片7公里长300米宽的柽柳林，如同绿色的飘带镶嵌在蓝色的海边上，改变了人们对盐碱荒滩的印象。渤海沿岸的潍坊市滨海地区强盐渍化面积达381平方公里，生态环境脆弱，绿化成本较高，盐碱地综合利用难度大。难也得找路子！2017年10月，潍坊市国家“南红北柳”生态工程滨海示范林项目开始施工，种植山东省林科院自主研究的“鲁柽1号”。如今，最早一批种植的柽柳平均树高达3米，最高的一株已长至5米。近年来，山东不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复。实施渤海攻坚海洋生态修复项目，累计整治修复滨海湿地4676公顷、岸线63公里，超额完成渤海综合治理攻坚战确定的3800公顷滨海湿地修复目标和22公里的岸线岸滩整治目标。近岸海洋生态功能及生物多样性显著提升，区域内海洋防灾减灾能力持续提高，逐步建立起海洋生态修复的长效机制。海岸生态好了，阔别许久的老朋友回来了，闻名而来的新朋友到访了——日照退港还滩，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10公里优质砂质岸线，新增沙滩面积46万平方米，周围海域水质也提升到国家海水二类标准。如今鸟瞰日照石臼区域海域，翻滚的海浪上，成群的海鸥鸟鸣啁啾，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。东营“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。目前，黄河三角洲国家级自然保护区内野生动物有1630种，鸟类由建区时的187种增加到371种，其中国家一级保护鸟类25种，国家二级保护鸟类65种，38种鸟类数量超过全球总量的1%，每年有600余万只鸟类在这里繁殖、越冬和迁徙。从全省看，随着生态环境持续改善，生物多样性保护工作成效显著。其中海洋物种多样性包括浮游植物125种、浮游动物105种、底栖动物199种、潮间带生物60种，鱼类108种，甲壳类47种，头足类8种，爬行类6种，鸟类66种，哺乳类14种。生态优势化为发展优势——“蓝碳”正在变成“真金白银”日照山海天旅游度假区内的阳光海岸绿道，犹如一条“绿丝带”融于山水之中，28公里阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将日照东部海滨旅游资源和北部山岳旅游资源“山海联动”“串景成链”，串出了一个阳光海岸精品旅游产业集群。“国庆期间，我们度假区接待游客达到97.5万人次，超过疫情前同期水平，最高一天游客超过20万人次。”山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰告诉记者。潍坊滨海地区的柽柳林里，山东柽霖生态科技股份有限公司在林下套种了“沙漠人参”肉苁蓉。肉苁蓉与柽柳共生共长，亩均产量1200斤，鲜品亩产值可达1.2万余元，深加工后亩产值可达5万元以上。“每年的四月初到六月末是肉苁蓉的采收期，在这期间每天用工至少200人，随着种植规模扩大，用工人数还在持续增加。”柽霖生态总经理郑爱民介绍，越来越多的当地老百姓参与到肉苁蓉的播种、管理和采收等环节中，单个劳动力年可增收1万元以上。从陆地到海洋，山东正在把生态效益纳入经济社会发展评价体系，从更长远的维度上度量经济社会的可持续发展，3000多公里的蔚蓝海岸正焕发出新的发展活力。从政策层面看，《山东省海洋环境质量生态补偿办法》印发，探索建立海洋生态补偿机制。“将海域水质补偿（赔偿）、入海污染物控制赔偿等纳入生态补偿范畴，按照‘污染者付费、保护者得到补偿’的原则，将海洋环境治理成效与经济利益挂钩。截至目前，共测算下达各相关市海洋环境质量生态补偿资金10347万元，有效推动了各市海洋生态环境保护主体责任落实。”山东省生态环境厅副厅长崔凤友介绍。从市场反馈看，在“碳达峰、碳中和”目标下，看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海长青海洋科技股份有限公司以海带、龙须菜等藻类贝类养殖为主，建有10万亩海带、裙带养殖海区在内的国家级海洋牧场示范区，年固碳量约42.5万吨。8月10日，荣成农商银行向其发放了2000万元的“海洋碳汇贷”。这笔贷款正是银行根据全国碳排放权交易市场当日碳排放交易价格进行计算质押而来的。位于威海南海新区的海洋生态保护修复（蓝碳）实验基地里，威海市蓝色经济研究院的工程师们每天都在研究碱蓬、柽柳、盐角草等十几种植物的长势。“这里的每一株植物都承载着‘蓝碳’的大使命。我们的工作就是研究耐盐碱性强、固碳能力强的植物的生长习性，让它们在海边盐碱湿地里成活，变成能社会推广的蓝碳产业，助力碳中和。”威海市蓝色经济研究院院长赵明波说。人不负青山，青山定不负人。山东积极拥抱海洋、保护海洋、开发海洋，积极培育绿色可持续的海洋生态环境。水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，一幅美丽动人的海洋画卷徐徐展开。来源：大众日报

文章编号: cb6ec75ae8de93553d415f640f323d64
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (总价28万起,在海边买套房?) 2021-10-23 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996335&idx=1&sn=74404a37e6aca0bb25306586d62f2f82

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: efa4c171b91a8e69a3e42f6b25bb997e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (我想像白海豚一样定居美丽汕头) 2021-10-23 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652301495&idx=1&sn=41139e70025630b689b0aeed5a07c822

NEWS内容提要汕头坚持“以人民为中心”发展思想，营造看得见的平安，摸得着的幸福，而在每个人心中，“幸福感”的体会不尽相同，也许一百个人心中就有一百个爱上汕头的理由。有人说，汕头很快，城市发展日新月异，产业兴旺宜业宜居，都市活力光彩四射；也有人说，汕头很慢，历史沉淀古朴沧桑，人文风情醇厚清新，市井气息舒适闲逸。在不知不觉中，汕头这座城市，已经在你我心中植下深根，对她产生感情。本台从今天起推出专栏《爱上汕头的100个理由》，走近这座城市里的普通人，聆听他们爱上汕头、留在汕头的原因，一起探寻汕头的“幸福密码”。PHOTO李玲是一名景区规划设计师，生长于广西、曾走遍全国各个城市的她，如今扎根在故乡汕头的乡村里，与村干部一同建设美丽乡村。李玲说，她爱汕头的海岛和乡村，她愿意像白海豚一样定居美丽汕头。规划设计师 李玲我爱汕头的海岛，也爱汕头的乡村。不管是海岛的文化精神还是乡村质朴的潮人情怀，都可以打动我们，让我们留下来，深深地体会和思索。祖籍汕头的李玲出生于广西。2007年，她开始从事景区规划设计工作，奔走在不同的城市，为祖国山水编织一个个美丽的故事。2018年的一次调研工作，她来到家乡汕头。而这次汕头之行，让她决定留了下来。 规划设计师 李玲其实印象深刻是什么呢？比方说今天我们所在的南澳岛，这个彩虹海是3万亩的生态浮标的改造工程，也是我们全省第一个和唯一一个全海域实现改造工程的，当地的村民很淳朴地支持它去做到，现在我们改成现在这个生态浮球，一个是美，另外一个它的生态保护作用非常棒。持续扎实的生态保护措施，让汕头这座海滨城市不仅景色宜人，而且生态宜居，就连白海豚也定居在这里。规划设计师李玲“白海豚对生态环境的要求 水质要求是非常高的，白海豚都在这里定居了，我为什么不在这里定居呢？从潮阳的风情渔港小镇海门镇，到潮南的水乡东华村，如今，李玲奔走在汕头的一个个村居里，深耕在乡村振兴的一个个美丽实践中。她希望通过自己的努力，织就美丽乡村，把汕头这些各具特色和魅力的乡村变成人们向往的地方，让更多人爱上汕头。规划设计师 李玲我希望我们来潮汕这样的乡村，能够让人们体会到我们潮汕与众不同的乡土味和人情味，我们有一个小目标，就是让它能够成为我们全国乡村振兴的亮点。-END-▼往期精彩回顾▼关于南澳岛 · 小县城生活的归属感南澳纪实 · 记录农民耕种的一天为南澳争光！海岛“女剑客”吴培林载誉回乡！ 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头新闻文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: 31507c2dcef3dac7001342a3d8d539ac
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (关于濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录的公示) 2021-10-23 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649813045&idx=2&sn=63bd8c2df70d3ed77c225b45bf9435de

关于濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录的公示为进一步加强水生野生动物保护管理工作，根据2021年2月1日调整公布的《国家重点保护野生动物名录》和濒危野生动植物种国际贸易公约附录，近期我局组织调整《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》，现予以公示，公示期7天（自公示之日起计算）。公示期间，如有异议，请以书面、传真或者电子邮件方式向农业农村部渔业渔政管理局资源环保处反映，并提供相关证明材料及联系方式。通讯地址：北京市朝阳区农展南里11号，邮政编码：100125；传真：010-59192965；信箱：zihuanchu@126.com附件：濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）农业农村部渔业渔政管理局 2021年10月21日附件：《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物目录中文名学名公约附录级别名录级别核准级别脊索动物门 Chordata 哺乳纲 Mammalia食肉目 Carnivora鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae水獭亚科所有种 （除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种） Lutrinae spp.Ⅱ无二扎伊尔小爪水獭 (仅包括喀麦隆和尼日利亚种群)Aonyx capensis microdon Ⅰ无二小爪水獭Aonyx cinereaI二略海獭南方亚种 Enhydra lutris nereisⅠ无二秘鲁水獭 Lontra felinaⅠ无二长尾水獭 Lontra longicaudisⅠ无二智利水獭 Lontra provocaxⅠ无二欧亚水獭（水獭）Lutra lutraⅠ二略日本水獭 Lutra nipponⅠ无二江獭Lutrogale perspicillataI二略大水獭 Pteronura brasiliensisⅠ无二海象科 Odobenidae海象(加拿大)Odobenus rosmarus Ⅲ无二海狗科（海狮科） Otariidae北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendiⅠ无二毛皮海狮属所有种 (除被列入附录Ⅰ的物种 )Arctocephalus spp.Ⅱ无二海豹科 Phocidae僧海豹属所有种 Monachus spp.Ⅰ无二南象海豹 Mirounga leoninaⅡ无二鲸目 Cetacea鲸目所有种 (除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Cetaceaspp.Ⅱ无二露脊鲸科 Balaenidae北极露脊鲸Balaena mysticetusⅠ无二露脊鲸属所有种（除北太平洋露脊鲸）Eubalaena spp.Ⅰ无二北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica.I一略须鲸科 Balaenopteridae小须鲸 (除被列入附录Ⅱ的种群)Balaenoptera acutorostrata Ⅰ一略南极须鲸 Balaenoptera bonaerensisⅠ无二塞鲸 Balaenoptera borealisⅠ一略布氏鲸 Balaenoptera edeniⅠ一略蓝鲸 Balaenoptera musculusⅠ一略大村鲸 Balaenoptera omuraiⅠ一略长须鲸 Balaenoptera physalusⅠ一略大翅鲸Megaptera novaeangliaeⅠ一略海豚科 Delphinidae伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostrisⅠ无二矮鳍海豚Orcaella heinsohniⅠ无二驼海豚属所有种Sotalia spp. Ⅰ无二白海豚属所有种 （除中华白海豚） Sousa spp.Ⅰ无二中华白海豚Sousa chinensisI一略糙齿海豚Steno bredanensisII二略热带点斑原海豚Stenella attenuataII 二略条纹原海豚Stenella coeruleoalbaII二略飞旋原海豚Stenalla longirostrisII二略长喙真海豚Delphinus capensisII二略真海豚Delphinus delphisII二略印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusII二略瓶鼻海豚Tursiops truncatusII二略弗氏海豚Lagenodelphis hoseiII二略里氏海豚Grampus griseusII二略太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensII二略瓜头鲸Peponocephala electraII二略虎鲸Orcinus orcaII二略伪虎鲸Pseudorca crassidensII二略小虎鲸Feresa attenuataII二略短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusII二略灰鲸科 Eschrichtiidae灰鲸 Eschrichtius robustusⅠ一略亚马孙河豚科（白鱀豚科） Iniidae（Lipotidae）白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ一略侏露脊鲸科Neobalaenidae侏露脊鲸 Caperea marginataⅠ无二鼠海豚科 Phocoenidae窄脊江豚(长江江豚) Neophocaena asiaeorientalisⅠ一略东亚江豚Neophocaena sunameriII二略印太江豚 Neophocaena phocaenoidesⅠ二略加湾鼠海豚Phocoena sinusⅠ无一抹香鲸科 Physeteridae抹香鲸 Physeter macrocephalusⅠ一略小抹香鲸Kogia brevicepsII 二略侏抹香鲸Kogia simaII二略淡水豚科 Platanistidae恒河豚属所有种Platanista spp.Ⅰ无一喙鲸科 Ziphiidae鹅喙鲸Ziphius cavirostrisII二略柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisII二略银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensII二略小中喙鲸Mesoplodon peruvianusII二略贝喙鲸属所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种）Berardius spp.Ⅰ无二贝氏喙鲸Berardius bairdiiI二略朗氏喙鲸Indopacetus pacificusII二略巨齿鲸属所有种Hyperoodon spp.Ⅰ无二海牛目 Sirenia儒艮科 Dugongidae儒艮 Dugong dugonⅠ一略海牛科 Trichechidae亚马孙海牛 Trichechus inunguisⅠ无二美洲海牛Trichechus manatusⅠ无二非洲海牛 Trichechus senegalensisⅠ无二爬行纲 Reptilia 鳄目 Crocodylia鳄目所有种 (除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种） Crocodylia spp. Ⅱ无二（仅野外种群）鼍科 Alligatoridae扬子鳄（鼍）Alligator sinensisI一略中美短吻鼍 Caiman crocodilus apaporiensisⅠ无二（仅野外种群）南美短吻鼍 (除被列入附录Ⅱ的种群 )Caiman latirostris Ⅰ无二（仅野外种群）亚马孙鼍 (除被列入附录Ⅱ的种群） Melanosuchus nigerⅠ无二（仅野外种群）鳄科 Crocodylidae窄吻鳄 (除被列入附录Ⅱ的种群)Crocodylus acutusⅠ无二（仅野外种群）尖吻鳄 Crocodylus cataphractusⅠ无二（仅野外种群）中介鳄 Crocodylus intermediusⅠ无二（仅野外种群）菲律宾鳄 Crocodylus mindorensisⅠ无二（仅野外种群）佩滕鳄 (除被列入附录Ⅱ的种群) Crocodylus moreletii Ⅰ无二（仅野外种群）尼罗鳄 （除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus niloticus Ⅰ无二（仅野外种群）恒河鳄 Crocodylus palustrisⅠ无二（仅野外种群）湾鳄 （除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus porosus Ⅰ无二（仅野外种群）菱斑鳄 Crocodylus rhombiferⅠ无二（仅野外种群）暹罗鳄 Crocodylus siamensisⅠ无二（仅野外种群）短吻鳄 Osteolaemus tetraspisⅠ无二（仅野外种群）马来鳄 Tomistoma schlegeliiⅠ无二（仅野外种群）食鱼鳄科 Gavialidae食鱼鳄 Gavialis gangeticusⅠ无二（仅野外种群）龟鳖目 Testudines两爪鳖科 Carettochelyidae两爪鳖 Carettochelys insculptaⅡ无二（仅野外种群）蛇颈龟科 Chelidae短颈龟 Pseudemydura umbrinaⅠ无二（仅野外种群）麦氏长颈龟 Chelodina mccordiⅡ无二（仅野外种群）海龟科 Cheloniidae 海龟科所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种） Cheloniidae spp.Ⅰ无一蠵龟（红海龟）Caretta carettaⅠ一略绿海龟Chelonia mydasⅠ一略玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ一略太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ一略鳄龟科 Chelydridae拟鳄龟(美国)Chelydra serpentina Ⅲ无暂缓核准大鳄龟(美国)Macroclemys temminckii Ⅲ无暂缓核准泥龟科 Dermatemydidae 泥龟 Dermatemys mawiiⅠ无二（仅野外种群）棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟 Dermochelys coriaceaⅠ一略龟科 Emydidae牟氏水龟 Glyptemys muhlenbergiiⅠ无二（仅野外种群）科阿韦拉箱龟 Terrapene coahuilaⅠ无二（仅野外种群）斑点水龟 Clemmys guttataⅡ无二（仅野外种群）布氏拟龟 Emydoidea blandingiiⅡ无二（仅野外种群）木雕水龟 Glyptemys insculpta Ⅱ无二（仅野外种群）钻纹龟 Malaclemys terrapinⅡ无二（仅野外种群）箱龟属所有种 (除被列入附录Ⅰ的物种 ) Terrapene spp. Ⅱ无二（仅野外种群）图龟属所有种(美国) Graptemys spp. Ⅲ无暂缓核准地龟科 Geoemydidae马来潮龟 Batagur affinisⅠ无二（仅野外种群）潮龟 Batagur baskaⅠ无二（仅野外种群）黑池龟Geoclemys hamiltoniiⅠ无二（仅野外种群）安南龟 Mauremys annamensisI无二（仅野外种群）三脊棱龟 Melanochelys tricarinataⅠ无二（仅野外种群）眼斑沼龟 Morenia ocellataⅠ无二（仅野外种群）印度泛棱背龟Pangshura tectaⅠ无二（仅野外种群）咸水龟 Batagur borneoensisⅡ无二（仅野外种群）三棱潮龟 Batagur dhongokaⅡ无二（仅野外种群）红冠潮龟 Batagur kachugaⅡ无二（仅野外种群）缅甸潮龟 Batagur trivittata Ⅱ无二（仅野外种群）闭壳龟属所有种 （除列入附录I的物种和我国分布种） Cuora spp.Ⅱ无二（仅野外种群）闭壳龟属所有种 （我国分布种） Cuora spp.Ⅱ二（仅野外种群）略布氏闭壳龟Cuora bourretiI二（仅野外种群）略图纹闭壳龟Cuora picturataI二（仅野外种群）略摄龟属所有种（除欧氏摄龟）Cyclemys spp.Ⅱ无二（仅野外种群）欧氏摄龟Cyclemys oldhamlⅡ二略日本地龟 Geoemyda japonica Ⅱ无二（仅野外种群）地龟 Geoemyda spengleriⅡ二略冠背草龟 Hardella thurjiiⅡ无二（仅野外种群）庙龟 Heosemys annandaliiⅡ无二（仅野外种群）扁东方龟 Heosemys depressaⅡ无二（仅野外种群）大东方龟 Heosemys grandisⅡ无二（仅野外种群）锯缘东方龟 Heosemys spinosaⅡ无二（仅野外种群）苏拉威西地龟 Leucocephalon yuwonoiⅡ无二（仅野外种群）大头马来龟 Malayemys macrocephala Ⅱ无二（仅野外种群）马来龟 Malayemys subtrijugaⅡ无二（仅野外种群）日本拟水龟 Mauremys japonicaⅡ无二（仅野外种群）黄喉拟水龟 Mauremys muticaⅡ二（仅野外种群）略黑颈乌龟 Mauremys nigricansⅡ二（仅野外种群）略黑山龟 Melanochelys trijugaⅡ无二（仅野外种群）印度沼龟 Morenia petersiⅡ无二（仅野外种群）果龟 Notochelys platynotaⅡ无二（仅野外种群）巨龟 Orlitia borneensisⅡ无二（仅野外种群）泛棱背龟属所有种（除附录I物种）Pangshura spp.Ⅱ无二（仅野外种群）眼斑水龟 Sacalia bealeiⅡ二（仅野外种群）略四眼斑水龟 Sacalia quadriocellataⅡ二（仅野外种群）略粗颈龟 Siebenrockiella crassicollisⅡ无二（仅野外种群）雷岛粗颈龟 Siebenrockiella leytensisⅡ无二（仅野外种群）蔗林龟 Vijayachelys silvaticaⅡ无二（仅野外种群）艾氏拟水龟(中国)Mauremys iversoniⅢ无二（仅野外种群）大头乌龟(中国) Mauremys megalocephalaⅢ无二（仅野外种群）腊戍拟水龟(中国)Mauremys pritchardiⅢ无二（仅野外种群）乌龟 Mauremys reevesiiⅢ二（仅野外种群）略花龟 Mauremys sinensisⅢ二（仅野外种群）略缺颌花龟(中国) Ocadia glyphistomaⅢ无二（仅野外种群）费氏花龟(中国) Ocadia philippeni Ⅲ无二（仅野外种群）拟眼斑水龟(中国) Sacalia pesudocellata Ⅲ无二（仅野外种群）平胸龟科 Platysternidae平胸龟科所有种Platysternidae spp.Ⅰ二（仅野外种群）略侧颈龟科 Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensisⅡ无二（仅野外种群）亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianusⅡ无二（仅野外种群）南美侧颈龟属所有种 Podocnemis spp.Ⅱ无二（仅野外种群）鳖科 Trionychidae刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atraⅠ无二（仅野外种群）小头鳖 Chitra chitraⅠ无二（仅野外种群）缅甸小头鳖 Chitra vandijkiⅠ无二（仅野外种群）恒河鳖 Nilssonia gangeticusⅠ无二（仅野外种群）宏鳖 Nilssonia hurum Ⅰ无二（仅野外种群）黑鳖 Nilssonia nigricansⅠ无二（仅野外种群）亚洲鳖 Amyda cartilagineaⅡ无二（仅野外种群）小头鳖属所有种 (除被列入附录Ⅰ的种类 ) Chitra spp. Ⅱ无二（仅野外种群）努比亚盘鳖 Cyclanorbis elegansⅡ无二（仅野外种群）塞内加尔盘鳖 Cyclanorbis senegalensisⅡ无二（仅野外种群）欧氏圆鳖 Cycloderma aubryiⅡ无二（仅野外种群）赞比亚圆鳖 Cycloderma frenatumⅡ无二（仅野外种群）马来鳖 Dogania subplanaⅡ无二（仅野外种群）斯里兰卡缘板鳖 Lissemys ceylonensisⅡ无二（仅野外种群）缘板鳖 Lissemys punctataⅡ无二（仅野外种群）缅甸缘板鳖 Lissemys scutataⅡ无二（仅野外种群）孔雀鳖 Nilssonia formosaⅡ无二（仅野外种群）莱氏鳖Nilssonia leithiiⅡ无二（仅野外种群）山瑞鳖 Palea steindachneriⅡ二（仅野外种群）略鼋Pelochelys bibroniⅡ一略鼋属所有种 （除鼋） Pelochelys spp.Ⅱ无二（仅野外种群）砂鳖 Pelodiscus axenariaⅡ无二（仅野外种群）东北鳖 Pelodiscus maackiiⅡ无二（仅野外种群）小鳖 Pelodiscus parviformis Ⅱ无二（仅野外种群）大食斑鳖 Rafetus euphraticusⅡ无二（仅野外种群）斑鳖 Rafetus swinhoeiⅡ一略非洲鳖 Trionyx triunguisⅡ无二（仅野外种群）珍珠鳖(美国) Apalone ferox Ⅲ无暂缓核准滑鳖(美国) Apalone muticaⅢ无暂缓核准刺鳖(美国) (除列入附录Ⅰ的亚种) Apalone spiniferaⅢ无暂缓核准两栖纲 Amphibia无尾目 Anura叉舌蛙科 Dicroglossidae六趾蛙Euphlyctis hexadactylusII无二（仅野外种群）印度牛蛙Hoplobatrachus tigerinusII无二（仅野外种群）有尾目 Caudata钝口螈科 Ambystomatidae钝口螈 Ambystoma dumeriliiⅡ无二（仅野外种群）墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanumⅡ无二（仅野外种群）隐鳃鲵科 Cryptobranchidae大鲵属所有种 （除大鲵） Andrias spp.Ⅰ无二（仅野外种群）大鲵Andrias davidianusI二（仅野外种群）略美洲大鲵(美国) Cryptobranchus alleganiensis Ⅲ无暂缓核准蝾螈科 Salamandridae桔斑螈 Neurergus kaiseriⅠ无二（仅野外种群）镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisII一略高山棘螈Echinotriton maxiquadratusII二略瘰螈属所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种） Paramensotriton spp.II无二（仅野外种群）*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusII二级略*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusII二级略*中国瘰螈Paramesotriton chinensisII二级略*越南瘰螈Paramesotriton deloustaliII二级略*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisII二级略*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisII二级略*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisII二级略*无斑瘰螈Paramesotriton labiatusII二级略*龙里瘰螈Paramesotriton longliensisII二级略*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisII二级略*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisII二级略*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisII二级略*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisII二级略*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisII二级略疣螈属所有种（除列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tylototriton spp.II无二（仅野外种群）*贵州疣螈Tylototriton kweichowensisII二级略*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusII二级略*丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaII二级略*红瘰疣螈Tylototriton shanjingII二级略*棕黑疣螈Tylototriton verrucosusII二级略*滇南疣螈Tylototriton yangiII二级略北非真螈(阿尔及利亚)Salamandra algiraⅢ无暂缓核准板鳃亚纲Elasmobranchii真鲨目 Carcharhiniformes真鲨科 Carcharhinidae镰状真鲨 Carcharhinus falciformisⅡ无暂缓核准长鳍鲭鲨 Carcharhinus longimanusⅡ无暂缓核准双髻鲨科 Sphyrnidae路氏双髻鲨 Sphyrna lewiniⅡ无暂缓核准无沟双髻鲨 Sphyrna mokarranⅡ无暂缓核准锤头双髻鲨Sphyrna zygaenaⅡ无暂缓核准鼠鲨目 Lamniformes长尾鲨科 Alopiidae长尾鲨属所有种Alopiidae spp.Ⅱ无暂缓核准姥鲨科 Cetorhinidae姥鲨 Cetorhinus maximusⅡ二略鼠鲨科 Lamnidae噬人鲨 Carcharodon carchariasⅡ二略尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchusⅡ无暂缓核准长鳍真鲨Isurus paucusⅡ无暂缓核准鼠鲨Lamna nasusⅡ无暂缓核准鲼目 Myliobatiformes鲼科 Myliobatidae前口蝠鲼属所有种Manta spp.Ⅱ无暂缓核准蝠鲼属所有种Mobula spp. Ⅱ无暂缓核准江魟科 Potamotrygonidae巴西副江魟(哥伦比亚)Paratrygon aiereba Ⅲ无暂缓核准江魟属所有种(巴西种群) Potamotrygon spp. Ⅲ无暂缓核准密星江魟(哥伦比亚)Potamotrygon constellate Ⅲ无暂缓核准马氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon magdalenae Ⅲ无暂缓核准南美江魟(哥伦比亚)Potamotrygon motoro Ⅲ无暂缓核准奥氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon orbignyi Ⅲ无暂缓核准施罗德氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon schroederi Ⅲ无暂缓核准锉棘江魟(哥伦比亚)Potamotrygon scobina Ⅲ无暂缓核准耶氏江魟(哥伦比亚)Potamotrygon yepezi Ⅲ无暂缓核准须鲨目 Orectolobiformes鲸鲨科 Rhincodontidae鲸鲨 Rhincodon typusⅡ二略锯鳐目 Pristiformes锯鳐科 Pristidae锯鳐科所有种Pristidae spp. Ⅰ无暂缓核准犁头鳐目 Rhinopristiformes蓝吻犁头鳐科 Glaucostegidae蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegus spp.II无暂缓核准圆犁头鳐科 Rhinidae 圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.II无暂缓核准辐鳍亚纲 Actinopteri鲟形目 Acipebseriformes鲟形目所有种 (除被列入附录Ⅰ的物种及列入国家重点保护野生动物名录的物种）)Acipenseriformesspp. Ⅱ无二（仅野外种群）鲟科 Acipenseridae短吻鲟 Acipenser brevirostrumⅠ无二（仅野外种群）鲟Acipenser sturioⅠ无二（仅野外种群）中华鲟Acipenser sinensisⅡ一略长江鲟（达氏鲟） Acipenser dabryanusⅡ一略鳇Huso dauricusⅡ一（仅野外种群）略西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ二（仅野外种群）略裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ二（仅野外种群）略小体鲟Acipenser ruthenusⅡ二（仅野外种群）略施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ二（仅野外种群）略 匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟 Psephurus gladiusⅡ一略鳗鲡目 Anguilliformes鳗鲡科 Anguillidae欧洲鳗鲡 Anguilla anguilla Ⅱ无暂缓核准鲤形目 Cypriniformes胭脂鱼科 Catostomidae丘裂鳍亚口鱼Chasmistes cujusⅠ无二鲤科 Cyprinidae湄公河原鲃 Probarbus jullieniⅠ无二刚果盲鲃Caecobarbus geertsiiⅡ无二骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼Arapaima gigasⅡ无二骨舌鱼科 Osteoglossidae美丽硬骨舌鱼Scleropages formosus Ⅰ无二(仅野外种群)丽纹硬骨舌鱼Scleropages inscriptusⅠ无二(仅野外种群)鲈形目 Perciformes隆头鱼科 Labridae波纹唇鱼(苏眉) Cheilinus undulatusⅡ二（仅野外种群）略盖刺鱼科 Pomacanthidae克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus clarionensisⅡ无二石首鱼科 Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldiⅠ无一鲇形目 Siluriformes骨鲶科 Loricariidae斑马下钩鲶(巴西)Hypancistrus zebra Ⅲ无暂缓核准鱼芒 科 Pangasiidae巨无齿 鱼芒 Pangasianodon gigasⅠ无二海龙鱼目 Syngnathiformes海龙鱼科 Syngnathidae海马属所有种 Hippocampus spp.Ⅱ二（仅野外种群）略肺鱼亚纲 Dipneusti角齿肺鱼目 Ceratodontiformes角齿肺鱼科 Ceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteriⅡ无二腔棘亚纲 Coelacanthi腔棘鱼目 Coelacanthiformes矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种 Latimeria spp.Ⅰ无一棘皮动物门 Echinodermata海参纲 Holothuroidea楯手目 Aspidochirotida刺参科 Stichopodidae暗色刺参(厄瓜多尔)Isostichopus fuscus Ⅲ无暂缓核准海参目 Holothuriida海参科 Holothuriidae黄乳海参Holothuria fuscogilvaII无暂缓核准印度洋黑乳海参Holothuria bobilisII无暂缓核准黑乳海参Holothuria whitmaeiII无暂缓核准环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科Hirudinidae欧洲医蛭 Hirudo medicinalisⅡ无暂缓核准侧纹医蛭Hirudo verbanaⅡ无暂缓核准软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia贻贝目 Mytilotda贻贝科 Mytilidae普通石蛏Lithophaga lithophagaⅡ无暂缓核准珠蚌目 Unionoida蚌科 Unionidae雕刻射蚌 Conradilla caelataⅠ无暂缓核准走蚌Dromus dromasⅠ无暂缓核准冠前嵴蚌 Epioblasma curtisiⅠ无暂缓核准闪光前嵴蚌Epioblasma florentinaⅠ无暂缓核准沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsoniiⅠ无暂缓核准全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcate perobliquaⅠ无暂缓核准舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculumⅠ无暂缓核准瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosaⅠ无暂缓核准膨大前嵴蚌Epioblasma turgidulaⅠ无暂缓核准瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeriⅠ无暂缓核准楔状水蚌 Fusconaia cuneolusⅠ无暂缓核准水蚌Fusconaia edgarianaⅠ无暂缓核准希氏美丽蚌 Lampsilis higginsiiⅠ无暂缓核准球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculataⅠ无暂缓核准多彩美丽蚌 Lampsilis saturⅠ无暂缓核准绿美丽蚌 Lampsilis virescensⅠ无暂缓核准皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosusⅠ无暂缓核准古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianusⅠ无暂缓核准满侧底蚌 Pleurobema plenumⅠ无暂缓核准大河蚌 Potamilus capaxⅠ无暂缓核准中间方蚌 Quadrula intermediaⅠ无暂缓核准稀少方蚌 Quadrula sparsaⅠ无暂缓核准柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrellaⅠ无暂缓核准Ｖ线珠蚌Unio nicklinianaⅠ无暂缓核准德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensis tecomatensisⅠ无暂缓核准横条多毛蚌Villosa trabalisⅠ无暂缓核准阿氏强膨蚌Cyprogenia abertiⅡ无暂缓核准行瘤前嵴蚌Epioblasmatorulosa rangianaⅡ无暂缓核准棒形侧底蚌 Pleurobema clavaⅡ无暂缓核准帘蛤目 Veneroida砗磲科 Tridacnidae砗磲科所有种（除列入附录一和国家重点保护野生动物名录的物种）Tridacnidae spp.Ⅱ无二（仅野外种群）库氏砗磲（大砗磲）Tridacna cookianaⅡ一略头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目 Nautilida鹦鹉螺科 Nautilidae鹦鹉螺科所有种（除鹦鹉螺） Nautilidae spp.Ⅱ无一鹦鹉螺Nautilidae pompilius.Ⅱ一略腹足纲 Gastropoda中腹足目 Mesogastropoda凤螺科Strombidae大凤螺 Strombus gigasⅡ无二刺胞亚门 Cnidaria珊瑚虫纲 Anthozoa黑珊瑚目 Antipatharia黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种Antipatharia spp.Ⅱ二略柳珊瑚目 Gorginaceae红珊瑚科 Coralliidae瘦长红珊瑚(中国)Corallium elatius Ⅲ一略日本红珊瑚(中国)Corallium japonicum Ⅲ一略皮滑红珊瑚(中国)Corallium konjoi Ⅲ一略巧红珊瑚(中国)Corallium secundum Ⅲ一略苍珊瑚目 Helioporacea苍珊瑚科 Helioporidae苍珊瑚科所有种 (仅包括苍珊瑚 Heliopora coerulea，不含化石)Helioporidae spp. Ⅱ二略石珊瑚目 Scleractinia石珊瑚目所有种 (不含化石)Scleractinia spp.Ⅱ二略多茎目 Stolonifera笙珊瑚科 Tubiporidae笙珊瑚科所有种 (除笙珊瑚，不含化石)Tubiporidae spp. Ⅱ无二笙珊瑚Tubipora musicaⅡ二略水螅纲 Hydrozoa多孔螅目 Milleporina多孔螅科 Milleporidae多孔螅科所有种 (除列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石)Milleporidae spp. Ⅱ无二分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ二略节块多孔螅Millepora exaesaⅡ二略窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ二略错综多孔螅Millepora intricataⅡ二略阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ二略扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ二略娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ二略柱星螅目 Stylasterina柱星螅科 Stylasteridae柱星螅科所有种 (除列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石)Stylasteridae spp. Ⅱ无二*无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ二略*紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ二略*佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ二略*扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ二略*细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ二略*佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ二略*艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ二略*粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ二略转自：农业农村部

文章编号: 13485c8700356ae0cbba7ce71f8eb94f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (北海市海洋生态保护科普讲堂活动(第七十八期至第八十八期)火热进行中) 2021-10-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487017&idx=3&sn=fc56da768294796d398d57aad37e5d62

点击蓝字 关注我们科普课堂现场（10月19日营盘镇盐灶小学，讲师：张宏科主任）10月18日至21日，儒艮保护区联合北海市教育局在北海市及合浦县11所学校开展第七十八期至第八十八期“北海市海洋生态保护科普讲堂”活动。活动旨在通过幻灯片展示、讲解及实物标本和模型展示，让学生们进一步认识海洋，了解珍稀濒危海洋野生动物的同时激发学生热爱海洋、保护海洋的环保意识，从而积极参与到海洋生态保护行动中。科普课堂现场（10月18日海城区银河小学，讲师：郭宇明）活动期间，保护区科普讲师团张宏科主任和郭宇明讲师深入北海市海城区银河小学、海城区第十八小学、海城区第二小学南珠校区、海城区第三小学、银海区第六小学、铁山港区营盘镇盐灶小学、北海市第六中学、北海市第八中学、北海市第三中学、北海市特殊教育学校和合浦县廉州镇第八小学11所学校开展了11场次的“海洋生态保护科普讲堂”，以《有趣的海兽 濒危的海兽》《保护中华白海豚 我们都做行动者》和《保护海洋大熊猫——中华白海豚》为课程主题，给同学们展开介绍了国家一级保护野生动物中华白海豚的形态结构、生活习性、面临的生存威胁以及保护对策等。讲座中还穿插了生动有趣的有奖互动问答环节，同学们积极踊跃发言。通过讲座，极大地提高了同学们保护海洋生态环境的兴趣和积极性，同时也提升了同学们保护海洋生态环境的意识。活动期间共发放儒艮保护区宣传册、珍稀海洋动物保护宣传折页等宣传资料1200余份，珍稀海洋动物模型纪念品110份，纪念品笔记本50本，受益师生约1190人。科普课堂现场（10月20日海城区三小，讲师：张宏科主任）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地。2019年1月获批广西生态环境教育基地，3月获批全国海洋科普教育基地，9月获批广西生态环境科普基地。2020年11月获批广西海洋科普教育基地。2021年2月入选中国林学会全国林草科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并着力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了八十八期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。 活动照片 科普课堂现场（10月18日北海六中，讲师：郭宇明）科普课堂现场（10月18日北海市特殊教育学校，讲师：张宏科主任）科普课堂现场（10月19日海城区十八小，讲师：郭宇明）科普课堂现场（10月20日廉州八小，讲师：郭宇明）科普课堂现场（10月20日海城区二小南珠校区，讲师：郭宇明）科普课堂现场（10月21日北海八中，讲师：张宏科主任）科普课堂现场（10月21日银海区六小，讲师：郭宇明）科普课堂现场（10月21日北海三中，讲师：张宏科）审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 1d5173480a0f11487fadf6990b6f531f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (爱上汕头的100个理由 | 李玲,我想像白海豚一样定居美丽汕头) 2021-10-22 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693256367&idx=3&sn=003b50968850a6f0c479a1cc2a94d516

NEWS内容提要汕头坚持“以人民为中心”发展思想，营造看得见的平安，摸得着的幸福，而在每个人心中，“幸福感”的体会不尽相同，也许一百个人心中就有一百个爱上汕头的理由。有人说，汕头很快，城市发展日新月异，产业兴旺宜业宜居，都市活力光彩四射；也有人说，汕头很慢，历史沉淀古朴沧桑，人文风情醇厚清新，市井气息舒适闲逸。在不知不觉中，汕头这座城市，已经在你我心中植下深根，对她产生感情。本台从今天起推出专栏《爱上汕头的100个理由》，走近这座城市里的普通人，聆听他们爱上汕头、留在汕头的原因，一起探寻汕头的“幸福密码”。PHOTO李玲是一名景区规划设计师，生长于广西、曾走遍全国各个城市的她，如今扎根在故乡汕头的乡村里，与村干部一同建设美丽乡村。李玲说，她爱汕头的海岛和乡村，她愿意像白海豚一样定居美丽汕头。规划设计师 李玲我爱汕头的海岛，也爱汕头的乡村。不管是海岛的文化精神还是乡村质朴的潮人情怀，都可以打动我们，让我们留下来，深深地体会和思索。祖籍汕头的李玲出生于广西。2007年，她开始从事景区规划设计工作，奔走在不同的城市，为祖国山水编织一个个美丽的故事。2018年的一次调研工作，她来到家乡汕头。而这次汕头之行，让她决定留了下来。 规划设计师 李玲其实印象深刻是什么呢？比方说今天我们所在的南澳岛，这个彩虹海是3万亩的生态浮标的改造工程，也是我们全省第一个和唯一一个全海域实现改造工程的，当地的村民很淳朴地支持它去做到，现在我们改成现在这个生态浮球，一个是美，另外一个它的生态保护作用非常棒。持续扎实的生态保护措施，让汕头这座海滨城市不仅景色宜人，而且生态宜居，就连白海豚也定居在这里。规划设计师李玲“白海豚对生态环境的要求 水质要求是非常高的，白海豚都在这里定居了，我为什么不在这里定居呢？从潮阳的风情渔港小镇海门镇，到潮南的水乡东华村，如今，李玲奔走在汕头的一个个村居里，深耕在乡村振兴的一个个美丽实践中。她希望通过自己的努力，织就美丽乡村，把汕头这些各具特色和魅力的乡村变成人们向往的地方，让更多人爱上汕头。规划设计师 李玲我希望我们来潮汕这样的乡村，能够让人们体会到我们潮汕与众不同的乡土味和人情味，我们有一个小目标，就是让它能够成为我们全国乡村振兴的亮点。News往期推荐大力推进工业立市 产业强市 | 提旧育新并举 强链补链延链NEWS版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00 微信公众号 丨 微信视频号汕头新闻

文章编号: dd4e6ebc9655f421cec8cb2f4ee5ccaa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【年费会员立减50!】泡十万大山布透温泉! 神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-10-22 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652894252&idx=1&sn=a55c7bd3ffa341c529349ad98f5c95ab

天气渐渐变凉，一起去当地人都爱去的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化九月十月，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！10月促销价￥1399！1399！成为年费会员10月出发立减50👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级）。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦超豪酒店【天骄国际大酒店或白海豚国际酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！成为年费会员10月出发立减50！加开11月众多排期！冲啊！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 3478dd70b083f6dccd82e5d0fa2d6be
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (这个周末怎么过?三种方式带你解锁快乐!) 2021-10-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650429249&idx=1&sn=f16753e87ecd08f581404c2ce3bb645f

游在钦州乐在钦州晴空万里，秋意微凉慵懒闲暇的惬意的周末时光美景、美食不可负钦州游玩地点可不少赶快随小编一起来在钦州观海、赏山、品美食一起解锁快乐吧！ 快乐过周末——观海篇 三娘湾景区三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔拥有“中华白海豚之乡”的美称集聚多种优美自然风光和滨海文化吸引着八方游客纷至沓来中华白海豚趁着秋季阳光温馨恬静蓝天之下风光怡人海风轻轻吹拂出海观赏海上“小精灵”在海面轻快地跳跃就可以与白海豚展开零距离接触啦！精彩纷呈的海滩活动堆沙雕、荡秋千、海边游泳......汇聚一片欢声笑语到了太阳落山的时候夕阳余晖与海面相互映衬多艘渔家船只游过海面也别有一番渔家风情是回归自然的质朴这美景不容错过呀 海8号客栈出游需要暂时驻足休息可以就近选择一间民宿住下来面朝大海的“海8号客栈”住宿环境简约整洁可以在里面消遣惬意的假日时光打开窗就是三娘湾的海景简简单单随手一拍也是令人心动的美好瞬间滨海公园滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸与对岸的黄金海岸沙滩不同这里碧草连天，满目绿色在广阔的海边我们寻一处阴凉的草地坐下来吹着清新的海风给身体和心灵来一次彻底的放松到了傍晚在这儿观赏一场海边落日看着夕阳在海的那一边慢慢陷落落日余晖、暮色四合极尽温柔色彩钦州犀丽湾犀丽湾位于钦州市犀牛角镇拥有着美轮美奂的良辰海景新月般的金色沙滩将碧海揽在怀中它还是新晋热门潜水海湾呢犀丽湾风景美如画随手一拍，就出大片人置身其中也成为了一道靓丽的风景线犀丽湾的浪花美极了在外海脾气暴躁呼啸奔涌的海浪只要一进到犀丽湾中就变得内敛了 海浪都是一绺一绺的慢慢的朝海滩上卷来 这里沙滩柔软海风舒适是闺蜜拍照、家人游玩、同事团建的绝佳好去处周末时间一起来放松心情吧捡螺的、挖沙的、踏浪的在海边拍照的、在海湾里游泳的每个人脸上都是笑意都在尽情地享受着这一刻的惬意来到了超火爆的滑翔机项目体验试想一下，在海上乘坐着水上飞机飞机上升到200m的高空达到高空后从高空俯瞰蔚蓝的大海是何等的视觉享受啊！ 快乐过周末——游湖篇 白石湖白石湖位于钦州市新城吾悦广场对面是以近现代绘画大师齐白石名字命名融入了其水墨山水画的设计理念湖水如水墨画般铺展开来同时它集休闲、娱乐、康体、旅游等于一身是钦州市民休闲娱乐的好去处 和谐塔白石湖与“和谐塔”相应成趣试想自己站在塔顶位置感受着高空带来的特别体验将白石湖的秀美风光尽收眼底若能尝试一下也不虚此行啦早晨时刻的白石湖充满生机傍晚时分的白石湖灯火通明携亲朋好友一同来此走一走，逛一逛，聊一聊享受这一刻的惬意增进彼此之间的情谊越州天湖越州天湖位于钦州浦北张黄镇十字村委距离县城30公里是国家AAAA级旅游景区聚集各种秀美山水风光越州天湖临湖而立似隐匿在山间的水墨画 群鸥戏水湖水流淌在这一片湖光山色里感受那一份清闲与安逸一起来感受吧翠湖田园翠湖田园位于钦北区大垌镇稔子坪复垦区蕴含着浓郁的水乡风情充满了农家生活情趣这里集吃、住、玩、赏、娱于一身十分适合我们去游玩一番呀不妨暂时放下尘世的纷扰到那静谧的田园里去看一看感受一番诗情画意般的美好让疲惫的心灵歇一歇里面拥有大型餐厅、湖畔别墅、大型烧烤场拓展中心、儿童夏令营区、水果采摘区示范渔业垂钓区、休闲酒吧多媒体会议室等功能区一站式俱一条龙服务让你玩个痛快 快乐过周末——登山篇 那雾山森林公园那雾山森林公园位于钦南区那丽镇距离钦州城区36公里是国家AAAA级景区景色秀丽、怪石各异、嶙峋满山无一不奇图丨刘世旭 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝图丨雷良春126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激，景区风光尽收眼底七彩滑道也是个不错的游玩选项哟观赏完那雾山的美景之后还可以去那雾山生态园休憩一番~ 五皇山 五皇山全称五皇山国家地质公园位于浦北县龙门镇境内也是全国最大的红椎林保护区山高林茂、穀幽水秀、雾浓云美忍不住想去看一看呢特别适合约上家人朋友们一起去来五皇山景区赏景吧！徒步登山奇石山高林茂、草绿石奇登山路途悠长喜欢登山的朋友们可以尽情享受其中乐趣登山途中也可欣赏不同角度的美景在山顶的位置俯瞰山下有“一览众山小”的感触呢石祖禅茶园移步到石祖禅茶园其木结构式建筑设计独具特色坐在雅致的茶舍里细品茶香打开身旁的窗户抬头远望就能看见山间美景真是令人赏心悦目呀石祖舍民宿停驻石祖舍民宿吧晚上可以在山里休息享受山林静谧的夜时光这里环境优美，入住体验极佳十分值得一来呀！烟霞山烟霞山属于典型的丹霞地貌由形成于6000万年前的红色砂岩经过流水冲蚀而成具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点是广西四星级乡村旅游区烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异有如神似老人脸庞的老子峰有阳刚奇特的擎天一柱有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观花龙岭老子峰听松岩到了夜晚坐在草地上抬头就是漫天星河沉浸在唯美而又浪漫的氛围中静静享受大自然赋予我们这一美妙的时刻六峰山六峰山位于广西灵山县城中心的鸣江畔是国家AAAA级景区主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景走累了便在亭台楼阁休憩一会静静享受鸟语花香，好不惬意图丨灵山文旅六峰山宗教历史文化悠久集佛教、道教于一景区这里还有北帝庙等古迹寺 快乐过周末——逛吃篇 长融世贸广场长融世贸广场位于子材东大街与扬帆大道交汇处汇聚多种商业业态的城市综合体美食、购物、休闲娱乐等必不可少还在等什么呢？一起来尽情地畅玩一番吧商场里面店铺林立琳琅满目的商品干净整洁的环境还有各色各样美食不得不让人眼花缭乱是不是很想来逛一逛呢世贸文旅街每次一到夜晚时候这里就会变得格外热闹熙熙攘攘的人群满满的人间烟火气息为这座城市注入活力十分值得大家去看一看 世贸天地饱含浓郁的特色风情霓虹灯遍布的街道是夜晚街市繁华的象征特别有氛围感呀赶快加紧步伐一起来吧新城吾悦广场人气网红游戏乐园五彩斑斓的彩球和玩具吸引相信会十分受到小朋友的喜欢星空恒温泳池享受梦幻云端体验感觉很不错的样子呀再忙也别忘了享受一下生活周末拉上朋友一起小聚一下吃吃喝喝简简单单也能很开心工作的疲劳一赶而尽还有更多美食等你来探寻哦港粤风情街灯光璀璨、商品琳琅满目港味风情满满不管是吃的、喝的、玩的都应有尽有这热闹可不能错过啦就等你来啦除此以外广场外还支棱着许多特色小摊小玩具、小吃、小工艺品等等真是太棒啦！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局、灵山文旅▍图文整理：黄玉玲▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e9bee750e7e76bba2df4046d05dd6c65
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《钦州威》即将出征“2021年广西文化旅游发展大会”) 2021-10-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650429249&idx=4&sn=ce6b3851e4b0748f4e95c444be2086ec

你好の钦州由市非遗中心、市白海豚演艺有限公司、北部湾职业技术学校联合演绎的歌舞节目《钦州威》将代表我市参加10月24日至26日在北海市召开的“2021年广西文化旅游发展大会”。《钦州威》 堪称我市又一洗脑神曲的《钦州威》让人印象深刻。节目经过修改和提升，亮点纷呈：一是演出服装极具钦州海洋文化特色;二是展示了我市近年研发的，独一无二的海螺琴和敲打乐器-响贝;三是节目的互动性、艺术性和表演性突出。预祝演出成功演员们出征在即，让我们一睹为快，共同欣赏这有浓郁地方特色和独特海洋文化魅力的《钦州威》吧!-END-当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司▍图文整理：黄玉玲▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 182a4e5cec07e33d08360eaf0a55a28
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (碧海蓝天,山东擦亮海洋生态“名片”) 2021-10-22 山东环境   山东环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4Mzc1OA==&mid=2651435843&idx=4&sn=44b6b1571a68bf5e1dba3ffd7f9bdb8e

图①：近年来，长岛海洋生态文明综合试验区不断加大生态保护力度，区域内尽显秀美的生态海岛自然风貌。（□记者 从春龙 报道）图②：潍坊滨海景观风貌。（□记者 杨学莹 通讯员 袁彦奎 报道）图③：在荣成市石岛管理区附近海域，泓泰海洋牧场海上养殖区漂浮在碧海之上。（□记者 陶相银 报道）渤海湾畔，黄河入海口秋意正浓。在黄河尾闾的东营新汇海滩上，两只国家一级保护鸟类勺嘴鹬晃着娇小美丽的身体悠然散步。这一幕很幸运地被摄影爱好者孙杰定格在影像中。勺嘴鹬是极度濒危物种，全球仅存不到200对。“鸟友”们说，是黄河三角洲的好生态引来了各种珍稀鸟类的眷顾，成为鸟儿们的“国际机场”。如今，黄河入海口这片暖温带最完整的湿地生态系统，已成为东方白鹳全球最大繁殖地、黑嘴鸥全球第二大繁殖地、白鹤全球第二大越冬地、我国丹顶鹤野外繁殖的最南界。3000多公里绵长海岸线，16万平方公里海洋国土，这是山东半岛引以为傲的战略资源。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。海洋生态环境保护，是海洋资源可持续利用的关键。山东以总书记重要指示要求为指引，把海洋生态文明建设摆在突出位置，2020年全省近岸海域水质优良比例达91.5%，海洋生态修复成果凸显，海洋生物多样性逐步恢复，海洋生态环境质量显著改善，碧海蓝天的美景进一步擦亮山东海洋生态“名片”。陆海统筹协同共治——近岸海域水质优良比例达91.5%鸟瞰莱州湾，沿岸坐落着一排排整齐的区域养殖园。这是莱州明波水产有限公司开发的占地300亩、确权海域22万亩的大型生态围栏“蓝钻一号”“蓝钻二号”。养殖成活率达90%以上，养殖单产超过50千克/立方米，但这还不是企业负责人翟介明最骄傲的地方：“我们实现了养殖尾水的高效处理、废弃物综合利用和区域用水全循环，经过处理后重新流回培育池内的水体细菌含量低于自然海水中的细菌含量，适宜海水鱼的生长。”山东坚持以海定陆、以陆保海、陆海统筹治理海洋生态，从源头上严控陆源污染物入海排放。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查。翟介明口中的工厂化循环水处理工艺，解决的正是养殖尾水排海造成污染的问题。以全面打赢渤海区域环境综合治理攻坚战为抓手，山东陆海统筹，将近岸海域综合治理范围延伸至入海河流全流域，除沿海7市外，将济南、淄博、德州、聊城等4个内陆城市纳入渤海攻坚战作战范围，形成陆海统筹、全海域、全流域综合治理格局。黄河入海的最后一站东营，是典型的平原城市，水体流动性差，自净能力弱，水质改善提升难度大。为改善提升全域水环境质量，东营去年出台了全市重点河流水质通报督办制度，对不达标单月出现1次的地区进行预警，连续2周或月内出现2次的进行约谈，连续3周出现的由市政府分管领导和市纪委进行约谈，月内不达标的则由市政府主要领导进行约谈。去年年底水环境质量排名全国“后30位”的东营，今年1-8月水环境质量改善幅度位居全省第1位、全国第7位。目前，山东已全面摸清了入海排污口的水质、水量，建立了“污染单位—排污通道—排污口—受纳水体”的排污路径，正全力推进入海排污口分类整治。“我们每月印发《山东省入海排污口整治工作进展》，建立‘红旗’‘蜗牛’榜，以鼓励先进、鞭策后进。”山东省生态环境厅海洋生态环境处处长刘培学告诉记者。山东将海洋环保重要指标纳入县域经济高质量发展综合考核体系，全面实行湾长制，全省共明确省市县乡四级湾长379名，聘任村级湾管员710名，设置公示牌244个，省级及沿海7市全部啔动或完成湾长制信息系统建设，管湾护湾水平不断提升。“通过强化陆海统筹、精准施策、科学管理，各区域联动、多部门协同，渤海区域环境综合治理攻坚战圆满收官，湾长制工作机制深入落实，海洋生态环境治理合力空前增强，海洋生态环境质量显著改善。2020年，全省近岸海域水质优良比例达91.5%，其中渤海海域达78.3%，均超额完成均超过88%和75%的目标值。”山东省生态环境厅厅长宋继宝介绍。全力推进海岸带修复——白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现谁说盐碱地长不出绿洲来？驱车行驶在潍坊滨海经济技术开发区防潮坝上，坝外海水碧波荡漾，坝内排排柽柳郁郁葱葱。这片7公里长300米宽的柽柳林，如同绿色的飘带镶嵌在蓝色的海边上，改变了人们对盐碱荒滩的印象。渤海沿岸的潍坊市滨海地区强盐渍化面积达381平方公里，生态环境脆弱，绿化成本较高，盐碱地综合利用难度大。难也得找路子！2017年10月，潍坊市国家“南红北柳”生态工程滨海示范林项目开始施工，种植山东省林科院自主研究的“鲁柽1号”。如今，最早一批种植的柽柳平均树高达3米，最高的一株已长至5米。近年来，山东不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复。实施渤海攻坚海洋生态修复项目，累计整治修复滨海湿地4676公顷、岸线63公里，超额完成渤海综合治理攻坚战确定的3800公顷滨海湿地修复目标和22公里的岸线岸滩整治目标。近岸海洋生态功能及生物多样性显著提升，区域内海洋防灾减灾能力持续提高，逐步建立起海洋生态修复的长效机制。海岸生态好了，阔别许久的老朋友回来了，闻名而来的新朋友到访了——日照退港还滩，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10公里优质砂质岸线，新增沙滩面积46万平方米，周围海域水质也提升到国家海水二类标准。如今鸟瞰日照石臼区域海域，翻滚的海浪上，成群的海鸥鸟鸣啁啾，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。东营“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。目前，黄河三角洲国家级自然保护区内野生动物有1630种，鸟类由建区时的187种增加到371种，其中国家一级保护鸟类25种，国家二级保护鸟类65种，38种鸟类数量超过全球总量的1%，每年有600余万只鸟类在这里繁殖、越冬和迁徙。从全省看，随着生态环境持续改善，生物多样性保护工作成效显著。其中海洋物种多样性包括浮游植物125种、浮游动物105种、底栖动物199种、潮间带生物60种，鱼类108种，甲壳类47种，头足类8种，爬行类6种，鸟类66种，哺乳类14种。生态优势化为发展优势——“蓝碳”正在变成“真金白银”日照山海天旅游度假区内的阳光海岸绿道，犹如一条“绿丝带”融于山水之中，28公里阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将日照东部海滨旅游资源和北部山岳旅游资源“山海联动”“串景成链”，串出了一个阳光海岸精品旅游产业集群。“国庆期间，我们度假区接待游客达到97.5万人次，超过疫情前同期水平，最高一天游客超过20万人次。”山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰告诉记者。潍坊滨海地区的柽柳林里，山东柽霖生态科技股份有限公司在林下套种了“沙漠人参”肉苁蓉。肉苁蓉与柽柳共生共长，亩均产量1200斤，鲜品亩产值可达1.2万余元，深加工后亩产值可达5万元以上。“每年的四月初到六月末是肉苁蓉的采收期，在这期间每天用工至少200人，随着种植规模扩大，用工人数还在持续增加。”柽霖生态总经理郑爱民介绍，越来越多的当地老百姓参与到肉苁蓉的播种、管理和采收等环节中，单个劳动力年可增收1万元以上。从陆地到海洋，山东正在把生态效益纳入经济社会发展评价体系，从更长远的维度上度量经济社会的可持续发展，3000多公里的蔚蓝海岸正焕发出新的发展活力。从政策层面看，《山东省海洋环境质量生态补偿办法》印发，探索建立海洋生态补偿机制。“将海域水质补偿（赔偿）、入海污染物控制赔偿等纳入生态补偿范畴，按照‘污染者付费、保护者得到补偿’的原则，将海洋环境治理成效与经济利益挂钩。截至目前，共测算下达各相关市海洋环境质量生态补偿资金10347万元，有效推动了各市海洋生态环境保护主体责任落实。”山东省生态环境厅副厅长崔凤友介绍。从市场反馈看，在“碳达峰、碳中和”目标下，看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海长青海洋科技股份有限公司以海带、龙须菜等藻类贝类养殖为主，建有10万亩海带、裙带养殖海区在内的国家级海洋牧场示范区，年固碳量约42.5万吨。8月10日，荣成农商银行向其发放了2000万元的“海洋碳汇贷”。这笔贷款正是银行根据全国碳排放权交易市场当日碳排放交易价格进行计算质押而来的。位于威海南海新区的海洋生态保护修复（蓝碳）实验基地里，威海市蓝色经济研究院的工程师们每天都在研究碱蓬、柽柳、盐角草等十几种植物的长势。“这里的每一株植物都承载着‘蓝碳’的大使命。我们的工作就是研究耐盐碱性强、固碳能力强的植物的生长习性，让它们在海边盐碱湿地里成活，变成能社会推广的蓝碳产业，助力碳中和。”威海市蓝色经济研究院院长赵明波说。人不负青山，青山定不负人。山东积极拥抱海洋、保护海洋、开发海洋，积极培育绿色可持续的海洋生态环境。水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，一幅美丽动人的海洋画卷徐徐展开。来源：大众日报记者：陈晓婉 张文婷 参与采写：贾瑞君 李明 李广寅 丁兆霞 陶相银编辑：孙鲁军

文章编号: e0d41b7a326575315ae62e7a90fb33a0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (总价28万起,在海边买套房?) 2021-10-22 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996253&idx=2&sn=95e7cd64fb9a7d608b25b9471ca4c524

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看碧桂园红树湾让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期碧桂园红树湾位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!(碧桂园红树湾项目区位图)交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。(碧桂园红树湾立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!(碧桂园红树湾楼位分布图)加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: dc5b0584575513228a9cecb8e92bde67
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (50元海鲜吃饱!人均300玩爽!比广东好吃比北海冷门,这座小城真是宝藏!) 2021-10-22 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673065978&idx=6&sn=0140638677013258bb4bee6ccc58a330

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★在逐渐变冷的天气里，我却无意间挖到一座温暖的海滨的老城。作者：Basin Wang来源：走着瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）广西钦州×安逸悠闲这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，成为了不输马尔代夫的宝藏。这里有着堪比三亚的纯净海景，踩在细软的沙滩，看着白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫都烟消云散。这里的山水间藏着“隐秘的角落”，不是因为太阴暗，而是因为太秀美！今年疯狂上热搜的流行语就源自于此，但是梗都过时了这里却无人知晓。这里身在广西，却有着浓浓的粤式老广风情，人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。这里更是一座被忽略已久的美食小吃，生蚝2元一个，夜宵丰富过广州！一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！这里就是广西钦州，一个冷门到在很多旅游大号里都“查无此人”的名字，却是我推荐的元旦小长假首选滨海小城。这里满足了你对于海边暖冬的一切幻想。不仅人少景美，物价也比很多旅游城市冷静很多。动车仅40分钟即可直达，来过的人都拍手称好。所以！今天就把这个2020压箱底的宝藏城市挖出来安利给大家，也许看完之后你会发现，钦州这座城市，实在太让人种草！01广西的海，真的被低估了太久！中国的海岸线无比绵长，可是一提到大海，人们总是绕来绕去那几个地方。其实，地处中国南端的广西，也坐拥着一整片广阔而迷人的海域。前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛，但是，钦州这座低调的滨海小城却始终处于无人问津的位置。其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海。而钦州的海水也完全不输三亚和深圳，却因为名气不大，独享了一份秀美和私密。茅尾海茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园，同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海也是一片富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，也因为它的半封闭，所以境内风平浪静，让整片海域有着“海阔，浪静，泾幽”的美。这里的海边也是宝藏一样的存在。不仅仅有着柔软的沙滩和温和的海风，在滨海公园里还藏着一片海边的草地，可以来一场和阳光邂逅的下午茶。如果运气好，结束下午茶的时候也正好能赶上落日，茅尾海的夕阳有着惊心动魄却又令人无比宁静的美，这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。三娘湾三娘湾的名气不响，却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，在小汽车普及之前，本地人也很少去，因此反而成为了白海豚的家园。这里海清沙幼，礁石林立，玉树临风，白鸥翩翩。没有人挤人的下饺子，但是却有着沙滩最纯净的时光。夕阳西下时，这里的海湾柔和安静，好像是一方没有压力和996的净土，海风一吹，烦恼也渐渐消失在云霞里，只剩下了广西最动人的诗意。三墩港就在钦州的海边，藏着一个旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港——三墩港。这里人称钦州的小垦丁。人不多，景致却异常宁静，海水清澈，海风柔和，是新晋的网红打卡目的地。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色，小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。因为交通不便，很多人都是自驾来到这里游玩，这里也很适合来一场海边的野餐，对着大海吹吹风聊聊天，就是一个钦州周末最好的打开方式。或者你也可以一家三口带着娃，找一个天气好的日子来这里郊游，看着娃追着海浪跑，心情也跟着笑声一起明亮了起来。02绝美的山水，藏着”隐秘的角落“在钦州，山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀，却独具了自己的一份俏丽柔情，他们藏在城市之外的天地间，等你来悄悄探访。八寨沟四川的九寨沟是所有人都向往的美丽的风光。但在钦州，还有一个不为外人知晓的八寨沟，其实风光也不输川西。它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随着公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平底，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊着往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸着微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。六峰山之前我写过今年热剧《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上，剧中开头很重要的一部分——六峰山，其实位于广西的钦州。很多人因为秦昊的那句：“我们去爬山吧”而记住了这里，却忽略了剧中六峰山这份秀美的山川景色。但小红书早就遍地就是打卡的同款，看的很多人种草不已。这里是典型喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。03一个外省小城里的老广风情从行政上来看，钦州的确属于广西。但就是这样一个小城，其实从前一直在两广之前“反复横跳”，一会儿属于广东一会儿属于广西，直到上个世界六十年代才正式归到广西管辖至今。于是，这样一座“半桂半粤”的城市里，其实藏着浓浓的“老广情调”。在人人一口粤语的钦州，你或许还能邂逅不少广式的画风。骑楼骑楼是中西交融的产物，以前盛行于闽粤，但是钦州钦州近代多受广东影响，老城的建筑跟也有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，日子在这里仿佛凝固了近百年，在人和城市的褶皱里，藏着无数岁月的故事。然而，这些老街的骑楼也没有被人抛弃，有时在二马路走一走，还能挖到不少刻意开在老骑楼里的宝藏小店，让你的整个周末都被点亮。老城说到了二马路，不妨再说说钦州的老城。这座城市有着浓郁的“被时光洗礼过”的氛围，走在钦州，好像穿越回了上个世纪某个童年的午后。钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。摄影@周阳有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。04广西最被忽视的美食，居然在这里？很多人一提到广西的美食就会说起南宁柳州，而其实，钦州才是一个本人忽略了太久的美食小城。这里既有着广西人对于米粉的终极热爱，又有着不少地道的广府美食。来钦州亲自吃过一次，才会发现这座夹在两广之间的小城，居然这么迷人！真的想住下来好好吃个够！猪脚粉广西人爱嗦粉早已就不是秘密。而每次盘点广西米粉时，钦州的猪脚粉总是悄悄地占据着一个位置。猪脚，是这碗米粉绝对的主角。经过油炸后的猪脚再用葱、蚝油、茴香、陈皮、桂皮、八角等多种调料慢慢炖煮，方能成就一只色香味俱全的卤猪脚。一大块猪脚，淋上一勺猪脚汤汁，原汁原味的肉香体验。再浇上一勺秘制的葱花辣椒味碟，可以更好的中和略微的油腻。这样的猪脚一口咬下去，皮弹肉嫩超入味，软烂而不失嚼劲，口感恰到好处；肉香而不腻，满嘴的胶原蛋白分分钟要溢出来。一碗猪脚粉，神仙都打滚。这句土话就是钦州人对猪脚粉全部热爱的凝结~夜市早在地摊经济还没盛行的时候，钦州人每天晚上只吃5成饱，就是为了要在夜里逛遍本地好吃到骨子里的美食夜市。钦州的夜市好像和其他城市也“冇咩唔同”，但是走街串巷一番，却能找到地道的生蚝、炒粉和糖水。这座小城半桂半粤的味蕾，都在夜市里体现得淋漓尽致。瞧妹最推荐鸿发夜市和白石湖夜市，在夜市里点一碟牛排，几斤小龙虾，还有一打生蚝，三五好友几箱啤酒，钦州的夜，就是这样又好吃，又欢乐！酸嘢酸嘢，这听起来有点古怪的名字，实际上就是流行于两广地方的一种“腌水果”。是的！在热带，水果的真的可以腌着吃！如今虽然酸嘢店也走进了大商场，但是在钦州街头，有很多10年以上的历史的酸嘢小摊，也土生土长的当地人吃酸嘢的首选。加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜，蘸一点点辣椒粉，入口不是邪道，而是一种新奇又传统的好滋味。芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配，在永远20℃的钦州来一份，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，就是这么够味又上瘾。小尾巴写到这里，钦州的美才不过说了一个大概，这座有着山海和美食的广西小城，其实非常值得亲自来打一次卡。走在旧时的老街和新冒出的CBD间，钦州，这座低调却无比迷人的小城，值得被人缓缓探访，细细珍藏。 广西钦州小贴士1、交通：钦州有着自己的动车站和机场，不过一般都是南宁自驾游偏多，动车也不过40分钟。2、游玩建议：钦州是个很适合周末游或小长假游的城市，2-3天的时间刚刚好，可以住在三娘湾或者茅尾海附近，感受一个海风阵阵的悠闲周末。3、关于住宿：如果住在海边，星级酒店或者民宿是首选，而如果住在市区，可以试试城区中心的一些连锁酒店。»»»钦州这座城实在太让人种草- 低调迷人-本文转自走着瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）活在这珍贵的世间，要去看最美的风景，去见最想见的人，如果你也爱旅行可以添加微信公众号：走着瞧旅行。本文作者：Basin Wang。图来源于图虫、小红书、网络点击下方图片或识别二维码 关注旅悦悦让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: 58dfbf698e8e1dd80a28a42d9a7295c2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (新书推荐 |《广西鸟类图鉴》正式发布) 2021-10-22 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653302155&idx=8&sn=7b542070d2868eefb8a3847e73e3de28

10月17日，2021广西自然笔记大赛啔动仪式暨《广西鸟类图鉴》新书发布会在广西壮族自治区科学技术馆学术报告厅举行。活动现场本次活动由广西壮族自治区林业局、广西壮族自治区科学技术协会、中国生态学学会指导，由阿拉善SEE八桂项目中心、广西生态学学会、广西野生动植物保护协会、广西科学技术出版社、广西科学技术普及传播中心、广西壮族自治区科学技术馆共同主办。广西壮族自治区科学技术协会党组成员、副主席何求，广西壮族自治区林业局自然保护地和湿地管理处副处长刘建，阿拉善SEE生态协会会员代表、华蓝设计（集团）有限公司董事长钟毅，广西生态学学会秘书长罗应华，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术普及传播中心主任刘慧英，广西壮族自治区科学技术馆副馆长黎明，广西弄岗国家自然保护区管理中心主任王爱龙等领导和嘉宾出席活动并上台致辞。卢培钊社长代表出版社致辞广西地处祖国南疆。从山地、江河到海洋，广西拥有复杂多样的生态系统类型，是中国生物多样性最丰富的省份之一，也是全球25个生物多样性重点区域之一。全区的鸟种数量超过740种，位列全国第三。《广西鸟类图鉴》收录了广西分布的23目92科744种鸟类，近2000幅照片，详细介绍每种鸟类的中文名和国际通用的学名和英文名，并根据广西的实际情况，描述该种鸟类鉴别特征、栖息地、行为和种群数量、分布以及可能出现的月份。同时介绍了野鸟观察的起源和文化、野鸟观察的工具、鸟类词汇、鸟类身体各部分名称、野鸟观察技巧、广西野鸟主要观察地区、广西野鸟观察季节等，是目前为止最全面的介绍广西鸟类资源的图书。《广西鸟类图鉴》的出版凝聚了作者与出版人近四年的共同心血。该书由我国著名鸟类研究专家蒋爱伍博士任主编，覃春、黄立春任副主编，一百多位鸟类科普作家、生态保护专家、野外动物摄影工作者等参与编著。在书稿撰写过程中，作者团队严格挑选鸟类图片，精心创作，以实事求是的严谨态度，反复打磨书稿，力求精益求精。在编辑出版环节，出版社高度重视，调集骨干力量，高标准严要求做好编辑加工。在装帧设计环节，封面、版式方案数易其稿，工艺材料反复挑选。所有的努力，都是为了让这部作品达到思想精深、艺术精湛、制作精良的要求。近年来，广西科学技术出版社发挥地方科技出版的优势，肩负起宣传生态文明理念的重大责任，积极作为，将生态文明建设的图书板块作为出版社产品布局的重中之重，先后策划出版了《中国野生稻》《广西植物志》《遇见白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》《濒危猛禽》等一大批保护生物多样性的图书作品。活动现场，在各位嘉宾和各界媒体的共同见证下，《广西鸟类图鉴》一书正式发布。嘉宾共同啔动新书发布仪式此外，活动还公布了新一届广西自然笔记大赛的规则和奖品。广西自然笔记大赛已连续举办两届，旨在鼓励保护地和学校教师带领青少年，通过自然笔记的形式，走进神奇的万物自然，参与到八桂大地的生物多样性探究。主持人介绍自然笔记大赛情况当天还有两场精彩的讲座也吸引了不少小读者参与。广西知名手绘达人、广西大学资源环境与材料学院讲师冷冰博士开讲“一花一世界（笔记自然）”，围绕什么是自然笔记，为什么要做自然笔记，如何做自然笔记等问题进行分享。冷冰博士进行主题分享广西知名鸟类研究专家、《广西鸟类图鉴》主编蒋爱伍博士进行了“广西鸟类介绍及观察”的主题分享。他向读者们介绍广西鸟类的种类和分布情况，以及鸟类观察和辨认的相关知识。蒋爱伍博士进行主题分享民乐路小学的同学与冷冰博士、蒋爱伍博士合影留念《广西鸟类图鉴》《广西鸟类图鉴》蒋爱伍 主编覃春 黄立春 副主编广西科学技术出版社（一件7.5折 两件6.8折）图文来源 | 广西科学技术出版社广西八桂书香网倡导全民阅读 共建文化广西长按二维码关注我们微信公众号二维码网站手机版二维码

文章编号: 71f2427f49606d745e8ab3d230b708d5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《钦州威》即将出征“2021年广西文化旅游发展大会”) 2021-10-22 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834211&idx=1&sn=e2acebea68b53dd54788b4e1e81c3042

你好の钦州由市非遗中心、市白海豚演艺有限公司、北部湾职业技术学校联合演绎的歌舞节目《钦州威》将代表我市参加10月24日至26日在北海市召开的“2021年广西文化旅游发展大会”。《钦州威》 堪称我市又一洗脑神曲的《钦州威》让人印象深刻。节目经过修改和提升，亮点纷呈：一是演出服装极具钦州海洋文化特色;二是展示了我市近年研发的，独一无二的海螺琴和敲打乐器-响贝;三是节目的互动性、艺术性和表演性突出。预祝演出成功演员们出征在即，让我们一睹为快，共同欣赏这有浓郁地方特色和独特海洋文化魅力的《钦州威》吧!-END-公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2cee29ef6b73d12cbead2f5e586bec12
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (许永锞开展“书记党建主题调研日·解难题办实事”活动) 2021-10-21 钦州党建   钦州党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247503798&idx=1&sn=5ae2b29065374b5c7446921958eb3d22

10月20日，钦州市委书记许永锞开展“书记党建主题调研日·解难题办实事”活动，深入调研文化阵地建设工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于文化文艺工作重要论述精神，加强党对意识形态工作的全面领导，强化非遗传承、文化惠民等工作，更好满足人民精神文化需求。△ 许永锞（左二）到市三十九小调研许永锞深入市第三十九小学，详细了解学校依托钦州市“护苗”教育基地、切实加强“扫黄打非”、禁毒宣传等普法教育的做法，并询问学校开展课后育人服务、午托等方面情况。许永锞指出，要落实意识形态工作责任制，守好学校意识形态阵地，引导孩子们“扣好人生第一粒扣子”，增强学生法治意识，护航学生健康成长。要把解决入学难、接送难、托管难问题作为“我为群众办实事”的一个重要抓手，千方百计加强学校建设，增加学位供给，并推动“双减”试点，做好课后育人活动、托管服务，让学生成才、让家长放心、让社会满意。市非遗中心精心打造了大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》，大型海歌剧《窑变》等一批深受好评的优秀作品。市白海豚演艺有限公司是市非遗中心下属的国有独资文化企业。许永锞边听边看，仔细了解相关情况并与相关部门深入研究，现场协调解决问题。许永锞强调，非遗传承要“从娃娃抓起”，结合课后育人服务，推动非遗进校园，共同培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。文艺创作要坚持思想性和艺术性相统一，面向人民群众，适应时代潮流，既有“阳春白雪”，又有“下里巴人”，在钦州历史文化街区保护开发、文化惠民活动中强化“造血功能”，实现经济效益和社会效益双丰收。许永锞来到一马路新华书店旧址，对推动建设“街坊书店”情况进行调研。许永锞指出，要以钦州历史文化街区保护开发为契机，切实做好统筹规划，以点带面、由表及里，打造更多“有根有魂老老老、吃喝玩乐买买买”的文化新地标、打卡好去处。2020年12月，钦州坭兴陶文化创意产业园被确定为第二批国家级文化产业示范园区。许永锞深入了解产业园区建设进展情况，强调要加快升级园区业态布局，完善设施，盘活资源，让园区焕发新机。发挥坭兴陶行业协会作用，加强行业管理，提高凝聚力。强化“物以稀为贵”理念，提高精品意识。依托电商，延伸文创产业链，花大心思做优坭兴陶产业。郑娟、方建安等领导参加调研。（潘定盼 王湖禄）来源：钦州发布

文章编号: 1a488e8a5bfb1396631f7de4292cae19
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (钦北区委宣传部组织开展“强党风廉政教育 弘扬爱国主义精神”主题党日活动) 2021-10-21 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247522425&idx=3&sn=6783770e1ecfbc30d13cd1fe8274b531

为进一步加强党员干部的爱国主义教育，增强党员干部廉政意识，引燃广大党员干部干事创业的信心，为改革发展凝聚力量。10月21日，钦北区委宣传部党支部组织全体党员干部及入党积极分子到钦州市三娘湾开展“强党风廉政教育弘扬爱国主义精神”主题党日活动。区委常委、宣传部部长梁荣胜以普通党员的身份参加活动。在解说员的带领下，全体党员干部首先有序参观了三娘湾“清心园”廉政教育基地，大家仔细聆听，边看边思考，亲身感受了我市的廉政文化和实践成果，深刻认识到违纪和腐败行为带来的严重危害，进一步增强纪法意识，严守纪法底线，筑自觉牢不敢腐、不能腐、不想腐的思想防线。随后在海豚科技馆、钦州市海防教育基地，通过多媒体和图文实物相结合的方式，大家深入了解钦州白海豚的历史渊源和发展历程、钦州海防建设情况和历史文化，清醒认识加强保护生态环境、海防建设的重要性和必要性。“我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上，我们是优秀的中华儿女……”活动的最后，全体党员干部共同合唱红歌《走向复兴》，以歌明志，用歌声唱出炽热的爱国之情，更唱出新时代的共产党员勇于担当的使命感。培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，爱国主义精神在这样的动人歌声中，代代相传、发扬光大。通过参观学习，党员干部们深受触动，纷纷表示这次主题党日活动是一堂深刻的党风廉政教育、爱国主义教育的实践课，作为新时代的共产党员，要以此次教育学习为契机，自觉坚守党的信念，强化党章党规党纪意识，锤炼忠诚干净担当政治品格。同时牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉践行和弘扬爱国主义精神，把爱国热情转化为新时代的奋斗激情，融入到各自的工作当中，以饱满的热情推动工作创新发展，为建设壮美钦北而努力奋斗。来源：区新闻中心编辑：陆 敏 何俊霖校对：陈绍丽审核：林宗东

文章编号: 72bb13a2f14288f0d167843fe2284b2c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (罕见!就在崇左!我国首次记录到冠斑犀鸟在崖壁上繁育) 2021-10-21 扶绥在线   扶绥在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk1MzU0Nw==&mid=2247521650&idx=3&sn=7d0bd5d3fda3a3c1467d1af42ce94e83

扶绥在线——扶绥本地综合信息门户网站各种粉丝福利不定期发布，千万别错过！欢迎商家联合开展各类活动！服务热线/微信：15078788782如此神器！你怎能不关注!发帖爆料｜团购促销｜商家大全｜同城活动招聘求职｜房屋租售｜网站建设｜便民电话近日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）在云南昆明召开，此次大会最重要成果之一是达成“2020年后全球生物多样性框架”，引领未来十年全球生物多样性保护进程，国际社会将此视为解决全球生物多样性丧失问题的历史性机遇。▲在雌鸟封闭育雏期间，包括幼鸟出壳后的吃喝都要靠雄鸟负责。一天下来，雄鸟投喂食物有时多达十余次。黄嵩和 摄▲雄鸟把觅到的大量食物从嗉囊吐出来投喂给洞内的妻儿。黄嵩和 摄广西多样的地貌和气候孕育了丰富而又独特的生态系统，白头叶猴、中华白海豚、白鹭等早已为世人所熟知，而冠斑犀鸟，则少有耳闻。 ▲离巢的时间到了，雌鸟将洞口的封泥啄掉。黄嵩和 摄▲第一只犀鸟宝宝在雌鸟离巢不到半小时，便迫不及待地往外挤。黄嵩和 摄犀鸟是大型热带鸟类，在中国有五种，广西仅有冠斑犀鸟一种。上个世纪80年代以前，在广西西南部，冠斑犀鸟是常见的鸟类。由于栖息地不断被蚕食，冠斑犀鸟的生存受到严重威胁，到2010年，数量下降到100只以下，保护等级也由原来的国家二级升级为国家一级野生保护动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。近年来，随着广西对生态环境保护力度不断加强，冠斑犀鸟陆续被人发现。 ▲第二只犀鸟宝宝在洞口犹豫了4个小时之后，开啔了第一次飞行。黄嵩和 摄▲雄鸟嘴里衔着一只竹节虫朝巢穴疾飞。黄嵩和 摄在广西恩城国家级自然保护区内，冠斑犀鸟已连续多年被保护区工作人员监测到。野生动物摄影师黄嵩和历时60天蹲守，拍到冠斑犀鸟在喀斯特崖壁上的繁育全过程，这在全国尚属首次。 ▲冠斑犀鸟正在奋力飞越一处喀斯特峭壁。黄嵩和 摄该组图片刚刚入选第28届全国摄影艺术展，是广西入展的四件作品之一，南国早报客户端特此推出以给网友愉悦的视觉享受。感谢您抽出 · 阅读此文（爆料有奖啦！微信文章从发布日起算至第2天20:00，阅读量0-5000奖励30元稿酬，阅读量5000-10000奖励50元，阅读量10000以上奖励100元稿酬；欢迎加入爆料QQ群：72480803！爆料后的伙伴们请后台私信扶绥在线哦！）来源：南国早报客户端 编辑：你的女孩TT版权声明：扶绥在线致力于好文精选，本文版权归原作者所有，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，我们会在24小时内删除处理，并表示歉意！近期热点资讯喜讯！又一高校签约落户扶绥！银川新增一例确诊，为离沪旅游夫妻密接，崇左疾控紧急提醒：有相同轨迹请及时上报扶绥县啔动接种新冠疫苗“加强针”! 县疾控中心为你一一解答“加强针”的有关问题雨天路滑，一货车侧翻.....行车需注意这些！这个路口发生交通事故，三辆车发生碰撞，现场...为便于大家互相交流、增加感情，扶绥在线开创QQ群啦！欢迎加入！扶绥招聘求职QQ群：384246916；扶绥房屋租售群：75144451；爆料QQ群：72480803；商务服务热线/微信：15078788782点击阅读原文发布招聘求职信息

文章编号: e32464e56e60ecbf06bedae02efe34d4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (秋游好去处！一张高铁票，带你邂逅广西美食美景好时光！) 2021-10-21 桂林火车站   桂林火车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIwODg2Nw==&mid=2649349342&idx=1&sn=f07043a30da61744af9e1263141cd04e

秋天时节，风景宜人

何不坐上动车游广西

领略秋高气爽的美景

赶快跟随小编

一起来看看吧

↓↓↓

桂林

打卡景点

象鼻山：桂林市城徽山，因山形酷似巨象临江汲水而得名。

东西巷：一条明清时代遗留下的历史街巷，是桂林最有特色的历史文化街区。

两江四湖：由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖所组成，是桂林的一张闪亮名片。

必吃美食

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

动车出行

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行列车103趟，平均每14分钟就有一趟列车经停桂林，交通条件十分便利。

这些景区都在桂林市区，景点之间乘公交车即可到达。

柳州

打卡景点

大龙潭风景区：风景区以喀斯特自然山水景观为主,突出南方少数民族风情文化，是融亚热带岩溶植物科普、景观为一体的开放性城市综合公园。

柳侯祠：国家4A级景区，是广西著名的名胜古迹。

百里柳江：“百里柳江·百里画廊”，恰如一条玉带环绕龙城，成为柳州一道独特而亮丽的风景线。

必吃美食

螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕

动车出行

目前，柳州站每日开行动车组列车189趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。

梧州

打卡景点

中国骑楼城：4A级景区，始建于20世纪初，现存骑楼街道22条，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。

梧州龙母庙：是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。

天龙顶国家山地公园：是中国第一个全时度假山地户外休闲景区。自然资源具有多样性，景区内有高山湖泊、原始森林、沟壑峡谷、溪穀瀑布群等。

必吃美食

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分钟、42分钟。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

玉林|贵港

打卡景点

云天文化城：一座浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，用以展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，以石雕、木雕、铸铜三大系列艺术性的呈现中华民族的历史文化。

平天山国家森林公园：国家4A级景区、国家级森林公园，主峰大平天海拔1157. 8米，为桂东南第二高峰。

柔美九凌湖：国家4A级旅游景区，因地下九口泉眼常年不竭得名。

必吃美食

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

动车出行

目前，玉林站每日开行动车组列车20趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、柳州、陆川、百色等县市直达玉林；贵港站每日有98趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时以内。

钦州|北海|防城港

打卡景点

钦州三娘湾：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

钦州月亮湾：位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。

必吃美食

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分、42分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

南宁

打卡景点

青秀山风景区：国家5A级景区，是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。

“南铁记忆”铁路主题文化公园：依托江北战备铁路设计，整合上世纪50至80年代与南凭铁路相关的时代记忆和经典站点。

广西民族博物馆：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模较大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专业性融合现代发展的民族文化博物馆。

必吃美食

老友粉、柠檬鸭、粉饺

动车出行

南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。

目前，南宁站每日办理动车组列车108趟，南宁东站每日办理动车组列车346趟。北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。

百色

打卡景点

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西旧州古城：古城依水而建，年平均气温19.9℃，四季宜人。旧州山水被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

乐业大石围天坑群：世界天坑之最，具有险峻、恢弘、壮丽的旅游观赏价值，被誉为“世界天坑博物馆”。

必吃美食

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

动车出行

目前，百色站每天有76趟动车开行，广州、江门、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车37趟，平均每40分钟就有一趟。

近年来

广西的高铁列车已与全国21个省、

直辖市（特别行政区）

实现直连直通“当日达”

动车出行舒适快捷

何不趁着秋高气爽

坐着动车游广西

素材来源：南宁铁路

文章编号: 6e6ae131cf2d24486a36382998d7cdf4
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (许永锞开展“书记党建主题调研日·解难题办实事”活动) 2021-10-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661228048&idx=1&sn=49bf4cda3bb2561b87538612a4f65926

10月20日，钦州市委书记许永锞开展“书记党建主题调研日·解难题办实事”活动，深入调研文化阵地建设工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于文化文艺工作重要论述精神，加强党对意识形态工作的全面领导，强化非遗传承、文化惠民等工作，更好满足人民精神文化需求。 △许永锞（左二）到市三十九小调研许永锞深入市第三十九小学，详细了解学校依托钦州市“护苗”教育基地、切实加强“扫黄打非”、禁毒宣传等普法教育的做法，并询问学校开展课后育人服务、午托等方面情况。许永锞指出，要落实意识形态工作责任制，守好学校意识形态阵地，引导孩子们“扣好人生第一粒扣子”，增强学生法治意识，护航学生健康成长。要把解决入学难、接送难、托管难问题作为“我为群众办实事”的一个重要抓手，千方百计加强学校建设，增加学位供给，并推动“双减”试点，做好课后育人活动、托管服务，让学生成才、让家长放心、让社会满意。市非遗中心精心打造了大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》，大型海歌剧《窑变》等一批深受好评的优秀作品。市白海豚演艺有限公司是市非遗中心下属的国有独资文化企业。许永锞边听边看，仔细了解相关情况并与相关部门深入研究，现场协调解决问题。许永锞强调，非遗传承要“从娃娃抓起”，结合课后育人服务，推动非遗进校园，共同培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。文艺创作要坚持思想性和艺术性相统一，面向人民群众，适应时代潮流，既有“阳春白雪”，又有“下里巴人”，在钦州历史文化街区保护开发、文化惠民活动中强化“造血功能”，实现经济效益和社会效益双丰收。许永锞来到一马路新华书店旧址，对推动建设“街坊书店”情况进行调研。许永锞指出，要以钦州历史文化街区保护开发为契机，切实做好统筹规划，以点带面、由表及里，打造更多“有根有魂老老老、吃喝玩乐买买买”的文化新地标、打卡好去处。2020年12月，钦州坭兴陶文化创意产业园被确定为第二批国家级文化产业示范园区。许永锞深入了解产业园区建设进展情况，强调要加快升级园区业态布局，完善设施，盘活资源，让园区焕发新机。发挥坭兴陶行业协会作用，加强行业管理，提高凝聚力。强化“物以稀为贵”理念，提高精品意识。依托电商，延伸文创产业链，花大心思做优坭兴陶产业。郑娟、方建安等领导参加调研。原标题：许永锞开展“书记党建主题调研日·解难题办实事”活动坚持面向人民群众 加强文化阵地建设图文丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 风华正茂 烟火钦州❀ 广西首单外商股权投资QFLP基金落地自贸试验区钦州港片区❀ 弱有所扶，用变迁说话❀ 一睹为快！“网络安全基本功”宣传短片上线啦！❀ 住有所居，用场景说话

文章编号: 12920dc95284d0c1c3fc4bb2c562b759
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (去广西,最不能错过的30个地方Loading...) 2021-10-21 旅行呀   旅行呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwODcxNg==&mid=2247513477&idx=1&sn=5ab722e570efa726731f899538576279

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。©赖宝小乖这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。其实在这片土地上，到处都是美景：1.漓江桂林市灵川县©hu****chi漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。©hu****chi2. 阳朔西街广西桂林阳朔县©相遇xiangyu这条有着1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。©一个人的旅途风景3. 龙脊梯田广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村©JOYD壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录着自然之变。©ccb-ha4. 银子岩广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧©爱旅友宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。©流泽5. 上林三里洋渡风景区广西南宁市上林县©枫树这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。©枫树6. 独秀峰·王城景区广西桂林市秀峰区王城1号©何永恒-Ken山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。©我是小鱼鱼鱼鱼7. 古东瀑布广西桂林灵川县大圩镇古东村瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。©_CFT01****69428008. 程阳八寨广西柳州市三江侗族自治县©iamsx周围青山绿树环绕，完好地保存着侗族的木楼建筑，景色优美。©M22****0349. 丹洲古镇广西柳州市三江县南端这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。©老吴华哥10. 百里柳江广西柳州市夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。©带着小红帽的大灰狼11. 银滩广西北海市银海区©听海的歌北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。©蔚蔚然12. 北海金海湾红树林广西北海市银海区©欣悦看景漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。13. 涠洲岛广西北海市涠洲镇©水波情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。©GLANSE14. 斜阳岛广西北海市涠洲镇斜阳村©135****6156涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。©m82****2515. 北海老街广西北海市中山路、珠海路可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。©130516. 钦州三娘湾广西钦州市犀牛脚镇这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。17. 桂平西山贵港市桂平市西山路3号©果然大只广桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。18. 靖西通灵大峡谷广西百色市靖西湖润镇新灵村游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。©太空使者19. 德保县红叶森林广西百色德保县城东北侧德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托着多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。20. 黄姚古镇广西贺州市昭平县黄姚镇与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。©pingyy198221. 巴马盘阳河广西河池市巴马县甲纂乡境内巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。22. 歌娅思穀广西河池市南丹县里湖瑶族乡歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。23. 忻城薰衣草庄园广西来宾市忻城县漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。24. 金秀莲花山广西金秀瑶族自治县©上海浦深光电远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。25. 德天瀑布广西崇左市大新县硕龙乡德天村德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。26. 明仕田园大新县堪圩乡明仕村©风光无限好明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。©风光无限好27. 白浪滩广西防城港市防城区江山半岛月亮湾©优的良士白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。28. 簕山古渔村广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海©diablo这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。29. 十万大山森林公园广西防城港上思县红旗林场十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。30. 大明山广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号©oO乖宝Oo雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。©游友攻略2014美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: 3904d8c6a4e1bcd251fdb78eb96fb8b3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (63条旅游线路等你来打卡,新春玩转大美广西攻略来了) 2021-10-21 旅行呀   旅行呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwODcxNg==&mid=2247513477&idx=2&sn=b474466c4ea2cf7d2a059908e24a40a5

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 在“就地过年”倡议下，区内游、周边游将成为热门线路。在自治区文化和旅游厅的推动下，全区各地纷纷推出特色文化旅游线路63条，涵盖休闲、养生、红色旅游等方面。春节长假，哪里的年味最浓厚？哪里的美食最解乡愁？南国早报客户端记者整理部分春节自驾出游线路，供大家参考。民俗体验游赏美景寻美食乐悠悠柳州融水苗族民俗体验2日游——游客可依次游览水融香生态观光茶园、西洞景区、芳馨农庄、七彩农场、双龙沟景区、梦呜苗寨景区、老子山、老君洞等景区，观看大型实景民俗演出《苗魅》，品尝当地铁皮石斛养生宴、苗王宴等特色美食。柳州三江侗族自治县3日游——游客可游览程阳八寨景区、布央仙人山景区、丹洲景区、产口景区、大侗寨景区。侗族酸鱼、酸鸭、酸蔬菜等独特的饮食文化，令人向往。三江侗族芦笙表演 充满浓郁民族风情 。视觉中国供图刘三姐民族风情4日游将带你走进河池，感受“歌仙刘三姐”的魅力。此线路与罗城景区互动，包含宜州怀远古镇、刘三姐故里景区、祥贝世外桃源景区、宜州龙洲岛乡村旅游区、罗城石围古村、罗城怀群天门山景区、罗城棉花天坑景区、环江牛角寨瀑布群景区或木论喀斯特生态旅游区、宜州怡人湖景区或宜州拉浪生态休闲旅游区，可满足游客山水、风情游需求。边关风情游解锁边境旅游新玩法素有“山水边城、锦绣壮乡”之美誉的靖西市，适合春节自驾游。这条边关风情线，可游玩通灵大峡谷、古龙山景区、三叠岭瀑布、鹅泉景区、巴泽梯田景区、旧州景区等，集自然风光、峡谷探险、生态养生、民族风情于一体，是打卡好去处。大新县内的边关风情游，游客可前往游德天跨国瀑布景区、龙宫仙境风景区、安平仙河景区、骆越自驾游营地、那岸水库、明仕田园、黑水河漂流、沙屯多级瀑布和恩城动植物自然保护区等景区，解锁边境旅游新路线、新玩法。滨海度假游海边拍照休闲两相宜北海涠洲岛令人心旷神怡，入住岛内特色民宿、在五彩滩看日出、前往滴水丹屏看日落，拍照休闲两相宜。防城港西湾环海线路，游客可打卡防城港“最美赛道”、北部湾海洋文化公园、三块石海洋乐园、江山半岛白浪滩景区，其中北部湾海洋文化公园是目前内地首个以海洋为主题的大型书法石刻主题文化公园。钦州三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。三娘湾国际海洋公园奇石林立，千姿百态，令游人叹为观止。清雅茶之旅采茶品茗赏独特风情踏春旅行可以尽情享受大自然的馈赠。百色凌云县茶山金字塔景区，由大大小小50余个茶峰组成，终年云雾缭绕，空气清新。在这里，您可体验采茶、制茶的工序，领略浓郁的民族风情。梧州苍梧县的茶船古道赏桃祈福之旅，是茶友们不可错过的自驾线路。游客可在六堡镇大中村振兴乡村示范点的茶乡广场游览拍照，在合口码头探寻茶船古道渊源，在六堡小镇茶街购物，在六堡茶庄园观赏美丽的日落。休闲养生游悠闲享受大自然馈赠猫儿山国家森林公园是大金湖旅游线上一颗璀璨的明珠。公园内旅游资源丰富，森林植被繁茂，丹霞地貌形成的峰岩瀑泉各具神韵。选择桂林新氧猫儿山两日游，可登上华南第一峰猫儿山、漫步原始森林、享受清新空气。玉林也不乏休闲养生好去处。玉林休闲康养3日游，游客可游玩北流铜石岭、陶瓷小镇、大容山国家森林公园、福绵六万大山森林公园，都峤山风景区、民国小镇、容州古城（真武阁）等景区，发现玉林独特的魅力。“东巴凤长寿金三角3日游”是经典的养生游线路。游客可游玩东兰革命烈士陵园、韦拔群纪念馆、魁星楼、列宁岩、东兰月亮河长寿村、巴马水晶宫、百鸟岩、百魔洞、凤山三门海、凤山世界地质公园博物馆等景区。红色足迹游触摸那段红色记忆百色红色文化体验游是红色旅游的经典线路之一。游客可参观百色起义纪念园、“不忘初心、牢记使命”主题园，参与军事拓展体验、篝火晚会互动等活动。在贵港则可参观中共广西省一大旧址、中秋起义纪念碑园、太平天国金田起义地址等景点。

文章编号: ada6d25d7abbb0b4143c1ac11deaa8a5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-10-20 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650835054&idx=3&sn=85b24721fbf438e18ecf6e8906ad72ad

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）往期必读好文 反洗脑良心文：消费主义害人太深 家长们，拼娃的正确姿势是这样的！ 我见过分析世界格局最透彻的雄文！ 香港闹事、台湾不省心，澳门怎么一声不吭

文章编号: f711a49c9c8941a10df128d4ca529e65
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (新书推荐 |《广西鸟类图鉴》正式发布) 2021-10-20 广西出版传媒集团   广西出版传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMxMDkyNw==&mid=2247492706&idx=1&sn=47e5dc4b9d9928e46c9f2531ba04234b

10月17日，2021广西自然笔记大赛啔动仪式暨《广西鸟类图鉴》新书发布会在广西壮族自治区科学技术馆学术报告厅举行。活动现场本次活动由广西壮族自治区林业局、广西壮族自治区科学技术协会、中国生态学学会指导，由阿拉善SEE八桂项目中心、广西生态学学会、广西野生动植物保护协会、广西科学技术出版社、广西科学技术普及传播中心、广西壮族自治区科学技术馆共同主办。广西壮族自治区科学技术协会党组成员、副主席何求，广西壮族自治区林业局自然保护地和湿地管理处副处长刘建，阿拉善SEE生态协会会员代表、华蓝设计（集团）有限公司董事长钟毅，广西生态学学会秘书长罗应华，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术普及传播中心主任刘慧英，广西壮族自治区科学技术馆副馆长黎明，广西弄岗国家自然保护区管理中心主任王爱龙等领导和嘉宾出席活动并上台致辞。卢培钊社长代表出版社致辞广西地处祖国南疆。从山地、江河到海洋，广西拥有复杂多样的生态系统类型，是中国生物多样性最丰富的省份之一，也是全球25个生物多样性重点区域之一。全区的鸟种数量超过740种，位列全国第三。《广西鸟类图鉴》收录了广西分布的23目92科744种鸟类，近2000幅照片，详细介绍每种鸟类的中文名和国际通用的学名和英文名，并根据广西的实际情况，描述该种鸟类鉴别特征、栖息地、行为和种群数量、分布以及可能出现的月份。同时介绍了野鸟观察的起源和文化、野鸟观察的工具、鸟类词汇、鸟类身体各部分名称、野鸟观察技巧、广西野鸟主要观察地区、广西野鸟观察季节等，是目前为止最全面的介绍广西鸟类资源的图书。《广西鸟类图鉴》的出版凝聚了作者与出版人近四年的共同心血。该书由我国著名鸟类研究专家蒋爱伍博士任主编，覃春、黄立春任副主编，一百多位鸟类科普作家、生态保护专家、野外动物摄影工作者等参与编著。在书稿撰写过程中，作者团队严格挑选鸟类图片，精心创作，以实事求是的严谨态度，反复打磨书稿，力求精益求精。在编辑出版环节，出版社高度重视，调集骨干力量，高标准严要求做好编辑加工。在装帧设计环节，封面、版式方案数易其稿，工艺材料反复挑选。所有的努力，都是为了让这部作品达到思想精深、艺术精湛、制作精良的要求。近年来，广西科学技术出版社发挥地方科技出版的优势，肩负起宣传生态文明理念的重大责任，积极作为，将生态文明建设的图书板块作为出版社产品布局的重中之重，先后策划出版了《中国野生稻》《广西植物志》《遇见白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》《濒危猛禽》等一大批保护生物多样性的图书作品。活动现场，在各位嘉宾和各界媒体的共同见证下，《广西鸟类图鉴》一书正式发布。嘉宾共同啔动新书发布仪式此外，活动还公布了新一届广西自然笔记大赛的规则和奖品。广西自然笔记大赛已连续举办两届，旨在鼓励保护地和学校教师带领青少年，通过自然笔记的形式，走进神奇的万物自然，参与到八桂大地的生物多样性探究。主持人介绍自然笔记大赛情况当天还有两场精彩的讲座也吸引了不少小读者参与。广西知名手绘达人、广西大学资源环境与材料学院讲师冷冰博士开讲“一花一世界（笔记自然）”，围绕什么是自然笔记，为什么要做自然笔记，如何做自然笔记等问题进行分享。冷冰博士进行主题分享广西知名鸟类研究专家、《广西鸟类图鉴》主编蒋爱伍博士进行了“广西鸟类介绍及观察”的主题分享。他向读者们介绍广西鸟类的种类和分布情况，以及鸟类观察和辨认的相关知识。蒋爱伍博士进行主题分享民乐路小学的同学与冷冰博士、蒋爱伍博士合影留念《广西鸟类图鉴》《广西鸟类图鉴》蒋爱伍 主编覃春 黄立春 副主编广西科学技术出版社（一件7.5折 两件6.8折）图文来源 | 广西科学技术出版社

文章编号: e8462a8b59ee1ead49bbf42f6f3b22cc
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅，超豪打卡5城，0加点0购物！赠沙湾/金沙湾/市桥至广州南站往返接送！) 2021-10-20 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649495863&idx=2&sn=d9e678a974e8b0bf7464351e3fa07d22

去看无与伦比的湛蓝大海

浪涛声、细软的白沙

浪涛声、细软的白沙

呼吸属于海洋的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

稻田波浪，随风涌来

那片沁人心脾的绿，够让你感动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探5个广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

新品推荐·海豚湾之恋

动车4天超豪团（0加点0购物）

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店

出发日期：10月30日

赠沙湾文化广场/金沙湾/市桥工业路

至广州南站往返接送

（接送顺序不指定）

团 费

1499元/成人

999元/小孩

补房差：450元/人

退房差：240元/人

👍5城山海田园·网红秘境

👍3晚顶级五星·至尊体验

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

更多精彩景点

不容错过

崇左太平古城

太平古城

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城

如今经复建后成为商业古城

将历史文化，壮文化，结合广西居民特征

打造的出文化旅游好去处

火爆全网

古城美景！

壮乡围楼！

左江斜塔

左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝

塔身呈八角面体，

每一檐角悬挂铜铃一个

随风摆动叮当作响，悦耳动听

斜塔屹立不倒的原因

左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来

化身为一道美丽的风景线

中华茉莉园

在中华茉莉园，你可以走入花田中

亲手摘下一朵朵的茉莉花

让淡淡的花香沁入你的心脾

每年4月至11月

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾

飘荡着沁人心脾的悠悠清香

流溢着花乡的一片浓浓风情

蔡氏书香古宅

位于南宁市宾阳县古辣镇

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群

是国家AAAA级旅游景区

自治区级文物保护单位

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美

将中原文明与岭南乡村风格

相互融合的深宅大院

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米，有房屋189间

规模庞大、气势恢弘

建筑艺术富有岭南特色

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑

蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地

具有显赫的地位

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】

尽情畅享顶层空中泳池！

⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】

叹享“小帆船”奢华之旅！

⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！

详细行程

第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左

广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。

第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。

第三天：钦州—宾阳【含早午餐】住宿：宾阳

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！

第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！

行程标准

【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。

【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

【购物】纯玩0购物。

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

报名热线：84829692、84829897、84829696

内容和图片仅供参考

以实际报名落实为准

文章编号: 3bb76046d90db8211f0a6c97eff609da
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (三娘湾景区免费开放一周年,旅游收入和人数的双增长) 2021-10-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650428598&idx=4&sn=c5f4d380c5e25ccea2a5eb8fff4ad94d

今年“十一”黄金周是全面建成小康社会后的首个国庆黄金周是“十四五”开局之年的国庆黄金周是庆祝建党100周年的国庆黄金周也是三娘湾景区免费开放一周年的国庆黄金周10月19日，钦州召开三娘湾旅游景区“十一”黄金周情况新闻发布会，介绍相关情况△ 发布会现场 吴登翰 摄2021年“十一”黄金周，三娘湾景区按照“整洁、畅通、安全、效益”要求，在精准做好疫情防控、保障安全过节的前提下，精心组织，精细服务，旅游秩序井然有序，游客满意度普遍提高，取得了经济和社会效益的双赢。国庆假期共接待游客17.35万人次，同比增长567%，实现旅游消费10810万元，实现了旅游收入和旅游人数的双增长。这个黄金周三娘湾景区旅游主要特点是：短途游、补偿游，引爆三娘湾受疫情影响，周边游、当地游成为“十一”黄金周的出游“主力”，随着人们思想观念和消费理念的转变，康养旅游、民俗文化旅游逐渐成为当下文化旅游消费的热点，当地市民更愿意选择三娘湾、犀丽湾等周边景区出行，国庆期间入园车辆23137辆，停车费收入24万元，同期对比增长660%。 特色旅游引游人亲子游红色旅游引领假期旅游热潮，三娘湾推出的红色旅游精品路线，从“渡海作战练兵场”到“海防码头”再到“清心园廉政教育基地”，受到越来越多游客的欢迎，游客在瞻仰革命圣地、回顾红色场景中追寻红色足迹、体验红色之旅，接受爱国教育。严防严控保平安三娘湾旅游管理区认真贯彻落实自治区、市委和市人民政府关于假日疫情防控工作的部署，切实抓好疫情防控工作，市领导节前多次到三娘湾指导防控工作，管理区管委领导制定应急预案，落实24小时值班制，要求全体职工接种疫苗、全体人员测温上岗、游客绿码通行，国庆期间无一病例输入。优质服务暖人心设立大型停车场，投入25名警力维护交通秩序，有效避免游客出行难、路拥堵的烦心事；认真开展景区市场综合整治及安全隐患排查，管理区管委领导深入一线，研究分析节假日期间旅游安全的规律特点，提前研判可能出现的各种安全风险，确保游客出行玩得安全、放心，“十一”期间未发生重大安全事故；以“办实事”为落脚地点，组织各部门党员骨干服务旅游服务群众一线，以更及时、更高效的方式为群众和游客办实事解难题，分别在三娘湾景区游客中心、中心停车场、南门和犀丽湾服务中心设立了4个党员服务驿站，在三娘湾、犀丽湾景区设立党员先锋岗，将群众急难愁盼事情第一时间处理，帮助游客寻找丢失小孩、丢失物件、帮助群众追回粗心转账款项等问题共23件、解决游客投诉7件次。免费开放惠民生牢记使命，砥砺奋进，国庆举办的一系列活动，展示了三娘湾建设成果、发展风采，为建党100周年、建国72周年献上一份精彩贺礼。组织全市青年志愿者及游客开展保护海洋、清洁沙滩活动，约1000名游客自发参与到活动中，守护钦州这份海洋瑰宝资源。今年国庆期间三娘湾景区很火爆，能不能介绍一下具体情况？三娘湾景区2021年国庆期间旅游接待人数再创新高，国庆假期共接待游客17.35万人次，同比增长567%，实现旅游消费10810万元。犀丽湾景区共接待游客9.56万人次，实现旅游消费5736万元。三娘湾、犀丽湾新停车场的合理规划使其在本次黄金周中有效积极达到预期作用，便民游客停车数量对比同期增长数量660%。三娘湾“十一”黄金周很吸引游客，具体都办了什么活动？为了感谢全市人民、游客对三娘湾景区免费开放工作的支持、理解和帮助，向社会各界回报答谢，在三娘湾景区免费开放一周年到来之际，以实际行动在国庆黄金周期间用精彩的活动回馈各界。今年我们运作打造1+1＞2的双湾品牌（三娘湾+犀丽湾）活动，结合自身的滨海景区特色定位制定了活动主题为迎中秋、贺国庆、共团圆、豚欢乐活动方，（1）开海品鲜网体赶海围网体验活动；（2）双湾抖一抖；（3）魅力梦幻海洋展；（4）萌萌哒海狮表演；（5）正宗泰国鳄鱼表演秀；（6）非遗海歌歌王表演活动；（7）中华白海豚科普馆免费参观；（8）致敬医务人员；（9）系留飞热气球体验；（10）网红水上飞机体验；（11）激光镭战穿越火线。当然作为三娘湾景区的王牌旅游体验项目出海观豚将会一如既往的提供高品质的体验活动。往常的十一黄金周，景区服务颇受诟病，你们是如何做到来得了、进得去、出得来，笑着走？国庆期间管委协调钦南区人民政府和及市直部门调派人员做好相关的安全和服务工作，交警投入人员25人、派出所投入人员20人、城监投入人员23人，确保人手的充足，以应对突发事件，营造安全有序的景区道路交通环境和稳定节日治安秩序。在景区交通重要节点，设立警示性旅游标识20处，在重点区域合理新建停车场2出、临时停车场3处，增加停车位置1000个，合优化内部线路，确保交通的畅通；景区滨海浴场投入全新的应急救援硬件设施气垫救生艇，增强救援的机动性，配备滨海浴场救生员6名，三娘湾旅游公司更是组织抽调公司中层干部组成景区海岸线巡逻队，加强景区游客的安全秩序维稳工作保驾护航。同时三娘湾景区的4条空中线上监控系统（公安、海事、文旅、城监）节前完成了检修工作迎接十一黄金周的到来，为同步掌握景区各项运营、安保、维稳、出海观豚工作情况提供了精准有效的实时信息。今年的疫情防控严峻，你们是如何确保安全的呢？鉴于今年严峻复杂多变的国内外疫情防控形势，门票免费以及黄金周期间，制定了相关的疫情防控方案和应预案。要求景区各个公共场所及运营车辆一天开展两次消杀工作，景区一线员工完成疫苗接种人数100%，现场询检到位，对团队、游客实行入园必检制度，严格落实实名分时预约（游客可通过“一键游广西”小程序进行分时预约，预约成功后，持预约身份证或预约成功二维码入园），另外通过合理设置景区出入通道、健康监测点及发放防疫宣传单，做好游客体温检测、亮码、口罩佩戴等，实时询检、登记、分段排队工作；严格执行“十严格”防控措施限量、预约、错峰出行，紧盯重点领域，落实好防控措施；科学分流疏导游客，做好景区流量关口前置管控，有效的避免游客扎堆聚集，保障了游客的安全出游。强化预防预备，提高应急处置能力；加强宣传引导，持续增强防护意识。巩固来之不易的防控成果。下一步，景区提升旅游品质有什么新举措？三娘湾将按年初制定的工作目标完成今年的旅游工作指标任务，一如既往的抓好疫情防控和安全生产工作，重点配合市委市政府做好11月下旬举办的钦州市文旅大会和钦州蚝情节，届时在犀丽湾景区将会举行轻奢帐篷节和全国渔歌邀请赛，网红项目水上飞机和热气球将会继续开放，欢迎各界媒体朋友、游客届时莅临体验。经过一年时间的打造现在更多游客选择在周末前往三娘湾景区进行旅游消费三娘湾景区发展成为钦州乃至北部湾区域一个重要的“周末经济”基地强有力地拉动钦州市游客总量为全市旅游经济注入了新鲜活力了解更多详细内容，记得戳文末“阅读原文”链接哦！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 9f2b47d12274d437da460999921b59c8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (阿蚌丁牡蛎全产业链之旅圆满收官) 2021-10-20 ABD阿蚌丁   ABD阿蚌丁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTU5OTEyNw==&mid=2247491006&idx=1&sn=d53b038f4a416f6dcb01bd244a54ab46

点击上方蓝字，关注ABD阿蚌丁- 这是 阿蚌丁 的第 180 篇文章 -为增进员工对公司牡蛎全产业链的了解，增强员工责任感和使命感，阿蚌丁集团近日组织部分员工开展“阿蚌丁牡蛎（大蚝）全产业链之旅”活动。第一站：广西自贸区钦和产业园管理有限公司广西自贸区钦和产业园管理有限公司是阿蚌丁集团旗下子公司，为中国（广西）自贸区钦州港片区的招商引资及整体运营管理，并利用平台优势为阿蚌丁牡蛎产品对接国际优秀研发企业与工厂，帮助阿蚌丁打造技术国际领先、产品品质过硬的牡蛎产品。第二站：阿蚌丁牡蛎养殖场阿蚌丁牡蛎养殖场位于大风江，临近三娘湾白海豚保护区，是牡蛎养殖的天堂。大风江上的阿蚌丁蚝排随处可见。阿蚌丁拥有三娘湾附近深水养殖区6000亩海域的不动产权，用于开展牡蛎养殖。蚝排上的蚝苗长势喜人，今年又将是丰收的一年。第三站：阿蚌丁牡蛎（大蚝）苗种繁育基地基地位于犀牛脚镇沙角村车带山，占地361.72亩，现已完成一期工程建设。2023年底全部三期工程完成后将成为华南地区最大的牡蛎苗种繁育基地。育苗基地左右滑动查看更多阿蚌丁牡蛎（大蚝）苗种繁育基地作为国家科技部蓝色粮仓科技创新重点参与单位，建设之初便大力推进产学研合作模式。与中国科学院南海海洋研究所共建牡蛎育苗合作示范基地、牡蛎净化合作示范基地以及中国科学院STS项目——牡蛎工厂净化系统与研发示范基地；同时作为北部湾大学科研实训基地，为海洋学科人才培养贡献力量。阿蚌丁海产科技有限公司与中科院南海海洋研究所共同培育的牡蛎新品种“华海1号”获得全国水产原种和良种审定委员会颁发的水产新品种证书。养成的“华海1号”进入欧盟标准的阿蚌丁净化车间，经过36小时净化，成为生产牡蛎大健康产品的优质原料。为了从源头带给客户最好的产品，阿蚌丁全力做好全产业链，力求每一步都做到脚踏实地、精益求精。阿蚌丁生产和经营的产品正是天然与科技的完美结合，才让阿蚌丁牡蛎大健康产品功效卓越、品质过硬 。正是在全产业链上的脚踏实地和精益求精，才让疏通微循环功能在阿蚌丁大健康产品上体现得淋漓尽致。阿蚌丁牡蛎全产业链之旅圆满收官。参与活动的员工身临产业实地，亲见项目规模及场面、亲身感受项目的科技与意义。大家纷纷表示感受到牡蛎大健康产业的使命，会将感受传递给每一位客户，让“源于天然，精于科技”的产品和理念惠及更多朋友。做牡蛎，我们是认真的。用创新改善生活，服务好每一个客户！广西阿蚌丁投资集团有限公司是一家创新型高科技企业，自1998年创办开始便聚焦牡蛎事业，经过二十余年的耕耘开拓和业务拓展，目前集团旗下子公司共13家，集团业务涉及贝类苗种、生态养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、跨境电商、社区互联网健康、投资贸易和基金管理等八大板块。 阿蚌丁集团在北部湾拥有近万亩的专属海域，具有先进的苗种繁育技术，联合中国科学院南海海洋研究所、广西大学、广西医科大学、广西民族大学、北部湾大学、广西中医药大学海洋药物研究院等国内权威科研机构，建立起了苗种繁育、健康养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、互联网销售等在内的多种业务体系综合体，形成了一个完整可溯源的全生态牡蛎产业链。围绕牡蛎精深加工应用领域，阿蚌丁集团出品了牡蛎即食食品、牡蛎美容护肤品、牡蛎营养品、牡蛎保健食品、牡蛎壳综合利用产品等牡蛎前沿应用成果。 阿蚌丁集团还在广西自贸区钦州港片区成立了广西自贸区钦和产业园管理有限公司，专注于总部经济产业园建设，积极参与西南大通道建设和北部湾向海经济。

文章编号: aa586f3270b3ca60688f4e2bb0b86edb
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (秋游好去处！一张高铁票，带你邂逅广西美食美景好时光！) 2021-10-20 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650661306&idx=1&sn=3d60616fab4132dc3015f5dba71f2983

秋天时节，风景宜人

何不坐上动车游广西

领略秋高气爽的美景

赶快跟随小编

一起来看看吧

↓↓↓

桂林

打卡景点

象鼻山：桂林市城徽山，因山形酷似巨象临江汲水而得名。

东西巷：一条明清时代遗留下的历史街巷，是桂林最有特色的历史文化街区。

两江四湖：由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖所组成，是桂林的一张闪亮名片。

必吃美食

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

动车出行

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行列车103趟，平均每14分钟就有一趟列车经停桂林，交通条件十分便利。

这些景区都在桂林市区，景点之间乘公交车即可到达。

柳州

打卡景点

大龙潭风景区：风景区以喀斯特自然山水景观为主,突出南方少数民族风情文化，是融亚热带岩溶植物科普、景观为一体的开放性城市综合公园。

柳侯祠：国家4A级景区，是广西著名的名胜古迹。

百里柳江：“百里柳江·百里画廊”，恰如一条玉带环绕龙城，成为柳州一道独特而亮丽的风景线。

必吃美食

螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕

动车出行

目前，柳州站每日开行动车组列车189趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。

梧州

打卡景点

中国骑楼城：4A级景区，始建于20世纪初，现存骑楼街道22条，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。

梧州龙母庙：是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。

天龙顶国家山地公园：是中国第一个全时度假山地户外休闲景区。自然资源具有多样性，景区内有高山湖泊、原始森林、沟壑峡谷、溪穀瀑布群等。

必吃美食

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分钟、42分钟。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

玉林|贵港

打卡景点

云天文化城：一座浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，用以展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，以石雕、木雕、铸铜三大系列艺术性的呈现中华民族的历史文化。

平天山国家森林公园：国家4A级景区、国家级森林公园，主峰大平天海拔1157. 8米，为桂东南第二高峰。

柔美九凌湖：国家4A级旅游景区，因地下九口泉眼常年不竭得名。

必吃美食

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

动车出行

目前，玉林站每日开行动车组列车20趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、柳州、陆川、百色等县市直达玉林；贵港站每日有98趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时以内。

钦州|北海|防城港

打卡景点

钦州三娘湾：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

钦州亮湾：位于江山半岛东侧的牛头山脚下，东面与防城港隔海相望，相隔仅几百米，因其形似弯月而名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱。

必吃美食

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州的动车分别有8、35、30趟，运行时间最短分别为1小时、1小时14分、42分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

南宁

打卡景点

青秀山风景区：国家5A级景区，是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。

“南铁记忆”铁路主题文化公园：依托江北战备铁路设计，整合上世纪50至80年代与南凭铁路相关的时代记忆和经典站点。

广西民族博物馆：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模较大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专业性融合现代发展的民族文化博物馆。

必吃美食

老友粉、柠檬鸭、粉饺

动车出行

南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。

目前，南宁站每日办理动车组列车108趟，南宁东站每日办理动车组列车346趟。北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。

百色

打卡景点

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西旧州古城：古城依水而建，年平均气温19.9℃，四季宜人。旧州山水被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

乐业大石围天坑群：世界天坑之最，具有险峻、恢弘、壮丽的旅游观赏价值，被誉为“世界天坑博物馆”。

必吃美食

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

动车出行

目前，百色站每天有76趟动车开行，广州、江门、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车37趟，平均每40分钟就有一趟。

近年来

广西的高铁列车已与全国21个省、

直辖市（特别行政区）

实现直连直通“当日达”

动车出行舒适快捷

何不趁着秋高气爽

坐着动车游广西

大家都在看

第二届“壮美广西、最美高铁”网络作品征集展示

火车票价仅40元！南宁周边这片赏枫胜地火了！

图片 | 郑长贤 周爱斌 罗挺 陈秋秋

编辑 | 陆君旖 陈雨雨

校对 | 林诗琪

主编 | 林祥云 王 林

审核 | 刘志恒

南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: 9325dbb48adfa84dff36e5dcb6f860e7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (旅游消费10810万元!三娘湾景区实现“双赢”) 2021-10-20 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453206635&idx=1&sn=35c68cf313789b47ea2df37812630578

今年“十一”黄金周是全面建成小康社会后的首个国庆黄金周是“十四五”开局之年的国庆黄金周是庆祝建党100周年的国庆黄金周也是三娘湾景区免费开放一周年的国庆黄金周10月19日，钦州召开三娘湾旅游景区“十一”黄金周情况新闻发布会，介绍相关情况△ 发布会现场 吴登翰 摄 2021年“十一”黄金周，三娘湾景区按照“整洁、畅通、安全、效益”要求，在精准做好疫情防控、保障安全过节的前提下，精心组织，精细服务，旅游秩序井然有序，游客满意度普遍提高，取得了经济和社会效益的双赢。国庆假期共接待游客17.35万人次，同比增长567%，实现旅游消费10810万元，实现了旅游收入和旅游人数的双增长。这个黄金周三娘湾景区旅游主要特点是：短途游、补偿游，引爆三娘湾受疫情影响，周边游、当地游成为“十一”黄金周的出游“主力”，随着人们思想观念和消费理念的转变，康养旅游、民俗文化旅游逐渐成为当下文化旅游消费的热点，当地市民更愿意选择三娘湾、犀丽湾等周边景区出行，国庆期间入园车辆23137辆，停车费收入24万元，同期对比增长660%。 特色旅游引游人亲子游红色旅游引领假期旅游热潮，三娘湾推出的红色旅游精品路线，从“渡海作战练兵场”到“海防码头”再到“清心园廉政教育基地”，受到越来越多游客的欢迎，游客在瞻仰革命圣地、回顾红色场景中追寻红色足迹、体验红色之旅，接受爱国教育。严防严控保平安三娘湾旅游管理区认真贯彻落实自治区、市委和市人民政府关于假日疫情防控工作的部署，切实抓好疫情防控工作，市领导节前多次到三娘湾指导防控工作，管理区管委领导制定应急预案，落实24小时值班制，要求全体职工接种疫苗、全体人员测温上岗、游客绿码通行，国庆期间无一病例输入。优质服务暖人心设立大型停车场，投入25名警力维护交通秩序，有效避免游客出行难、路拥堵的烦心事；认真开展景区市场综合整治及安全隐患排查，管理区管委领导深入一线，研究分析节假日期间旅游安全的规律特点，提前研判可能出现的各种安全风险，确保游客出行玩得安全、放心，“十一”期间未发生重大安全事故；以“办实事”为落脚地点，组织各部门党员骨干服务旅游服务群众一线，以更及时、更高效的方式为群众和游客办实事解难题，分别在三娘湾景区游客中心、中心停车场、南门和犀丽湾服务中心设立了4个党员服务驿站，在三娘湾、犀丽湾景区设立党员先锋岗，将群众急难愁盼事情第一时间处理，帮助游客寻找丢失小孩、丢失物件、帮助群众追回粗心转账款项等问题共23件、解决游客投诉7件次。免费开放惠民生牢记使命，砥砺奋进，国庆举办的一系列活动，展示了三娘湾建设成果、发展风采，为建党100周年、建国72周年献上一份精彩贺礼。组织全市青年志愿者及游客开展保护海洋、清洁沙滩活动，约1000名游客自发参与到活动中，守护钦州这份海洋瑰宝资源。今年国庆期间三娘湾景区很火爆，能不能介绍一下具体情况？三娘湾景区2021年国庆期间旅游接待人数再创新高，国庆假期共接待游客17.35万人次，同比增长567%，实现旅游消费10810万元。犀丽湾景区共接待游客9.56万人次，实现旅游消费5736万元。三娘湾、犀丽湾新停车场的合理规划使其在本次黄金周中有效积极达到预期作用，便民游客停车数量对比同期增长数量660%。三娘湾“十一”黄金周很吸引游客，具体都办了什么活动？为了感谢全市人民、游客对三娘湾景区免费开放工作的支持、理解和帮助，向社会各界回报答谢，在三娘湾景区免费开放一周年到来之际，以实际行动在国庆黄金周期间用精彩的活动回馈各界。今年我们运作打造1+1＞2的双湾品牌（三娘湾+犀丽湾）活动，结合自身的滨海景区特色定位制定了活动主题为迎中秋、贺国庆、共团圆、豚欢乐活动方，（1）开海品鲜网体赶海围网体验活动；（2）双湾抖一抖；（3）魅力梦幻海洋展；（4）萌萌哒海狮表演；（5）正宗泰国鳄鱼表演秀；（6）非遗海歌歌王表演活动；（7）中华白海豚科普馆免费参观；（8）致敬医务人员；（9）系留飞热气球体验；（10）网红水上飞机体验；（11）激光镭战穿越火线。当然作为三娘湾景区的王牌旅游体验项目出海观豚将会一如既往的提供高品质的体验活动。往常的十一黄金周，景区服务颇受诟病，你们是如何做到来得了、进得去、出得来，笑着走？国庆期间管委协调钦南区人民政府和及市直部门调派人员做好相关的安全和服务工作，交警投入人员25人、派出所投入人员20人、城监投入人员23人，确保人手的充足，以应对突发事件，营造安全有序的景区道路交通环境和稳定节日治安秩序。在景区交通重要节点，设立警示性旅游标识20处，在重点区域合理新建停车场2出、临时停车场3处，增加停车位置1000个，合优化内部线路，确保交通的畅通；景区滨海浴场投入全新的应急救援硬件设施气垫救生艇，增强救援的机动性，配备滨海浴场救生员6名，三娘湾旅游公司更是组织抽调公司中层干部组成景区海岸线巡逻队，加强景区游客的安全秩序维稳工作保驾护航。同时三娘湾景区的4条空中线上监控系统（公安、海事、文旅、城监）节前完成了检修工作迎接十一黄金周的到来，为同步掌握景区各项运营、安保、维稳、出海观豚工作情况提供了精准有效的实时信息。今年的疫情防控严峻，你们是如何确保安全的呢？鉴于今年严峻复杂多变的国内外疫情防控形势，门票免费以及黄金周期间，制定了相关的疫情防控方案和应预案。要求景区各个公共场所及运营车辆一天开展两次消杀工作，景区一线员工完成疫苗接种人数100%，现场询检到位，对团队、游客实行入园必检制度，严格落实实名分时预约（游客可通过“一键游广西”小程序进行分时预约，预约成功后，持预约身份证或预约成功二维码入园），另外通过合理设置景区出入通道、健康监测点及发放防疫宣传单，做好游客体温检测、亮码、口罩佩戴等，实时询检、登记、分段排队工作；严格执行“十严格”防控措施限量、预约、错峰出行，紧盯重点领域，落实好防控措施；科学分流疏导游客，做好景区流量关口前置管控，有效的避免游客扎堆聚集，保障了游客的安全出游。强化预防预备，提高应急处置能力；加强宣传引导，持续增强防护意识。巩固来之不易的防控成果。下一步，景区提升旅游品质有什么新举措？三娘湾将按年初制定的工作目标完成今年的旅游工作指标任务，一如既往的抓好疫情防控和安全生产工作，重点配合市委市政府做好11月下旬举办的钦州市文旅大会和钦州蚝情节，届时在犀丽湾景区将会举行轻奢帐篷节和全国渔歌邀请赛，网红项目水上飞机和热气球将会继续开放，欢迎各界媒体朋友、游客届时莅临体验。经过一年时间的打造现在更多游客选择在周末前往三娘湾景区进行旅游消费三娘湾景区发展成为钦州乃至北部湾区域一个重要的“周末经济”基地强有力地拉动钦州市游客总量为全市旅游经济注入了新鲜活力了解更多详细内容，记得戳文末“阅读原文”链接哦！图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 466f678f7ca32a389738a8683caa1851
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (仅售59元,10月23.24.30.31号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-10-20 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650038162&idx=2&sn=a95a95695bb5d3eba23089d152e1c64d

寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：10月23.24.30.31号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906405小邹18154578301小雷 18978966252小秦18172001271小钟 18978916252小平13877179659小梁 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 1bffb0009f5773be207abbf56d97616f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西十大旅游景区) 2021-10-20 旅游乐啊   旅游乐啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492531&idx=5&sn=c83fed10f8eb6173747a6db57f74ff54

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 贺州黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇桂林漓江风景名胜区桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一地址：广西壮族自治区桂林市灵川县阳朔西街阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县靖西通灵大峡谷通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处地址：广西壮族自治区百色市靖西市钦州三娘湾三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇金秀花莲山位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。地址：来宾市金秀县大瑶山忻城薰衣草园忻城薰衣草庄园旅游项目位于广西精品旅游六大路线之一的来宾市忻城县，总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。作为广西最大的香草种植园，庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。目前，庄园仍在继续扩大规模和加强配套设施的建设，并将继续延伸和扩张薰衣草连片总面积，以打造成全球最大连片的薰衣草庄园。预计总体项目竣工后，每年可新增游客60万人次，实现新增就业人数1200余人。地址：来宾市忻城县崇左德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇州市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bn Gic & c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 ， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙地址：广西崇左市大新县硕龙镇德天村百色起义纪念馆百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。地址：百色市东北郊迎龙山北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。地址：广西北海市海城区涠洲镇 注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议 。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: eeaa4bbb6a61efaceb6bbf6c9d43363f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (招聘 | 毕业生岗位 教育/培训类职位) 2021-10-20 玉师招就   玉师招就

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI2NTMyNQ==&mid=2247511126&idx=2&sn=e4b00835965e25e26050ef3a761f55a2

北京大学南宁附属实验学校北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。 学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。高中政治教师6001-8000五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、交通补贴、员工旅游、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西民族大学相思湖学院广西民族大学相思湖学院创建于2002年4月，原名为广西民族学院相思湖学院，2004年2月，经教育部批准，成为全日制本科普通高校（独立学院），2006年3月，教育部同意广西民族学院相思湖学院更名为广西民族大学相思湖学院。广西民族大学相思湖学院充分利用其所依托的广西民族大学已经形成的东盟国家语言专业优势，借助于广西民族大学与东南亚国家高校之间多年来建立的交流渠道，致力于培养中国——东盟自由贸易区、北部湾经济区建设急需的各类应用型本科人才。学院现设7个系，开设31个本科专业。截至2013年12月，学院有教师452人，其中教授48人，副教授98人，具有研究生以上学历的教师301人。有来自全国24个省、自治区、直辖市的学生7948人。专职辅导员6001-8000周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西工贸职业技术学校广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。音乐教师5001-6000周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、包住、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西崇青园中学广西崇青园中学是一所得到崇左市扶绥县教育局倾力打造，南宁市一流民办名校鼎力帮扶的民办全寄宿制崭新学校。广西崇青园中学与新民中学实行高度一致的运行模式：管理统一、教学统一、教材统一、资料统一、考试测验统一、质量分析统一、师资调配统一。南宁市一流民办名校有“全国百强中学”的百年名校作为强有力的后盾，是助力崇青园中学成长的摇篮。高中历史教师6001-8000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、住房补贴、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看南宁龙翔学校南宁龙翔学校由龙翔教育集团投资，经南宁市教育局批准实行学历教育的中小学全日制寄宿学校。南宁市龙翔总校在隆安落点（隆安县那桐浪湾华侨管理区龙华路15号龙翔学校），学校占地235亩，建筑面积3万多平方，按教学和生活要求，已建有办公大楼、教学楼群、学生公寓、教师公寓、艺术中心大楼、大型餐厅、医务事、400米跑道足球场等，科学规划，配套合理、设施完善。学校文化教育实行小班制教学，在校学生2000余人，教职工300多人，是广西首屈一指的寄宿制学校。南宁市龙翔实验学校与南宁市龙翔荆楚高级中学则坐落在亚洲第一大药用植物园----广西药用植物园内。初高中化学老师6001-8000五险、通讯补贴、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看崇左市宁明飞鸿学校崇左市宁明飞鸿学校是经崇左市教育局批准成立的十二年一贯制民办学校，设有小学部、初中部、高中部，学校主打高中教育。学校占地120亩，校内设有占地约40亩的拓展训练基地，多个项目是应新高考课程改革而设置，供学生进行素质拓展，有利于促进学生全面发展。美术教师6001-8000五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看玉林市敬民科技学校玉林市敬民科技学校(原名:玉林警民科技学校)创办于1995年，是经广西教育厅批准，玉林市教育局主管的全日制中职学校，是广西最具文武特色的中等职业学校之一。学校总部位于中国优秀旅游城市--玉林市城站路49号.在校学生1500多名。荣获玉林市职业学校毕业生安置工作优秀单位· 广西家电维修培训工作先进集体· 玉林市玉柴配套企业员工培训地· 玉林市公安局保安服务公司保安培训基地· 玉林市重点学校· 省级合格学校· 玉林十佳学校。高中地理老师（可专职或兼职）5001-6000周末双休、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看玉林华港中等职业技术学校玉林华港中等职业技术学校位于玉柴工业园附近，历史悠久，底蕴丰厚，人才辈出，是学生腾飞的摇篮，教师成长的沃野。学校拥有一支团结、实干、高素质的具有开拓精神的教师队伍，曾培养和造就了一大批优秀教师，有全国优秀班主任、全国优秀体育教师、全国优秀教育工作者！教师们凭着开放的教育思想，领先的科研，以良好的素质，进取的态度，奉献的精神和踏实的作风培养了一批又一批优秀的学生。数学老师5001-6000绩效奖金、节日福利、员工培训、包吃、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西交通技师学院该学校属自治区交通运输厅、自治区道路运输管理局下属的全额拨款事业单位，是一所以交通技师、高级工职业教育为主，以汽车维修专业为龙头，集大专远程学历教育、汽车驾驶培训等职业技能培训和技能鉴定为一体的国家级全日制重点技工院校。英语教师5001-6000周末双休、五险、住房公积金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看扶绥县育才学校扶绥县育才学校创办于2002年8月，是经市、县教育局批准、国家承认学历的全日制民办学校。学校占地面积约46亩，有教学楼、宿舍楼、电脑室、多媒体教室、篮球场、足球场等设施，配套完善。学校拥有一支教学经验丰富、管理水平高的年轻教师队伍。办学十多年来，学校不断加大资金投入，如今已成为一所育人环境优雅，师资力量雄厚，教育成绩显著，教学设备先进、学生住宿条件优越的学校。初中语文教师5001-6000五险、绩效奖金、生日福利、员工培训、包吃、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西英华国际职业学院广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34

个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。顶岗实习教师2001-3000更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看找工作，找好工作，就上广西人才网！https://www.gxrc.com/来源 | 广西人才网编辑 | 小7初审 | 龚运琪终审 | 阿离点击“阅读原文”即可查看详细内容

文章编号: 33104d070ffa032076f24a89236497b2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (三娘湾景区免费开放一周年,旅游收入和人数的双增长) 2021-10-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661227783&idx=4&sn=181e92613b5ed17e03597562f544311a

今年“十一”黄金周是全面建成小康社会后的首个国庆黄金周是“十四五”开局之年的国庆黄金周是庆祝建党100周年的国庆黄金周也是三娘湾景区免费开放一周年的国庆黄金周10月19日，钦州召开三娘湾旅游景区“十一”黄金周情况新闻发布会，介绍相关情况△ 发布会现场 吴登翰 摄 2021年“十一”黄金周，三娘湾景区按照“整洁、畅通、安全、效益”要求，在精准做好疫情防控、保障安全过节的前提下，精心组织，精细服务，旅游秩序井然有序，游客满意度普遍提高，取得了经济和社会效益的双赢。国庆假期共接待游客17.35万人次，同比增长567%，实现旅游消费10810万元，实现了旅游收入和旅游人数的双增长。这个黄金周三娘湾景区旅游主要特点是：短途游、补偿游，引爆三娘湾受疫情影响，周边游、当地游成为“十一”黄金周的出游“主力”，随着人们思想观念和消费理念的转变，康养旅游、民俗文化旅游逐渐成为当下文化旅游消费的热点，当地市民更愿意选择三娘湾、犀丽湾等周边景区出行，国庆期间入园车辆23137辆，停车费收入24万元，同期对比增长660%。 特色旅游引游人亲子游红色旅游引领假期旅游热潮，三娘湾推出的红色旅游精品路线，从“渡海作战练兵场”到“海防码头”再到“清心园廉政教育基地”，受到越来越多游客的欢迎，游客在瞻仰革命圣地、回顾红色场景中追寻红色足迹、体验红色之旅，接受爱国教育。严防严控保平安三娘湾旅游管理区认真贯彻落实自治区、市委和市人民政府关于假日疫情防控工作的部署，切实抓好疫情防控工作，市领导节前多次到三娘湾指导防控工作，管理区管委领导制定应急预案，落实24小时值班制，要求全体职工接种疫苗、全体人员测温上岗、游客绿码通行，国庆期间无一病例输入。优质服务暖人心设立大型停车场，投入25名警力维护交通秩序，有效避免游客出行难、路拥堵的烦心事；认真开展景区市场综合整治及安全隐患排查，管理区管委领导深入一线，研究分析节假日期间旅游安全的规律特点，提前研判可能出现的各种安全风险，确保游客出行玩得安全、放心，“十一”期间未发生重大安全事故；以“办实事”为落脚地点，组织各部门党员骨干服务旅游服务群众一线，以更及时、更高效的方式为群众和游客办实事解难题，分别在三娘湾景区游客中心、中心停车场、南门和犀丽湾服务中心设立了4个党员服务驿站，在三娘湾、犀丽湾景区设立党员先锋岗，将群众急难愁盼事情第一时间处理，帮助游客寻找丢失小孩、丢失物件、帮助群众追回粗心转账款项等问题共23件、解决游客投诉7件次。免费开放惠民生牢记使命，砥砺奋进，国庆举办的一系列活动，展示了三娘湾建设成果、发展风采，为建党100周年、建国72周年献上一份精彩贺礼。组织全市青年志愿者及游客开展保护海洋、清洁沙滩活动，约1000名游客自发参与到活动中，守护钦州这份海洋瑰宝资源。今年国庆期间三娘湾景区很火爆，能不能介绍一下具体情况？三娘湾景区2021年国庆期间旅游接待人数再创新高，国庆假期共接待游客17.35万人次，同比增长567%，实现旅游消费10810万元。犀丽湾景区共接待游客9.56万人次，实现旅游消费5736万元。三娘湾、犀丽湾新停车场的合理规划使其在本次黄金周中有效积极达到预期作用，便民游客停车数量对比同期增长数量660%。三娘湾“十一”黄金周很吸引游客，具体都办了什么活动？为了感谢全市人民、游客对三娘湾景区免费开放工作的支持、理解和帮助，向社会各界回报答谢，在三娘湾景区免费开放一周年到来之际，以实际行动在国庆黄金周期间用精彩的活动回馈各界。今年我们运作打造1+1＞2的双湾品牌（三娘湾+犀丽湾）活动，结合自身的滨海景区特色定位制定了活动主题为迎中秋、贺国庆、共团圆、豚欢乐活动方，（1）开海品鲜网体赶海围网体验活动；（2）双湾抖一抖；（3）魅力梦幻海洋展；（4）萌萌哒海狮表演；（5）正宗泰国鳄鱼表演秀；（6）非遗海歌歌王表演活动；（7）中华白海豚科普馆免费参观；（8）致敬医务人员；（9）系留飞热气球体验；（10）网红水上飞机体验；（11）激光镭战穿越火线。当然作为三娘湾景区的王牌旅游体验项目出海观豚将会一如既往的提供高品质的体验活动。往常的十一黄金周，景区服务颇受诟病，你们是如何做到来得了、进得去、出得来，笑着走？国庆期间管委协调钦南区人民政府和及市直部门调派人员做好相关的安全和服务工作，交警投入人员25人、派出所投入人员20人、城监投入人员23人，确保人手的充足，以应对突发事件，营造安全有序的景区道路交通环境和稳定节日治安秩序。在景区交通重要节点，设立警示性旅游标识20处，在重点区域合理新建停车场2出、临时停车场3处，增加停车位置1000个，合优化内部线路，确保交通的畅通；景区滨海浴场投入全新的应急救援硬件设施气垫救生艇，增强救援的机动性，配备滨海浴场救生员6名，三娘湾旅游公司更是组织抽调公司中层干部组成景区海岸线巡逻队，加强景区游客的安全秩序维稳工作保驾护航。同时三娘湾景区的4条空中线上监控系统（公安、海事、文旅、城监）节前完成了检修工作迎接十一黄金周的到来，为同步掌握景区各项运营、安保、维稳、出海观豚工作情况提供了精准有效的实时信息。今年的疫情防控严峻，你们是如何确保安全的呢？鉴于今年严峻复杂多变的国内外疫情防控形势，门票免费以及黄金周期间，制定了相关的疫情防控方案和应预案。要求景区各个公共场所及运营车辆一天开展两次消杀工作，景区一线员工完成疫苗接种人数100%，现场询检到位，对团队、游客实行入园必检制度，严格落实实名分时预约（游客可通过“一键游广西”小程序进行分时预约，预约成功后，持预约身份证或预约成功二维码入园），另外通过合理设置景区出入通道、健康监测点及发放防疫宣传单，做好游客体温检测、亮码、口罩佩戴等，实时询检、登记、分段排队工作；严格执行“十严格”防控措施限量、预约、错峰出行，紧盯重点领域，落实好防控措施；科学分流疏导游客，做好景区流量关口前置管控，有效的避免游客扎堆聚集，保障了游客的安全出游。强化预防预备，提高应急处置能力；加强宣传引导，持续增强防护意识。巩固来之不易的防控成果。下一步，景区提升旅游品质有什么新举措？三娘湾将按年初制定的工作目标完成今年的旅游工作指标任务，一如既往的抓好疫情防控和安全生产工作，重点配合市委市政府做好11月下旬举办的钦州市文旅大会和钦州蚝情节，届时在犀丽湾景区将会举行轻奢帐篷节和全国渔歌邀请赛，网红项目水上飞机和热气球将会继续开放，欢迎各界媒体朋友、游客届时莅临体验。经过一年时间的打造现在更多游客选择在周末前往三娘湾景区进行旅游消费三娘湾景区发展成为钦州乃至北部湾区域一个重要的“周末经济”基地强有力地拉动钦州市游客总量为全市旅游经济注入了新鲜活力了解更多详细内容，记得戳文末“阅读原文”链接哦！来源丨融媒体记者 黄冰 编辑丨杨曦颖校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 风华正茂 烟火钦州❀ 广西首单外商股权投资QFLP基金落地自贸试验区钦州港片区❀ 弱有所扶，用变迁说话❀ 一睹为快！“网络安全基本功”宣传短片上线啦！❀ 住有所居，用场景说话

文章编号: ed73596d57afdcd7d9f642c3d0bfdde0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (沈阳故宫博物院品牌电台上线 带领听众云游“一宫两陵”) 2021-10-19 华夏文化云CRCP   华夏文化云CRCP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4MTEwMg==&mid=2247484190&idx=1&sn=23ec837dee2be348e46d05e0797f2c20

沈阳故宫博物院品牌电台上线 带领听众云游“一宫两陵”

10-19 09:25

中新网沈阳10月18日电(记者 韩宏)“美好发声一见如故”沈阳故宫博物院品牌电台，18日上线。该电台是沈阳故宫博物院携手喜马拉雅打造的以沈阳故宫为引领，以清福陵、清昭陵为历史延伸的品牌有声电台。

10月18日，“美好发声一见如故”沈阳故宫博物院品牌电台上线 韩宏 摄

沈阳故宫博物馆馆长李声能表示，“美好发声一见如故”沈阳故宫博物院品牌电台，以二十集的故事内容，从清太祖努尔哈赤定都沈阳、兴建故宫讲起，通过故宫、福陵、昭陵三个最具代表的沈阳清文化地标，贯穿起围绕“一宫两陵”发生过的历史故事，立足史实，用声音复原人物魅力，在听众的脑海中再现龙兴之城、清朝发祥地盛京的发展过程，带领大家云游沈阳“一宫两陵”。

沈阳是“一朝发祥地，三代帝王城”，这里是清朝的发祥地，有着清初的皇宫——沈阳故宫，清太祖努尔哈赤和清太宗皇太极的陵寝——清福陵和清昭陵。自从清朝初期把沈阳作为都城之后，它的地位发生了根本的变化，一跃而为东北地区的政治中心，成为东北地区的首要城市。2004年7月1日，沈阳的故宫、清福陵、清昭陵(以下简称“一宫两陵”)作为明清故宫、明清皇陵的扩展项目，列入《世界遗产名录》。加入世界文化遗产，赋予了“一宫两陵”世界级的品牌。

城市是人类文明的产物，一座城市同时拥有三处世界文化遗产，这是城市文明程度的标志，更是城市文化厚重积淀的显现。2021年8月，经中共辽宁省委编委正式批复沈阳市设立沈阳故宫博物院，由沈阳故宫博物馆和北陵公园管理中心(清昭陵管理中心)、东陵公园管理中心(清福陵管理中心)组成。至此，沈阳市三处世界文化遗产地实现了管理机构整合，将对共同加强“一宫两陵”的古建筑和古松保护与监测、提高展览水平、挖掘文化内涵、做强文旅经济业态、建设国际一流旅游目的地起到积极的推动作用。

李声能说，用品牌电台提升品牌温度，助力“沈阳清文化旅游IP”出圈，将对整合沈阳清文化旅游资源，打造沈阳清文化旅游品牌，促进沈阳清文化旅游产业发展起到积极的作用。

河北大学喜迎百年华诞 “部省合建”服务国家战略

10-19 09:24

中新网保定10月18日电(吕子豪 徐巧明 于冬伟)18日，来自全国各地的数千名校友代表、国内70多家高校负责人及各界嘉宾齐聚河北大学校园，共贺河北大学百年华诞。

图为河北大学建校100周年纪念大会现场 徐巧明 摄

当日，河北大学建校100周年纪念大会举行。河北省委副书记廉毅敏，中国高等教育学会副会长、教育部原副部长林蕙青，中国科学院院士、清华大学教授、南开大学原校长、天津市科协主席饶子和，北京外国语大学党委书记王定华，中国科学院院士、海南大学校长骆清铭，保定市委书记党晓龙等莅临大会并致辞。本次活动通过线上、线下相结合的方式进行。

图为中国科学院院士、河北大学校长康乐发言 徐巧明 摄

据中国科学院院士、河北大学校长康乐介绍，该校1921年始创名为天津工商大学，历经六次更名，1960年，改建为综合性大学并定名河北大学。1970年，从天津迁址历史文化名城保定，续成河北大学之史脉。2018年，河北大学成为全国14所部省合建高校之一。建校百年来，吸引和汇聚了国学大师顾随、水利学家高镜莹、建筑学家张镈、外国教育史学科奠基人滕大春、古代文艺理论家詹锳、历史学家漆侠等一大批前辈学人在此潜心科研。在全国首批获得硕士学位授予权，引进了河北省第一位中科院院士，培养了河北省第一位中科院院士，在国家地方联合工程实验室、教育部重点实验室、人文社科重点研究基地等高端平台人才培养方面实现了新突破，为促进河北高等教育事业发展发挥了重要的示范引领作用。

康乐表示，围绕京津冀协同发展、雄安新区规划建设等国家重大战略需求，该校将实施“学科群攻坚引领行动”，继续实施“坤舆学者”支持计划，啔动“杰出人才引培计划”“青年教师啔航计划”“创新团队培育计划”等，打造具有学校特色的服务品牌。

饶子和在致辞时称，河北大学打造了多个高水平科研团队，其中，康乐院士团队成功揭示了蝗虫聚群成灾的奥秘，被认为是“中国科学家为国际昆虫学和蝗虫防治做出的巨大贡献”。在新的历史起点上，天津市科协将进一步加强与河北大学的合作交流，助推河北大学“双一流”建设和“部省合建”工作，助力河北大学围绕服务国家战略需求，在燕赵文化保护、白洋淀流域生态治理服务等领域取得新的突破，在推动河北经济社会发展中发挥更大的作用。

图为中国科学院院士、清华大学教授、南开大学原校长、天津市科协主席饶子和致辞 徐巧明 摄

河北大学党委书记郭健称，校庆前夕，保定市专门出台了《关于支持河北大学部省合建和“双一流”建设的实施意见》，列出30条具体举措，送来政策“大礼包”，全力支持河北大学高质量发展。2021年10月10日，河北省委书记王东峰来到河北大学，亲切看望慰问广大师生，对学校提出殷切期望。

据悉，校庆期间，河北大学将举办“农业、环境与生命健康”院士论坛、“新阶段、新理念、新作为，部省合建高校高质量发展圆桌会议”、河北省青年创新发展论坛等活动。

2021全球工业互联网大会在沈阳开幕

10-19 09:16

中新社沈阳10月18日电(王景巍 李晛)2021全球工业互联网大会18日在沈阳开幕。

本届大会由国家工信部、中国科学技术协会和辽宁省政府联合主办。大会延续“赋能高质量·打造新动能”主题，邀请国内外的行业专家、企业家围绕理论前沿、产业实践、全球发展等主题发表主旨演讲，涵盖开幕式、工业互联网创新成果巡馆、主旨报告、14场专题会议和3场夜话、数字型转型系列活动等环节，同时，各界专家学者共同探讨工业互联网领域前沿话题，共议制造业高质量发展新方向。

据中国工业互联网研究院院长鲁春丛介绍，全球工业互联网大会在沈阳举办三年来，汇集政、产、学、研，用各方力量和智慧，大量交易合同和技术成果通过大会签订和转化。在本次峰会上，将集中展示近三年来工业互联网创新发展成果。

记者在现场获悉，本届大会有数百家企业参展，展览面积达2万平方米。在两天的会议中，全球顶尖行业专家和领军企业代表将展开“头脑风暴”。

开幕式上，发布了中国工业互联网创新发展成果、未来产业全球学术产出趋势(量子信息领域)、辽宁工业互联网场景、发展方向和支持政策、数字辽宁发展规划(2.0版)、辽宁省“十四五”数字政府发展规划等重磅消息，还宣布了“工业互联网精益生产”“工业互联网人工智能”专业赛获奖名单并颁奖。同时，辽宁省互联网域名I根镜像服务器节点和国家顶级域名解析节点正式上线运行。辽宁继北京、上海、浙江等省市之后，成为全国第六个部署“两个节点”的地区。

开幕式上还举行了系列签约仪式，包括辽宁省政府与中国联通、中国移动、中国电信、奇安信科技集团签署战略合作协议。沈阳市政府、中国信息通信研究院、省通信管理局、省工信厅签署“星火·链网”(沈阳)超级节点合作协议。沈阳市政府与百度、科大讯飞、西门子、中国长城、绿盟科技签署合作协议。大连市政府与浙大中控、浪潮集团、紫光云签署战略合作协议。

本次大会梳理出千余个场景，围绕企业目前最关心的设计、生产、物流、服务等环节的痛点堵点，重点推介20类数字化典型应用场景，共1352个需求，向全球发出邀请，共赴产业转型升级之旅。

此外，辽宁省政府宣布设立20亿元(人民币，下同)专项资金全力支持“数字辽宁、智造强省”建设，针对工业互联网项目最高补助500万元，以此助力辽宁发展数字经济，培育具有较强影响力的数字产业集群，推动数字产业化和产业数字化。

泰国影片《营救野猪队》全球首映 中国潜水专家讲述救援往事

10-19 09:15

中新社晋中10月18日电(记者 胡健)泰国影片《营救野猪队》18日在第五届平遥国际电影展全球首映，该片聚焦2018年那场轰动全球的泰国洞穴救援行动，片中救援人员本色出演，对那场救援进行了真实还原。

2018年6月23日，泰国一支名叫“野猪”少年足球队的12名小球员和1名教练，在进入泰国北部清莱府的一处岩洞探险后集体失踪，后因一场暴雨，雨水暴涨，队员和教练全部被困在洞穴中。经过中国、美国、澳大利亚、英国等多个国家救援队的通力合作，两周后所有队员被一一救出，当时救援新闻轰动全球。

谭晓龙是一名中国洞穴潜水教练，在影片《营救野猪队》中本色出演。2018年，他跟随北京平澜基金会来到泰国事故现场，并为救援行动提供专业技术指导。当时，谭晓龙是最后一批安全步出“睡美人洞”的人。

回忆起这次参演经历，谭晓龙深感奇妙。“当得知电影里的很多角色都是当时一起参与救援的队友，我非常想再见到他们，那十几天的经历对我来说是终身难忘的，这也是我决定参演电影的原因。”

谭晓龙说，在拍摄过程中，每一个镜头都会让他想起当时的救援场景。“很多时候，我会恍惚，觉得不是在拍摄，而是往日重现。”

那场洞穴救援聚集了来自世界各地的潜水高手。回忆起当时的救援过程，谭晓龙依然忐忑不安。“救援现场情况多变，我们必须服从命令，对潜水救援人员的专业素质和心理素质都是极大的考验。”

泰国导演汤姆·沃勒表示，“我像全世界的其他人一样，也在密切关注着那则新闻。作为一名泰国导演，我意识到我处于一个独特的位置，并可从这个独特角度去讲述这个故事。”

作为一个民间潜水救援志愿者，谭晓龙认为因为救援中风险不可控，为了应对最坏的事情发生，参与复杂和危险的救援前，他会先立好遗嘱，但他同时建议年轻志愿者，“不要轻易做这种危险级别高的救援，因为他们是家里的顶梁柱。无论参与什么救援，一定要量力而行，因为每个生命都很重要。”

《广西鸟类图鉴》新书发布 收录逾700种鸟类

10-19 09:14

中新网南宁10月18日电(记者 张广权)《广西鸟类图鉴》新书发布会17日在南宁举行。《广西鸟类图鉴》一书由广西科学技术出版社出版发行。

图为《广西鸟类图鉴》一书 广西科学技术出版社 摄

广西地处祖国南疆。从山地、江河到海洋，广西拥有复杂多样的生态系统类型，是中国生物多样性最丰富的省份之一，也是全球25个生物多样性重点区域之一。广西全区鸟种数量超过740种，位列全国第三。

《广西鸟类图鉴》收录了广西有分布的23目92科744种鸟类，近2000幅照片，详细介绍每种鸟类的中文名和国际通用的学名和英文名，并根据广西的实际情况，描述该种鸟类鉴别特征、栖息地、行为和种群数量、分布以及可能出现的月份。同时介绍了野鸟观察的起源和文化、野鸟观察的工具、鸟类词汇、鸟类身体各部分名称、野鸟观察技巧、广西野鸟主要观察地区、广西野鸟观察季节等，是目前为止最全面的介绍广西鸟类资源的图书。

图为发布会现场 广西科学技术出版社 摄

《广西鸟类图鉴》的出版凝聚作者与出版人近四年的共同心血。该书由中国著名鸟类研究专家蒋爱伍博士主编，一百多位鸟类科普作家、生态保护专家、野外动物摄影工作者等参与编著。在书稿撰写过程中，作者团队严格挑选鸟类图片，精心创作，以实事求是的严谨态度，反复打磨书稿，力求精益求精。

在编辑出版环节，广西科学技术出版社高度重视，调集骨干力量，高标准严要求做好编辑加工。在装帧设计环节，封面、版式方案数易其稿，工艺材料反复挑选。

近年来，广西科学技术出版社发挥地方科技出版的优势，肩负起宣传生态文明理念的重大责任，积极作为，将生态文明建设的图书板块作为出版社产品布局的重中之重，先后策划出版了《中国野生稻》《广西植物志》《遇见白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》《濒危猛禽》等一大批保护生物多样性的图书作品。

文章编号: cb7b1783c563772c1f4913c101d58276
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (招聘信息丨高薪工作3500—8000元 等你来应聘) 2021-10-19 广西英华学院就业服务平台   广西英华学院就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyNDk1NA==&mid=2247488907&idx=1&sn=7122f6be335534555b1d9b5e47062ced

钦州白海豚国际酒店市场部客户经理（2人）4000+元策划经理（1人）4000+元工程部电工（1人）3000+元餐饮部营业部主任（1人）3000+元财务部收银员（1人）2400+元客房部房务中心文员（1人）2400+元福利待遇：设工龄工资、全勤奖、绩效奖以及节假日津贴等，每年带薪年假5天，月休4天；正式员工缴纳五险一金；定期举办员工生日会、春游等等活动。工作地点：钦州市永福西大街58号（白海豚国际酒店5楼510人力资源部）联系方式：0777-288166618107779912钦州南海化工有限公司创建于2002年，位于广西壮族自治区钦州市，由钦州南海化工有限公司、钦州蓝天化工矿业有限公司、长安化工矿业有限公司、桂平南海科技有限公司、南海锰技术研究中心等组成，现有员工500余人，专业技术人员37名，科研人员12名，是一家专业生产硫酸锰的民营企业。目前年生产硫酸锰能力达14万吨（其中新能源电池材料用高纯硫酸锰2万吨），其中年5万吨硫酸锰生产线2条，2万吨硫酸锰生产线2条。随着新能源汽车电池高纯硫酸锰市场的发展，公司于2021年下半年改扩建6万吨高纯硫酸锰生产线一条。届时公司硫酸锰生产规模达20万吨，年产值达8亿元。招聘岗位体系管理专员4000-5000元客户经理3500-4500元联系方式：陈经理18877775650工作地点：钦州市钦北区大垌皇马工业四区广西中伟新能源科技股份有限公司中伟新能源北部湾产业基地位于广西自治区钦州市钦州港经济技术开发区，是中伟新材料股份有限公司继贵州铜仁、湖南宁乡后，在国内的又一重大战略产业布局。基地主要从事三元、四氧化三钴等前驱体材料的生产以及金属镍钴、电池材料的综合循环利用，是行业领先的锂电池正极材料前驱体综合服务商，属于国家战略性新兴产业中的新材料、新能源领域。招聘岗位：化验员（1年以上经验，4000-5000元）招聘专员/主管（不限经验，4000-8000元）成本会计（不限经验，6000-8000元）联系方式：廖经理15977001121工作地点：钦州港经济技术开发区钦州市华德建材有限公司招聘岗位：统计兼仓管（大专以上学历，3500-4000元）辅助工兼司机（不限学历，2500-3600元）质检员（大专，1年以上经验，3500-4500元）联系方式：容女士17307770794工作地点：钦州市钦州港富源新区Ｆ３６号编辑：张家昆审核：石红敬

文章编号: 8baf2b8ef849aca1c0c55f21e30cfebd
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (新华时评：让生态文明成为每个地球公民的自觉) 2021-10-19 天池古镇 茶香勐板   天池古镇 茶香勐板

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE3ODQxMg==&mid=2247490404&idx=3&sn=7971a76fb7392044722d260e92e4b9b5

让生态文明成为每个地球公民的自觉

新华社记者 王立彬、赵佩然

点点奉献，汇成海洋。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会11日在云南昆明开幕。美丽的春城街头，志愿者身影不时映入眼帘。此次大会发布的城市志愿者形象IP是“小水滴”，寓含着万物生灵对每一个地球公民的期待。

人人参与，全民行动。这是我国提升生物多样性治理能力的重要举措之一。在生物多样性保护方面，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的体系基本形成。通过落实好《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》等，以及更好地发挥长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟的作用，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化。

抓好节点，以点带面。这是生物多样性保护公众参与度全面提高的重要途径。每一年，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日等重要时间节点，各地都举办系列活动，开展生物多样性保护宣教科普。今后要不断创新方式，切实把生物多样性保护从“纪念日”向“每一日”深入推进。

故事要分享，经验要交流。参加此次大会的志愿者队伍，包括精通英语、法语、德语、泰语、缅甸语等语言的人。这也是交流生物多样性保护中国故事的难得机会。开幕式文艺演出，身着盛装的少数民族艺术家，用本民族语言和独特唱腔，边唱边跳，赞美山青水碧、地美天蓝的家乡，向远方的客人表达欢迎和祝福。会场内外，不同的语言拼写着亚洲象、滇金丝猴和“扶荔宫”，不同的音调、不同的发音，汇合成呵护万物的地球之声。

全球性生态危机是我们每一个人都要面对的危机，每一个人的活动汇集成人类活动，攸关万物生死存亡，需要真正的命运共同体意识。

从自身做起，从举手投足做起，从妥善处理每一个塑料袋、每一片垃圾开始，每一个地球公民“独善其身”可以成为善利万物之始。生态文明是中国倡导的美好愿景，也是全人类的共同愿望。作为东道国，中国将与国际社会共同努力，为全球生物多样性保护贡献中国智慧中国力量，推动各方为生物多样性保护作出切实承诺、采取有效行动。

所有的承诺，都离不开每一个地球公民的自觉。

行动起来，从现在就开始！

纹背捕蛛鸟

Arachnothera magna

脊椎动物，鸟纲，雀形目，太阳鸟科。常单个或成对活动于芭蕉树或乔木树冠上，又名芭蕉鸟，有时也见与黑胸太阳鸟、黄腰太阳鸟等混群活动。纹背捕蛛鸟以蜘蛛、昆虫、花蜜等为食，活动于百花丛中，有利于传播花粉，促进植物繁殖。云南、贵州、广西、西藏等地有分布。照片摄于德宏。

来源丨新华网客户端；党史资料来源于“共产党员”（ID：gcdyweixin）

文章编号: b156579a314886e6cff3c907e336d1d1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-19 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247493460&idx=2&sn=be66216449f202bb447c3b28294f4055

海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。

中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。

近日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science 发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。

期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）

该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。

图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型

目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。

图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果

海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。

图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）

图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs的线性回归分析

本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。

本文来源：中国科学院深海科学与工程研究所

文章编号: 97a869e403cf2f6d2e4bc87cb4742788
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (碧海蓝天,山东擦亮海洋生态“名片”) 2021-10-19 山东海洋   山东海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650550624&idx=2&sn=d5ab2a4c62a8fba15f66f6eccf4606a7

渤海湾畔，黄河入海口秋意正浓。在黄河尾闾的东营新汇海滩上，两只国家一级保护鸟类勺嘴鹬晃着娇小美丽的身体悠然散步。这一幕很幸运地被摄影爱好者孙杰定格在影像中。勺嘴鹬是极度濒危物种，全球仅存不到200对。“鸟友”们说，是黄河三角洲的好生态引来了各种珍稀鸟类的眷顾，成为鸟儿们的“国际机场”。如今，黄河入海口这片暖温带最完整的湿地生态系统，已成为东方白鹳全球最大繁殖地、黑嘴鸥全球第二大繁殖地、白鹤全球第二大越冬地、我国丹顶鹤野外繁殖的最南界。近年来，长岛海洋生态文明综合试验区不断加大生态保护力度，区域内尽显秀美的生态海岛自然风貌。3000多公里绵长海岸线，16万平方公里海洋国土，这是山东半岛引以为傲的战略资源。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。海洋生态环境保护，是海洋资源可持续利用的关键。山东以总书记重要指示要求为指引，把海洋生态文明建设摆在突出位置，2020年全省近岸海域水质优良比例达91.5%，海洋生态修复成果凸显，海洋生物多样性逐步恢复，海洋生态环境质量显著改善，碧海蓝天的美景进一步擦亮山东海洋生态“名片”。陆海统筹协同共治——近岸海域水质优良比例达91.5%鸟瞰莱州湾，沿岸坐落着一排排整齐的区域养殖园。这是莱州明波水产有限公司开发的占地300亩、确权海域22万亩的大型生态围栏“蓝钻一号”“蓝钻二号”。养殖成活率达90%以上，养殖单产超过50千克/立方米，但这还不是企业负责人翟介明最骄傲的地方：“我们实现了养殖尾水的高效处理、废弃物综合利用和区域用水全循环，经过处理后重新流回培育池内的水体细菌含量低于自然海水中的细菌含量，适宜海水鱼的生长。”山东坚持以海定陆、以陆保海、陆海统筹治理海洋生态，从源头上严控陆源污染物入海排放。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查。翟介明口中的工厂化循环水处理工艺，解决的正是养殖尾水排海造成污染的问题。以全面打赢渤海区域环境综合治理攻坚战为抓手，山东陆海统筹，将近岸海域综合治理范围延伸至入海河流全流域，除沿海7市外，将济南、淄博、德州、聊城等4个内陆城市纳入渤海攻坚战作战范围，形成陆海统筹、全海域、全流域综合治理格局。黄河入海的最后一站东营，是典型的平原城市，水体流动性差，自净能力弱，水质改善提升难度大。为改善提升全域水环境质量，东营去年出台了全市重点河流水质通报督办制度，对不达标单月出现1次的地区进行预警，连续2周或月内出现2次的进行约谈，连续3周出现的由市政府分管领导和市纪委进行约谈，月内不达标的则由市政府主要领导进行约谈。去年年底水环境质量排名全国“后30位”的东营，今年1-8月水环境质量改善幅度位居全省第1位、全国第7位。目前，山东已全面摸清了入海排污口的水质、水量，建立了“污染单位—排污通道—排污口—受纳水体”的排污路径，正全力推进入海排污口分类整治。“我们每月印发《山东省入海排污口整治工作进展》，建立‘红旗’‘蜗牛’榜，以鼓励先进、鞭策后进。”山东省生态环境厅海洋生态环境处处长刘培学介绍到。山东将海洋环保重要指标纳入县域经济高质量发展综合考核体系，全面实行湾长制，全省共明确省市县乡四级湾长379名，聘任村级湾管员710名，设置公示牌244个，省级及沿海7市全部啔动或完成湾长制信息系统建设，管湾护湾水平不断提升。“通过强化陆海统筹、精准施策、科学管理，各区域联动、多部门协同，渤海区域环境综合治理攻坚战圆满收官，湾长制工作机制深入落实，海洋生态环境治理合力空前增强，海洋生态环境质量显著改善。2020年，全省近岸海域水质优良比例达91.5%，其中渤海海域达78.3%，均超额完成均超过88%和75%的目标值。”山东省生态环境厅厅长宋继宝介绍。潍坊滨海景观风貌。全力推进海岸带修复——白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现谁说盐碱地长不出绿洲来？驱车行驶在潍坊滨海经济技术开发区防潮坝上，坝外海水碧波荡漾，坝内排排柽柳郁郁葱葱。这片7公里长300米宽的柽柳林，如同绿色的飘带镶嵌在蓝色的海边上，改变了人们对盐碱荒滩的印象。渤海沿岸的潍坊市滨海地区强盐渍化面积达381平方公里，生态环境脆弱，绿化成本较高，盐碱地综合利用难度大。难也得找路子！2017年10月，潍坊市国家“南红北柳”生态工程滨海示范林项目开始施工，种植山东省林科院自主研究的“鲁柽1号”。如今，最早一批种植的柽柳平均树高达3米，最高的一株已长至5米。近年来，山东不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复。实施渤海攻坚海洋生态修复项目，累计整治修复滨海湿地4676公顷、岸线63公里，超额完成渤海综合治理攻坚战确定的3800公顷滨海湿地修复目标和22公里的岸线岸滩整治目标。近岸海洋生态功能及生物多样性显著提升，区域内海洋防灾减灾能力持续提高，逐步建立起海洋生态修复的长效机制。海岸生态好了，阔别许久的老朋友回来了，闻名而来的新朋友到访了——日照退港还滩，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10公里优质砂质岸线，新增沙滩面积46万平方米，周围海域水质也提升到国家海水二类标准。如今鸟瞰日照石臼区域海域，翻滚的海浪上，成群的海鸥鸟鸣啁啾，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。东营“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。目前，黄河三角洲国家级自然保护区内野生动物有1630种，鸟类由建区时的187种增加到371种，其中国家一级保护鸟类25种，国家二级保护鸟类65种，38种鸟类数量超过全球总量的1%，每年有600余万只鸟类在这里繁殖、越冬和迁徙。从全省看，随着生态环境持续改善，生物多样性保护工作成效显著。其中海洋物种多样性包括浮游植物125种、浮游动物105种、底栖动物199种、潮间带生物60种，鱼类108种，甲壳类47种，头足类8种，爬行类6种，鸟类66种，哺乳类14种。在荣成市石岛管理区附近海域，泓泰海洋牧场海上养殖区漂浮在碧海之上。生态优势化为发展优势——“蓝碳”正在变成“真金白银”日照山海天旅游度假区内的阳光海岸绿道，犹如一条“绿丝带”融于山水之中，28公里阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将日照东部海滨旅游资源和北部山岳旅游资源“山海联动”“串景成链”，串出了一个阳光海岸精品旅游产业集群。“国庆期间，我们度假区接待游客达到97.5万人次，超过疫情前同期水平，最高一天游客超过20万人次。”山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰介绍到。潍坊滨海地区的柽柳林里，山东柽霖生态科技股份有限公司在林下套种了“沙漠人参”肉苁蓉。肉苁蓉与柽柳共生共长，亩均产量1200斤，鲜品亩产值可达1.2万余元，深加工后亩产值可达5万元以上。“每年的四月初到六月末是肉苁蓉的采收期，在这期间每天用工至少200人，随着种植规模扩大，用工人数还在持续增加。”柽霖生态总经理郑爱民介绍，越来越多的当地老百姓参与到肉苁蓉的播种、管理和采收等环节中，单个劳动力年可增收1万元以上。从陆地到海洋，山东正在把生态效益纳入经济社会发展评价体系，从更长远的维度上度量经济社会的可持续发展，3000多公里的蔚蓝海岸正焕发出新的发展活力。从政策层面看，《山东省海洋环境质量生态补偿办法》印发，探索建立海洋生态补偿机制。“将海域水质补偿（赔偿）、入海污染物控制赔偿等纳入生态补偿范畴，按照‘污染者付费、保护者得到补偿’的原则，将海洋环境治理成效与经济利益挂钩。截至目前，共测算下达各相关市海洋环境质量生态补偿资金10347万元，有效推动了各市海洋生态环境保护主体责任落实。”山东省生态环境厅副厅长崔凤友介绍。从市场反馈看，在“碳达峰、碳中和”目标下，看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海长青海洋科技股份有限公司以海带、龙须菜等藻类贝类养殖为主，建有10万亩海带、裙带养殖海区在内的国家级海洋牧场示范区，年固碳量约42.5万吨。8月10日，荣成农商银行向其发放了2000万元的“海洋碳汇贷”。这笔贷款正是银行根据全国碳排放权交易市场当日碳排放交易价格进行计算质押而来的。位于威海南海新区的海洋生态保护修复（蓝碳）实验基地里，威海市蓝色经济研究院的工程师们每天都在研究碱蓬、柽柳、盐角草等十几种植物的长势。“这里的每一株植物都承载着‘蓝碳’的大使命。我们的工作就是研究耐盐碱性强、固碳能力强的植物的生长习性，让它们在海边盐碱湿地里成活，变成能社会推广的蓝碳产业，助力碳中和。”威海市蓝色经济研究院院长赵明波说。人不负青山，青山定不负人。山东积极拥抱海洋、保护海洋、开发海洋，积极培育绿色可持续的海洋生态环境。水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，一幅美丽动人的海洋画卷徐徐展开。来源：大众日报

文章编号: 8e34797b63c0bb1ee9199d8c1b180f41
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (碧海蓝天,山东擦亮海洋生态“名片”) 2021-10-19 网信山东   网信山东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3Njk0OQ==&mid=2653321565&idx=3&sn=5a7c55b2979535b3b4da79351ab6b156

图①：近年来，长岛海洋生态文明综合试验区不断加大生态保护力度，区域内尽显秀美的生态海岛自然风貌。（记者从春龙报道）图②：潍坊滨海景观风貌。（记者杨学莹通讯员袁彦奎报道）图③：在荣成市石岛管理区附近海域，泓泰海洋牧场海上养殖区漂浮在碧海之上。（□记者陶相银报道） 渤海湾畔，黄河入海口秋意正浓。在黄河尾闾的东营新汇海滩上，两只国家一级保护鸟类勺嘴鹬晃着娇小美丽的身体悠然散步。这一幕很幸运地被摄影爱好者孙杰定格在影像中。勺嘴鹬是极度濒危物种，全球仅存不到200对。“鸟友”们说，是黄河三角洲的好生态引来了各种珍稀鸟类的眷顾，成为鸟儿们的“国际机场”。如今，黄河入海口这片暖温带最完整的湿地生态系统，已成为东方白鹳全球最大繁殖地、黑嘴鸥全球第二大繁殖地、白鹤全球第二大越冬地、我国丹顶鹤野外繁殖的最南界。3000多公里绵长海岸线，16万平方公里海洋国土，这是山东半岛引以为傲的战略资源。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。海洋生态环境保护，是海洋资源可持续利用的关键。山东以总书记重要指示要求为指引，把海洋生态文明建设摆在突出位置，2020年全省近岸海域水质优良比例达91.5%，海洋生态修复成果凸显，海洋生物多样性逐步恢复，海洋生态环境质量显著改善，碧海蓝天的美景进一步擦亮山东海洋生态“名片”。陆海统筹协同共治——近岸海域水质优良比例达91.5%鸟瞰莱州湾，沿岸坐落着一排排整齐的区域养殖园。这是莱州明波水产有限公司开发的占地300亩、确权海域22万亩的大型生态围栏“蓝钻一号”“蓝钻二号”。养殖成活率达90%以上，养殖单产超过50千克/立方米，但这还不是企业负责人翟介明最骄傲的地方：“我们实现了养殖尾水的高效处理、废弃物综合利用和区域用水全循环，经过处理后重新流回培育池内的水体细菌含量低于自然海水中的细菌含量，适宜海水鱼的生长。”山东坚持以海定陆、以陆保海、陆海统筹治理海洋生态，从源头上严控陆源污染物入海排放。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查。翟介明口中的工厂化循环水处理工艺，解决的正是养殖尾水排海造成污染的问题。以全面打赢渤海区域环境综合治理攻坚战为抓手，山东陆海统筹，将近岸海域综合治理范围延伸至入海河流全流域，除沿海7市外，将济南、淄博、德州、聊城等4个内陆城市纳入渤海攻坚战作战范围，形成陆海统筹、全海域、全流域综合治理格局。黄河入海的最后一站东营，是典型的平原城市，水体流动性差，自净能力弱，水质改善提升难度大。为改善提升全域水环境质量，东营去年出台了全市重点河流水质通报督办制度，对不达标单月出现1次的地区进行预警，连续2周或月内出现2次的进行约谈，连续3周出现的由市政府分管领导和市纪委进行约谈，月内不达标的则由市政府主要领导进行约谈。去年年底水环境质量排名全国“后30位”的东营，今年1-8月水环境质量改善幅度位居全省第1位、全国第7位。目前，山东已全面摸清了入海排污口的水质、水量，建立了“污染单位—排污通道—排污口—受纳水体”的排污路径，正全力推进入海排污口分类整治。“我们每月印发《山东省入海排污口整治工作进展》，建立‘红旗’‘蜗牛’榜，以鼓励先进、鞭策后进。”山东省生态环境厅海洋生态环境处处长刘培学告诉记者。山东将海洋环保重要指标纳入县域经济高质量发展综合考核体系，全面实行湾长制，全省共明确省市县乡四级湾长379名，聘任村级湾管员710名，设置公示牌244个，省级及沿海7市全部啔动或完成湾长制信息系统建设，管湾护湾水平不断提升。“通过强化陆海统筹、精准施策、科学管理，各区域联动、多部门协同，渤海区域环境综合治理攻坚战圆满收官，湾长制工作机制深入落实，海洋生态环境治理合力空前增强，海洋生态环境质量显著改善。2020年，全省近岸海域水质优良比例达91.5%，其中渤海海域达78.3%，均超额完成均超过88%和75%的目标值。”山东省生态环境厅厅长宋继宝介绍。全力推进海岸带修复——白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现谁说盐碱地长不出绿洲来？驱车行驶在潍坊滨海经济技术开发区防潮坝上，坝外海水碧波荡漾，坝内排排柽柳郁郁葱葱。这片7公里长300米宽的柽柳林，如同绿色的飘带镶嵌在蓝色的海边上，改变了人们对盐碱荒滩的印象。渤海沿岸的潍坊市滨海地区强盐渍化面积达381平方公里，生态环境脆弱，绿化成本较高，盐碱地综合利用难度大。难也得找路子！2017年10月，潍坊市国家“南红北柳”生态工程滨海示范林项目开始施工，种植山东省林科院自主研究的“鲁柽1号”。如今，最早一批种植的柽柳平均树高达3米，最高的一株已长至5米。近年来，山东不断加大海洋生态修复工作力度，坚持保护与生态整治并举，坚持问题导向，注重科学修复。实施渤海攻坚海洋生态修复项目，累计整治修复滨海湿地4676公顷、岸线63公里，超额完成渤海综合治理攻坚战确定的3800公顷滨海湿地修复目标和22公里的岸线岸滩整治目标。近岸海洋生态功能及生物多样性显著提升，区域内海洋防灾减灾能力持续提高，逐步建立起海洋生态修复的长效机制。海岸生态好了，阔别许久的老朋友回来了，闻名而来的新朋友到访了——日照退港还滩，不仅恢复了1882米的生态岸线，形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10公里优质砂质岸线，新增沙滩面积46万平方米，周围海域水质也提升到国家海水二类标准。如今鸟瞰日照石臼区域海域，翻滚的海浪上，成群的海鸥鸟鸣啁啾，大海龟、江豚、白海豚等多年不见的海洋保护动物重新回归，海洋生态功能及生物多样性提升显著。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。东营“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。目前，黄河三角洲国家级自然保护区内野生动物有1630种，鸟类由建区时的187种增加到371种，其中国家一级保护鸟类25种，国家二级保护鸟类65种，38种鸟类数量超过全球总量的1%，每年有600余万只鸟类在这里繁殖、越冬和迁徙。从全省看，随着生态环境持续改善，生物多样性保护工作成效显著。其中海洋物种多样性包括浮游植物125种、浮游动物105种、底栖动物199种、潮间带生物60种，鱼类108种，甲壳类47种，头足类8种，爬行类6种，鸟类66种，哺乳类14种。生态优势化为发展优势——“蓝碳”正在变成“真金白银”日照山海天旅游度假区内的阳光海岸绿道，犹如一条“绿丝带”融于山水之中，28公里阳光海岸绿道和33.8公里的山海风情绿道，将日照东部海滨旅游资源和北部山岳旅游资源“山海联动”“串景成链”，串出了一个阳光海岸精品旅游产业集群。“国庆期间，我们度假区接待游客达到97.5万人次，超过疫情前同期水平，最高一天游客超过20万人次。”山海天旅游度假区党工委委员、管委会副主任于冰告诉记者。潍坊滨海地区的柽柳林里，山东柽霖生态科技股份有限公司在林下套种了“沙漠人参”肉苁蓉。肉苁蓉与柽柳共生共长，亩均产量1200斤，鲜品亩产值可达1.2万余元，深加工后亩产值可达5万元以上。“每年的四月初到六月末是肉苁蓉的采收期，在这期间每天用工至少200人，随着种植规模扩大，用工人数还在持续增加。”柽霖生态总经理郑爱民介绍，越来越多的当地老百姓参与到肉苁蓉的播种、管理和采收等环节中，单个劳动力年可增收1万元以上。从陆地到海洋，山东正在把生态效益纳入经济社会发展评价体系，从更长远的维度上度量经济社会的可持续发展，3000多公里的蔚蓝海岸正焕发出新的发展活力。从政策层面看，《山东省海洋环境质量生态补偿办法》印发，探索建立海洋生态补偿机制。“将海域水质补偿（赔偿）、入海污染物控制赔偿等纳入生态补偿范畴，按照‘污染者付费、保护者得到补偿’的原则，将海洋环境治理成效与经济利益挂钩。截至目前，共测算下达各相关市海洋环境质量生态补偿资金10347万元，有效推动了各市海洋生态环境保护主体责任落实。”山东省生态环境厅副厅长崔凤友介绍。从市场反馈看，在“碳达峰、碳中和”目标下，看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海长青海洋科技股份有限公司以海带、龙须菜等藻类贝类养殖为主，建有10万亩海带、裙带养殖海区在内的国家级海洋牧场示范区，年固碳量约42.5万吨。8月10日，荣成农商银行向其发放了2000万元的“海洋碳汇贷”。这笔贷款正是银行根据全国碳排放权交易市场当日碳排放交易价格进行计算质押而来的。位于威海南海新区的海洋生态保护修复（蓝碳）实验基地里，威海市蓝色经济研究院的工程师们每天都在研究碱蓬、柽柳、盐角草等十几种植物的长势。“这里的每一株植物都承载着‘蓝碳’的大使命。我们的工作就是研究耐盐碱性强、固碳能力强的植物的生长习性，让它们在海边盐碱湿地里成活，变成能社会推广的蓝碳产业，助力碳中和。”威海市蓝色经济研究院院长赵明波说。人不负青山，青山定不负人。山东积极拥抱海洋、保护海洋、开发海洋，积极培育绿色可持续的海洋生态环境。水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，一幅美丽动人的海洋画卷徐徐展开。（来源：大众日报记者 陈晓婉 张文婷）

文章编号: 5a265c62444491a2a52792479f01bc1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (讲座预告 | 与白海豚在一起的岁月) 2021-10-19 北师社团部   北师社团部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIzNDY5OA==&mid=2247484461&idx=1&sn=55d105b91b9013cce58a96b94e5b695a

我们不知道他们的历史，只知道，他们6000年的过去。他们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年时间，得以窥见他们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆三十里就是他们的天地。讲座主题与白海豚在一起的岁月主讲人赵一老师讲座时间2021年10月21日（周四）10:00讲座地点丽泽楼C306主讲人简介赵一老师北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任2009年作为资深IT企业家，开始资助并支持北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商捐赠设备和研发新技术，在广西崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性的建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。随后因受到潘文石教授对自然保护事业热情的感召，全身心身投入到对北部湾中华白海豚的研究与保护工作中，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究。自2011年起，先后辅助潘文石教授成立了北京潘文石生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、北京理工大学珠海学院白海豚研究中心，受聘为特约研究员并担任理事、监事、主任等重要管理岗位。内容提要中华白海豚是中国一级保护动物，也是世界上最为濒危的一类海洋哺乳动物。从2004年起，研究团队展开了对广西钦州北部湾的野生中华白海豚的研究和保护工作，并基于对白海豚生境的研究，及时做出科学的预判，向钦州市委市政府建议合理的工业规划与保护策略，使经济增长和自然保护形成“双赢”的可持续发展模式。每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护中华白海豚，并不只是着眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。有关要求讲座无需报名。请参与人员提前到达会场，并自觉遵守会场纪律。欢迎同学们踊跃参与！-END-图文编辑 | 北师珠白海豚保护社初审 | 徐欣然 徐婧文复审 | 肖航终审 | 武天

文章编号: baefbcc5d8972626508170f8a82263bb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (观察|滨海:生物多样性保护的“重镇”) 2021-10-19 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247501143&idx=4&sn=6d64c7096645a0765409202b8a0dfdb5

滨海：生物多样性保护的“重镇”观沧海 2021-10-18编者按 海洋是生命的摇篮、资源的宝库、战略的要地。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床、河口、海湾、潟（xì）湖、岛礁等多种典型的海洋生境。对此，人类不能忽视，自然的恩赐不是取之不尽的……10月11日~15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议在云南昆明举行。本报邀请相关专家撰文梳理了海洋典型生态系统的构成、保护海洋生物多样性的重要性，以及我国为此开展的系列工作，并给出了建议，以飨读者。滨海不到海洋面积的10%，却是海洋生产力最高的地方，物种在这里隔离与融合。自然资源部南海局专家结合红树林、珊瑚礁、海草床，以及被忽视的海藻场等典型生态系统调查，解答了保护的意义与行动。筑牢红树林生态保护屏障红树林是生长在热带、亚热带地区海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。红树林既是森林，又是湿地，兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”功能，是地球上生态服务功能最高的自然生态系统之一。北仑河口红树林 南海局供图随着人口增长和人类经济活动区域的扩张，红树林正面临严重危胁，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化、栖息地质量及生物多样性下降。此外，气候变化、环境污染、病虫害、外来物种入侵等多种因素，也影响着红树林生物多样性。作为最早签署联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，形成了政府主导、全民参与、多边治理、合作共赢的机制，在推动红树林生物多样性保护方面取得了显著成效，具体措施有以下几方面：建立红树林自然保护地。中国已经建立各级红树林保护地52个（不包括港澳台），包括自然保护区、湿地公园和海洋特别保护区等类型，其中含国家级自然保护区6个，国家级湿地公园6个。其中6个红树林湿地被列入国际重要湿地名录，彰显了中国红树林湿地在全世界濒危生物保存和发展中的重要地位。完善相关法律法规。中国出台了《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国海洋环境保护法》等多个与红树林保护有关的法律法规，沿海各地的地方政府也出台了红树林保护规定和保护条例等，全面强化红树林生物多样性保护。建立监测观测网络。自然资源部、国家林业和草原局及其下属的机构，长期对中国主要红树林和红树林保护区开展监测工作，初步满足管理需求和业务化运行的需要。同时建设了一批涉及红树林监测的野外科学观测站。这些监测观测网络的建立，进一步促进了红树林生物多样性保护与生态恢复等方面的研究。划定生态保护红线。中国已经在陆地和海洋生态空间具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，划定了生态保护红线。红树林根据生态系统功能，分别属于自然保护地核心保护区和一般控制区，已全部划入生态保护红线严格管理，有利于减少人类活动对红树林的影响，维持红树林生物多样性。实施人工修复。近年来，我国南方各沿海省（区）广泛实施防护林建设工程及红树林修复恢复工程，红树林面积得到较明显增加，但也存在宜林地面积规划科学性不足、人工种植红树林保存率低、保护监督管理体制不健全等问题。为解决以上问题，自然资源部、国家林业和草原局对全国红树林宜林地进行了反复筛选，并于2020年8月联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020~2025年）》，明确到2025年，营造和修复红树林18800公顷，并结合生态保护红线评估调整、自然保护地整合优化和国土空间规划编制工作，全面系统地加强红树林整体保护和严格管控。守护“海洋热带雨林”珊瑚礁珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。其具有维持海洋生物多样性的生态功能，是众多海洋生物的栖息地，为许多鱼类和海洋无脊椎动物提供产卵、繁殖和躲避敌害的场所，同时兼具防浪护岸和环境调节等生态功能，长期以来都是备受关注的生态关键区。珊瑚礁生态调查 南海局供图珊瑚礁是敏感脆弱的海洋生态系统，是全球变暖最敏感的环境指示物之一。据研究统计，全球约20%的珊瑚礁已经灭绝，全球1/3的造礁石珊瑚种类面临灭绝的威胁。珊瑚礁的退化是多因素共同作用的结果。自然因素除了海水温度异常外，还有台风、海洋酸化、敌害生物暴发等。除自然因素外，一些人类活动也给珊瑚礁的生态带来压力。因此科学保护修复珊瑚礁是目前亟须落实的重要议题，我国目前秉持的是节约优先、保护优先、自然恢复为主、人工修复为辅的理念。目前，我国沿海已设立了众多以保护海洋生态资源为目的的海洋保护区，其中以珊瑚礁为主要保护对象的海洋保护区有11个。保护区内严禁礁区内的捕捞活动，限制近岸陆源污水直接排放等。对于旅游强度大的区域，尝试推行了“轮休制”等管理办法。保护区的成立，对于加强海岸带空间用途管制、保护物种多样性，尤其是我国珊瑚礁的保护起到重要作用。目前我国涉及珊瑚礁生态保护的法律、法规主有《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国自然保护区条例》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等，明确规定了对《国家重点保护野生动物名录》实施强有力的保护制度，其中角珊瑚目、石珊瑚目、苍珊瑚目的所有种是国家二级保护动物，红珊瑚科的所有种是国家一级保护动物。自然资源部于2020年完成了全国珊瑚礁生态现况调查，调查范围涵盖近岸造礁石珊瑚总分布面积的88.5%，基本掌握了我国珊瑚礁的“存量”和“质量”，以及当前面临的主要威胁，依据生物多样性、丰度和珊瑚补充量等指标，系统评估了当前珊瑚礁各分布区的生态状况，绘制了全国珊瑚礁分布“一张图”，为后续开展珊瑚礁生境长期性、连续性监测提供了基线数据。2016年，国家海洋局印发《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，指导沿海各地海洋生态红线划定工作。广西壮族自治区划定涠洲岛珊瑚礁保护区和北海斜阳岛保护区为限制类红线区；广东的大放鸡岛和庙湾岛珊瑚礁为限制类红线区；海南将珊瑚礁的主要分布区均纳入Ⅱ类红线区。海洋生态红线是维护海洋生态功能和海洋环境质量的底线，红线内禁止围填海、采挖珊瑚礁，禁止在珊瑚礁上修建与保护无关的海上海岸设施，禁止可能破坏珊瑚礁的其他开发活动，实施情况纳入海洋督察的工作范畴。对已经退化的珊瑚礁进行保护修复，除减少周边人类活动影响，营造自然恢复的条件以外，实施有针对性的人工生态修复工程是重要的举措。目前我国的修复研究与示范工作采取的修复方法主要包括幼体繁育、珊瑚断片培养、底播移植、建造和投放人工礁体等。积极探索海草床保护修复海草是生活于热带和温带海域浅水的单子叶植物，和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型海洋生态系统，其作为海洋重要的初级生产者，尤其在近海海域中，具有极其重要的生态功能，维持着海洋生物多样性的平衡。海草床调查 杨嘉钰 摄我国海草包含4科10属22个物种，占世界海草物种数的30%。据最新调查研究数据显示，我国现有海草床总面积约为2.3万公顷。自1980年以来，全球海草的消失率约为110平方千米/年。我国的海草床也遭到了严重的破坏，面积急剧减少，随着海岸带地区人类影响强度的不断增大，海草床的恢复率降低，近岸海草生态系统衰退已不可逆转，亟须采取强有力的保护修复措施来扭转当前海草生态系统的退化趋势。2017年，我国提出了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并于2020年底前全面完成了全国生态保护红线划定，发布了沿海各省区海洋生态红线划分方案。其中根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要，已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围，明确了海草床生态红线区管控措施和环境保护要求。后续，将根据我国海草床最新调查结果对生态红线进行优化调整，以确保我国海草床生态系统得到更好的保护。国内目前专门以海草为保护对象的保护区有两个，分别是位于广东湛江的雷州海草县级自然保护区，以及位于海南陵水的新村港与黎安港海草特别保护区。此外，广西壮族自治区的合浦儒艮国家级自然保护区和北仑河口国家级自然保护区也把保护区内的海草作为保护对象之一。保护海草不受负面影响是保证其生境延续和连续的生态价值的最好策略，但目前国内针对海草床生态系统设立的保护区仍然偏少，不能满足保护需求，应将一些具有重要保护价值的海草生境划为保护区或整合到其他受保护的地区，以保证一些自然状态的海草生境受长期的保护。由于我国海草床退化形势较为严峻，其相关的修复工作也在稳步推进。2018年8月，渤海湾曹妃甸海草床生态保护与修复方案通过专家评审，并于2019年6月正式施工，是我国首次大面积对海草床空心化区域进行补植保育，包括补植海草植株111万株，人工海底撒播海草种子800万粒、人工移植海草植株450万株等。此外，在广西和海南也有开展一些小面积的海草床人工修复试验，并取得了一定的成效。需要指出的是，当前海草的人工恢复远跟不上被破坏的速度。人为破坏一个海草床的结构与功能，时间单位可以是天、小时，甚至是分钟，然而恢复一个海草床，尤其是海草生态系统功能的完全恢复，时间单位通常是数十年甚至上百年。而功能上的恢复通常比结构上的恢复所需时间更长。因此，加强海草床的保护是海洋生物多样性保护的重要任务。呼吁加强海藻场调查研究海藻场是以大型底栖海藻为支持生物而形成的一类独特的近岸生态系统，分布于潮间带下区和潮下带数米浅水区，广泛分布于冷温带的大陆沿岸以及部分热带和亚热带海岸，是与珊瑚礁、红树林、海草床等并称的近海海域典型生态系统之一。海藻场调查 余嘉萱 摄我国海岸线将近3.2万千米，包括大陆海岸线1.8万千米，岛屿海岸线1.4万千米，其中超过1/4的基岩潮间带和潮下带适合大型底栖海藻生长。海藻场丰富的食物来源以及复杂的生境结构，为众多海洋生物提供了绝佳生活场所，维持着生态系统的物种多样性，成为沿岸的“种质库”。此外，海藻场还有改善海域环境，保护海岸线和增加海洋碳汇等生态功能。我国目前针对天然海藻场的相关保护政策和管理措施较少，而人工海藻场在海洋牧场建设中应用相对较广。2016年，农业部将海藻场列入海洋牧场国家级示范区的主要建设内容，并将其作为海洋牧场区的主要栖息地生态改善手段，以营造渔业资源养护和增殖的良好环境。21世纪初，我国的研究人员开始尝试海藻场修复工作，通过播撒孢子水、投放藻礁块等多种方法进行。2005年～2017年间，辽宁、山东、浙江、福建、广东等地都对海洋牧场海藻场建设有不同程度的投入，对部分天然海藻场的生态修复和人工海藻场的生态建设有着不错的成效，为特定海域生态环境改善和生物资源养护作出了贡献。相较于珊瑚礁、红树林、海草床，大众对于海藻场关注较少，经常被忽略或是与海草床混淆。目前，我国近岸天然海藻场绝大多数都处于放任状态，且面临着退化、枯竭和不易恢复的危险。而城市生活废水、工业污水排放、近岸土地利用不当等频繁的人类活动导致的海水污染和富营养化也大量影响着海藻场的生存空间，相关管理部门及生产者也尚未全面认识海藻场的生态价值和服务功能，海洋生态监测体系中缺乏海藻场业务化监测，相关研究队伍和人才还远远不够。鉴于此，我国当前要推动海藻场生物多样性保护工作，应设立海藻场相关调查与研究专项，建立海藻场生态监测网络。目前我国对于海藻场生态系统的认识还处于熟悉阶段，需要设立专门的调查研究专项进行科学研究和探索，加强科研队伍建设，学习国际先进研究方法，为建立海藻场生态监测网络开路。而保护海藻场生物多样性的工作中，海藻场生态业务化监测工作是必不可少的。保护海洋生物多样性中国在行动祝茜生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，对生态环境有重要的调节作用。1992年6月，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，《生物多样性公约》向所有国家开放签署。我国成为最先签署的国家之一。生物多样性问题不仅受到学术界的高度重视，成为研究的重点和热点，而且已成为一个与人类生活和生存密切相关的社会问题。生物多样性是指生物及其与环境形成的生态复合体，以及与此相关的各种生态过程的总和，包括动物、植物、微生物和它们所拥有的基因，以及它们与其生存环境形成的复杂的生态系统。从概念上可看出，生物多样性分3个层次：物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。其中，物种多样性是遗传多样性的具体表现，又是生态系统多样性的物质基础，是连接生物多样性3个层次的纽带。因此,物种多样性是目前生物多样性研究的中心问题。我国海域现已记录物种26180个，有许多是中国特有种或世界珍稀物种，如中华鲟、长江江豚、中华白海豚和绿海龟等。我国丰富的海洋生物不仅具有世界范围内重要的自然保护价值，更是我国人民千百年来长期开发利用的重要自然资源。由于海洋的特殊环境，海洋生物之间具有密切的生态关系，海洋生物的多样性远远超过了陆生生物。随着世界所面临的人口、粮食、能源、环境与可持续发展五大危机的出现，人类将解决的希望转向了海洋。21世纪，海洋成为人类社会赖以生存和发展的重要基地之一，是人类获取食物、工业原料和能源的重要场所。然而，目前由于人类活动对海洋生态环境的干扰，约37％的濒危、渐危和稀有的脊椎动物受到过度捕捞的威胁。海洋污染已造成有些海域的海洋生物死亡、物种多样性减少、生物体内有毒物质增加、渔场外移。海洋污染不仅危害海洋生物资源，而且危害人类健康。因此，开展海洋珍稀濒危物种的研究和保护，以便更加合理地保护和利用这种珍贵资源是十分必要而紧迫的。面对这一困境，中国政府高度重视，并积极采取应对措施，发布了一系列的保护政策和建立了相关海洋保护区，这对海洋珍稀濒危物种及其周围生态环境的保护起到了良好的作用。例如，中国于1994年发布实施了《中国生物多样性保护行动计划》，在《中国21世纪议程》中将生物多样性列为重要内容之一；先后出台了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》《斑海豹保护行动计划（2017-2026年）》等,进一步加强栖息地保护，规范人工繁育，严格经营利用，切实保护好海洋生物多样性，建设生态文明，促进人与自然和谐发展。在国家和各地方政府的大力推动下，大批研究人员也开始致力于海洋濒危物种的保护工作。我国已建立了许多国家级海洋自然保护区和国家级海洋特别保护区，这对海洋珍稀物种提供了良好的保护平台。科研领域从传统的形态学、解剖学、生理学到近期的分子生物学手段的应用，使得人们对一些珍稀濒危物种的研究逐渐深入，从而为这些珍稀濒危物种资源的保护、繁育和管理打下了良好的基础。（作者单位：山东大学）i自然全媒体作者：高阳 周梓华 杨熙 王符菁编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛-----------------------------------------------------------------------《海洋碳中和》微信公众号上海长木生态科技有限公司合作微媒平台投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋碳中和》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙运营！ 附：投稿类型与要求（1）有关海洋蓝碳、碳达峰碳中和、生态修复内容；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力！

文章编号: db9df5f34300a7912b2f68250a5ed904
-----------------------------------------------------------------------------
