文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (丽江旅行社哪家好   一路向南重庆春节自驾游路线推荐,广西广东海边自驾和云南寻梦之旅) 2021-01-29 旅游攻略干货   旅游攻略干货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU2MDk5MQ==&mid=2247485606&idx=8&sn=b24757831e4386ab246f32f7cdb69368

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

我是上个月刚从云南回来，玩的很开心，现在云南旅游已经开放了，并且门票住宿，都在做活动，价格很实惠，玩了一个礼拜，全程下来才花1000多元每人，我们这次过去，当时是听了朋友的介绍，找了个当地口碑很好的自由行导游敏敏给我们规划的行程，我们的酒店，门票，吃饭都是他帮我们安排的，我们一下飞机就来接我们，很省心，最主要他可以根据我的时间和喜好来帮规划精华景点，少走很多弯路，到达云南直接游玩就行！

云南属于高原地区，景区距离相隔比较远远，并且不在同一个方向，如果不提前规划好，到了当地根本不知道怎么玩,你要想过去的话，建议可以提前找敏敏咨询下，他可以根据你的需要免费给你规划一些行程路线，

这是敏敏的联系方式

我们当时选择的是昆明、大理、丽江、泸沽湖8天7晚这条线，高端品质自由行，机票也是敏敏帮忙代订的，我们到了当地才花1000多元每人，他们家在云南比较有实力，经常跟各大航空公司合作找他们订机票还能省不少钱！！！玩得非常好~敏敏人很好服务到位，之后都经常保持联系，后来我二姨几个姐妹去云南也是叫敏敏接待的，她们玩的比我们嗨多了！一把年纪了还去玩了敞篷吉普车环游洱海、天空之镜等！想去云南的朋友可以找他。我因为平时工作忙，不能及时回复，你们直接咨询敏敏吧，他人挺好的

洱海

大理

丽江旅行社哪家好

大家可以看看我拍的酒店照片...

2018的2月已经到来，春节的脚步越来越近了。

如若厌倦，年复一年的走亲串户。

那么，趁著难得的假期，

你是否计划带著家人，来一次说走就走的自驾游?

春节假期有7天小假期，大自驾为你推荐7天好玩的自驾游线路。

具体行程：重庆—贵阳—都安—钦州—三娘湾—茂名—浪漫海岸—放鸡岛—北海—南宁—都安—贵阳—重庆

推荐景点：广西北海银滩|放鸡岛|三娘湾

参考行程：6天，全程2900公里左右

广西北海白天20℃左右，去海边玩再适合不过了;放鸡岛有“南中国海上最美丽、神秘之海岛”的美誉，放鸡岛海域是世界公认的潜水胜地;而三娘湾则拥有“中华白海豚之乡”的美称

车程：约800公里

车程：约300公里

三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

丽江旅行社哪家好

车程：约300公里

浪漫海岸旅游度假区位于茂名市博贺镇，与“放鸡岛”景区隔海相望，风光旖旎，是远离都市喧嚣的“世外桃源”。拥有5.3公里独立私家海岸线，度假区依山傍海，拥有峻山、奇石、椰林、银滩、海湾、礁岛、渔港得天独厚的自然及人文资源。游客可以到爱海银滩、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场参观游玩。

车程：约50公里

放鸡岛有著“南中国海上最美丽、神秘之海岛”的美誉。从博贺码头乘坐游船上放鸡岛(航行约需30分钟),上岛后可乘坐环岛观光巴士或租部单车或摩托车游览岛上各大景区。

车程：约600公里

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,被誉为“中国第一滩”。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

车程：约800公里

经兰海高速、渝黔高速返渝，结束愉快旅行!

具体行程：重庆—西昌—盐源—泸沽湖—丽江—双廊—洱海—大理—三塔—昆明—曲靖—重庆

推荐景点：泸沽湖|丽江|双廊洱海|大理古城

参考行程：7天，全程2500公里左右

车程：约750公里

西昌卫星发射中心，坐落在西昌城北60公里的峡谷中。以其自然风光、民族风情和现代化的航天旅游观光著称。西昌卫星发射中心是我国重要的航空、航天基地，随著改革开放的不断深入，已渐渐揭开了其神秘的面纱，成为旅游热线上一颗光彩夺目的明珠。来自国内外的游客在这里参观卫星发射，仰望著喷薄升腾的运载火箭冉冉升起。

车程：约120公里

泸沽湖，位于四川省盐源县与云南省宁蒗县交界处，素有“高原明珠”之称，为四川省第一大淡水湖，而15000亩的草海是镶嵌在泸沽湖东面的翡翠。每到冬季，天鹅、黑颈鹤等珍稀候鸟数以万计栖息于此，在芦苇摇曳中平添一番生机。

丽江旅行社哪家好

车程：约300公里

泸沽湖四周青山环抱，湖岸曲折多湾，泸沽湖风景区有17个沙滩、14个海湾;湖中散布5个全岛、3个半岛、1个海堤连岛，一般高出水面15至30公尺，远看象一只只绿色的船，飘浮在湖面。

车程：丽江古城慢生活，自驾0公里

丽江地处滇西北高原，金沙江中游。以“二山、一城、一湖、一江、一文化、一风情”为主要代表，常年吸引著成千上万的游客到此。丽江，有“艳遇之都”之称。不知是因为丽江古城内的小桥流水成就了这样的风情，还是入夜后酒吧街上慵懒、魅惑的气质迷醉了多情的过客。

车程：约170公里

双廊镇位于大理市东北部，洱海东北岸。双廊北有萝莳曲，南有莲花曲，前有金梭、玉几二岛环抱于双曲间，因此而得名——双廊。境内水天一色、群山叠翠与湖光水色交相辉映，金梭织锦、“双岛双曲”与古色淡雅、风情浓郁的白族集镇相环抱，构成一幅人与自然和谐的美丽天然图画，是最适宜人居的小镇，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之盛誉。可以全天在洱海双廊游玩，傍晚驱车前往大理古城。

车程：约450公里

崇圣寺三塔位于大理古城西北部1.5公里处，是大理著名景点，名不虚传，建筑很宏伟，皇家寺庙很气派。景色优美，环境清雅，地理位置绝佳，三塔倒影让人印象深刻。三座塔变化中有和谐，对立中有统一，互相依衬，浑然天成，背后是终年积雪的苍山，前面是碧波荡漾的饵海，与“玉洱银苍”浑然一体，展现出一种自然、典雅的东方美。当天下午驾车经昆明外环公路晚上到达曲靖。

丽江旅行社哪家好

车程：约720公里

返程，结束愉快的云南经典环线之旅。

文章编号: d636bb5670bcb8ca031bf1fc5e2621ea
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【亲子游】领略八桂风光) 2021-01-29 儿童圈   儿童圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NTk3MA==&mid=2651867175&idx=4&sn=fcbd863f60399bbe8f10979eaffeffe4

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

图｜摄图网

广西太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

广西太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

这30个好地方

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

今年作为特殊的一年

相信各位小伙伴还没有玩过瘾

让我们明年再约起来！

▍内容来源：网络

扫描二维码

联系我们

文章编号: 915f2087c8b74f108b143bf0f09fd1fe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (@南宁人!全国高速全部免费啦!具体时间是……) 2021-01-28 南宁周边游   南宁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659279828&idx=1&sn=7bb498636e20fedeb343eb49e7745519

﻿

点题目下方南宁周边游，一键关注本账号

合作加微信：chh665

@南宁人注意啦！

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

图｜摄图网

广西太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

广西太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

这30个好地方

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

今年作为特殊的一年

相信各位小伙伴还没有玩过瘾

让我们明年再约起来！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍内容来源：网络

文章编号: 3aaa5cad65460bf7f147f19955029a77
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (畅玩广州+珠海双长隆全球最佳主题乐园.四天三晚仅3199元/人起.含长隆主题酒店3晚+3大乐园+3天自助早1个自助午餐) 2021-01-28 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247532656&idx=3&sn=dbbbf4d0cd7e82d9a5330d18f9657917

（戳进来找到组织）推荐广州长隆+珠海长隆酒店四天三晚游 周三加50元 周四或周五加180元 周六加120元套餐包含：1、酒店：广州长隆各酒店两晚和珠海长隆各酒店一晚；2、用车：长隆园区内免费接驳车；3、大交通：北京至广州和珠海至北京飞机票自理，可根据需求代订；4、用餐：广州长隆各酒店餐厅两天自助早餐和珠海长隆各酒店餐厅一天早餐；5、门票：广州长隆动物世界或大马戏或欢乐世界或飞鸟乐园4选2和珠海长隆海洋王国2天多次票；▼长隆野生动物世界广州长隆动物世界是长隆园区中最受欢迎的园区之一，这里“萌宠”多多，还可以与各种珍稀动物近距离接触，不用出国门就能把全世界的国宝动物都看个遍。每个展区都是一堂知识大课堂，get动物冷知识，看动物卖萌撒娇，比看电视里的动物有趣多了！长隆野生动物世界还有一项世界奇迹呢！全世界唯一存活的熊猫三胞胎“萌萌”、“帅帅”和“酷酷”就是在长隆诞生；不仅可以一睹“萌帅酷”的可爱真容，还能看到来自其他国家的珍稀国宝哦！长隆水上乐园全新玩水区域泡泡水堡，让你拥有这个夏日玩水踏浪的新体验，无论是大朋友还是小朋友，都能沉浸其中，嬉水放松！摇滚巨轮会让人有“水上摩天轮”的体验，还有霓灯的点缀闪亮，一圈下来，整个世界都变得梦幻浪漫，兴奋值直线飙升呀！夜幕降临，水上青春电音派对正式开撩！你感受感受，像去年这样大型水上蹦迪现场，制“燥”狂热，水花四溅，清凉湿身，你还按捺得住吗？长隆国际大马戏大马戏的惊险与刺激，是你这个夏日的又一“纳凉”特辑！来自20多个国家、超过300名中外演职人员苦练技艺合力完成的精彩剧场，保证令你看完回味无穷~惊险刺激的表演、声光电带来的震撼感官体验、还有一如既往活跃气氛的调皮小丑都已经准备就绪，全球顶尖马戏艺术精英期待与大家一起点亮梦幻欢乐的夜晚。6位哥伦比亚狂人挑战极限，电光火石之间，跑出圈外蒙眼跳绳、攀爬奔跑，淡定如若，如履平地，每变换一个姿势，你都会为他们捏一把汗！长隆欢乐世界历经半年升级改造，长隆欢乐世界焕新归来，六大全新升级主题区、两大重磅演艺广场，欢乐缤纷大巡游和三大主题亲子区，将为你创造更多欢乐，TA，是过山车界的“全能AEC”。只需短短45秒，垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋通通都有，让你一次过感受多种经典过山车的畅快体验！ 以下这位来宾，是来收割尖叫的。几秒带你冲上顶端， 悬停倒挂在26层楼的高度，下一秒呈90度魔鬼直角向下俯冲，真·上天入地！想感受滚筒洗衣机般的刺激快感，靠它！轮番体验盘旋上升、急速骤降，再来十个翻滚，360度连环旋转，脑海里突然出现很多问号：我是谁?我在哪？接下来登场的这位，刺激程度稍低可却黑科技满满，带上VR眼镜来一场魔幻冒险之旅，满满惊喜等你来get！长隆“金箍棒”驾到，上一秒送你到65米高空吹吹夏天的风，下一秒体验从22层高楼纵身一跳的感觉，超爽有木有！当极限运动与过山车组成CP，会是怎样的滋味？一边飞速上升下落，一边360度旋转，仿佛马上就会被抛出去，快来挑战！除了这些之外，还有摩托过山车、龙卷风暴、梦幻转马等，70多种游乐设施等你来pick。这个暑期，长隆欢乐世界尖叫不停，精彩不断，长隆飞鸟乐园此时此刻的熊猫酒店正被美好夏日光彩无限包围快来看看，广州长隆有哪些全新夏日体验有点心动？让小编带你游遍长隆打卡点一打卡点二打卡点三住童趣熊猫主题客房推开房门，每房间都有自己的特色，各种美食元素、丰富色彩的帅帅房，公主粉色系的萌萌房，还有以“哪”鹅为主题的家庭房。每间房间还有来自萌帅酷的心意的钥匙扣。愿可爱的你们都待在童话里。寻找房间并不难~房号尾数001-060请前往萌萌电梯厅至各楼层房号尾数061-136请前往酷酷电梯厅至各楼层只要记住以上指示，就能轻松找到自己的房间了！带好行李一起走进茶壶电梯寻找房子吧~各种硬件设施应有尽有，基本设施满足住客的需求，"家"一样的感觉让您一进门就被温暖的气氛包围著。除此之外，酒店还准备好可借用物品，解决您的出行烦恼。给您提供更周到的服务。*以上物品均有数量，先到先得。除了长隆熊猫酒店外又有哪些值得您去打卡呢？这里同样也是精彩，记下必打卡点，一个都不要错过哦~打卡点四这么久没出门，孩子们都很想念海洋王国的海洋动物朋友吧~它们也想念大家了呢；期待已久的鲸鲨馆终于重新开放啦~在家讲了那么多海底的故事，来这里一探究竟吧~微笑天使中华白海豚的笑容，和小朋友天真烂漫的笑容一样治愈。宅过寒冬，再出门已是初夏。炎炎夏日遇上极地动物，好像也不那么燥热了。看看毛茸茸北极狐的盛世美颜。北极熊胖胖的屁股蹲儿和肉肉，不知道这么久没见到大家，有没有更加敦实呢？这么久没见，去年刚出生的宝宝，听说都长大不小了呢，快来看看他们可爱呆萌的样子吧~对了，在家陪著孩子上了这么久的网课，你能成功辨别海牛海狮海豹海象了吗？如果你还分不清楚，快来长隆海洋王国近距离看看学习一下吧。天天待在一起才知道孩子每天都有消耗不完的精力，拆家、尖叫、捣乱……破坏力满分。赶紧带出门“激情开练”“舒筋活络”，丛林过山车、企鹅过山车，鹦鹉过山车、一次全打卡，尖叫个够，不管是孩子多余的精力还是家长带娃的压力，统统释放。还有雨林升降塔，升到半空中可将整个海洋王国的美景尽收眼底。海洋王国的压轴烟花表演可能会迟到，但一定不会缺席。烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，像是为这趟欢乐之旅画上的绚丽句号。难得出来一趟，一整天的疯玩，大人小孩难免有些疲乏，一起放松享受一下吧，入住珠海长隆企鹅酒店，把“电量”充满，又有活力迎接新的一天了呢。现在预订，还有优惠哦~1、一路陪伴成长校园是知识的殿堂，学校负责将孩子培育成才；企鹅酒店是快乐的源泉，我们始终全力守护孩子们的幸福童年！可能是一个小周末，又或者是一个美好的节日，有我们在，假期就会变得更精彩，家长自然安心又省心！2、永远敞开怀抱如同老师不会拒绝学生，企鹅酒店永远欢迎每位顾客！不管什么时候，大堂的企鹅之家都会一直在这里，期待著孩子们的大驾光临。3、用心分享知识为什么住过企鹅酒店的孩子，能学到比同龄人更多的知识？因为这里有最生动的企鹅壁画、有丰富的亲子活动，最重要的是有可爱的真企鹅与孩子零距离接触！让孩子有了书本以外更多更丰富的亲身体验，内心和大脑自然也变得灵动起来~4、给予精心呵护班主任附体的企鹅酒店，除了要管小朋友吃得饱还要管大家睡得好。从床尾巾、床头灯再到洗漱用品，处处都可看见企鹅身影，细心呵护孩子的睡眠，从此一觉甜梦到天明！5、关心饮食健康住在食街的近百只真企鹅，简直就是优秀幼师。一口一条秋刀鱼的完美示范，为不爱吃饭的孩子树立了好榜样！还有粤菜、日韩料理及西式风味烧烤等多种美食齐齐上阵，瞬间治愈您的挑食症。6、欢笑从不间断那热闹得如同课后走廊的地方是哪里？没错！说的就是音乐喷泉广场。孩子们肆意放声大笑著，即便衣服被同伴弄湿也依旧毫不介意，只管随著音乐起舞、奔跑、嬉闹。此刻，孩子们的开心最重要！ 穿越冬与春的期盼，我们终于在夏日团聚！如何能让你感受到我对大家的期盼之情？长 隆 酒 店简介长隆酒店，长隆集团倾力打造生态主题及会展酒店，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉；它地处长隆旅游度假区的中心地段，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等主题乐园。酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠。走进房间即走进了热带雨林，满目青葱。推开窗，即现全球360种欢乐，笑声欢颜与您共分享；关上窗，静音系统为您服务，让您枕著安宁谧入梦乡。酒店数据如下：开业时间：2001年最新装修：2018年房间数量：1500间会议室量：39个最大会议室：6000平米（可容纳3000人）餐厅数量：8个住店Tips入住：15:00 退房：12:00礼宾：酒店提供免费行李寄存前台：020-84786838房型介绍房型：高级房面积：50㎡楼层：旧翼1-6层床型：大床房（1张2米）；双床房（2张1.2米单人床）景观：丛林景房型：白虎房面积：55㎡楼层：新翼1-7层床型：大床房（1张2米）；双床房（2张1.2米单人床）景观：动物岛景房型：野趣房面积：47-76㎡楼层：新翼1-8层床型：大床房（1张2米）；双床房（2张1.3米单人床）景观：园区景、动物岛景房型：套房面积：71-155㎡楼层：新翼1层，旧翼1-6层床型：大床房（1张2米）景观：园区景、动物岛景房型：家庭房面积：55㎡楼层：旧翼3-8层床型：1张2米大床和2张1.2米单人床景观：丛林景、园区景房型：亲子房面积：47㎡楼层：新翼3-8层床型：1张2米大床和1张0.9米上下铺上下铺：下铺1.2米*2米，上铺0.9米*2.0米景观：丛林景、园区景餐厅介绍餐厅：白虎自助餐厅菜式：国际美食营业：早餐07:00-10:00/午餐11:30-14:30/晚餐17:30-21:00地址：2号大堂首层特色：这里有1000个用餐席位，是广州大型特色动物主题自助餐厅。全落地玻璃的设计，让您拥有开阔的视野——窗外即是动物岛，威风的白虎、热情的火烈鸟，陪伴在您的左右。餐厅：麒麟中餐厅菜式：高级海鲜及潮粤菜式营业：早餐08:00-11:00/午餐11:00-14:30 /晚餐17:00-21:00地点：2号大堂首层特色：作为一家新派粤式餐厅，对食物原料的珍贵及新鲜，有绝对严格的要求。在烹制过程中，追求绝对健康，发挥食物本身的新鲜美味。餐厅：彩蝶穀美食廊菜式：集东南亚美食、湘菜、川菜、西式美点、港式下午茶、南番顺地道美食等营业：11:00-24:00地址：5号楼首层特色：食材的品类繁多，香料运用的花样百出，烹调技术的炉火纯青……全都让人叹为观止。特别为您推荐均安蒸猪肉、UFO烧烤、南番顺地道美食，那种美味简直让人感动！餐厅：怀石料理菜式：日式料理营业：午餐11:30 - 14:30/晚餐17:00-22:30地址：2号大堂4层特色：如同来到了日本，连空气中都弥漫了北海道的味道。阳光顺著中庭洒下来，巧妙地让这里充满了海岛的风情。餐厅：帕图斯扒房菜式：西餐营业：17:30-23:00地址：1号大堂3楼特色：帕图斯扒房藏在酒店三楼的露天小花园里，设计师用猫和鸟笼做主题，让餐厅的整体气息洋溢著独特的浪漫。暗色木地板，圆拱石门，餐桌上统一摆放著蓝色与透明的酒杯...餐厅：鳄鱼快递菜式：经营美式快餐，西点、软饮营业：12:00-22:00地址：2号大堂内特色：在这里，不仅墙壁上、屋顶上爬满了鳄鱼，甚至连餐牌旁都是一只张大嘴巴准备捕食的小鳄鱼，随时提醒您速度、速度！餐厅：雪虎园大堂吧菜式：品红酒、尝咖啡营业：10:00-01:00地址：1号大堂内特色：这里是全酒店观赏雪虎的最佳位置。落地玻璃外就是雪虎园，常年居住著珍稀雪虎，每天12点和下午6点是喂食雪虎时间，可以欣赏到雪虎扑食的威风。餐厅：孔雀廊品茶轩菜式：品中国茶艺营业：14:00-22:00地址：1号大堂3层特色：隐藏在酒店高层空间里，有一个顶级会所——孔雀廊品茶轩。长长的走廊悬挂著高高的雀笼，孔雀羽毛在墙上绽放摄人夺魄的光芒。穿过这光芒四射的走廊，就是一片静谧的空间...休闲娱乐场馆：长隆传奇篮球馆简介：作为CBA官方合作伙伴，长隆正加速将篮球文化融入园区，经过两个月的时间，长隆传奇篮球馆暨青少年篮球训练基地正式落成。长隆传奇球馆的开幕，将为青少年提供释放活力的场所，也让他们感受篮球运动的乐趣。场馆：恒温水会馆简介：恒温水会馆秉承长隆酒店的生态主题风格，将高雅时尚的设计与原生态完美融合在一起。这里包括恒温泳池、水疗按摩池、高级健身区、休闲桑拿区，还配备有男女宾客独立的沐浴室，并有游泳教练、健身教练为您提供周到、贴心、细心的服务。场馆：趣味康体休闲简介：长隆酒店提供多元化的康体娱乐设施，这个单元包括室外泳池健身、棋牌室、足浴按摩中心、美容美发中心、保龄球、室外游泳池、歌莉娅KTV。场馆：童趣乐园简介：在童趣乐园孩子可以参与不同的游戏项目，尽情享受童真年华。住店特权酒店住客专用通道入园婴儿车租赁服务快速退房服务行李快速寄存酒店穿梭巴士客房亲子用品借用野生动物世界免费导游服务住客优先参玩园区指定设施优惠购买园区“快速参玩手腕带”享大马戏酒店住客专区享园区签单特权享康体休闲专属优惠备注：以上服务详情咨询酒店客服！熊 猫 酒 店酒店简介长隆熊猫酒店坐落在广州长隆旅游度假区内，占地8万平方米，毗邻长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界和长隆水上乐园等主题乐园。内设有连廊更可直达长隆欢乐世界以及长隆国际大马戏。酒店由美国著名酒店设计团队——WATG公司进行设计。设计团队以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎原型作为主题元素打造出全新风格的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，整体建筑生机勃发。店内的设计以卡通角色为元素，茶壶火车，卡通人物雕塑拍照区等，每一层楼都设计了众多与孩子们互动的体验装置。大堂内亦增添“童趣廊”及“贵宾接待廊”，提供亲子课堂、儿童活动区及贵宾休息区等更加人性化的个性服务。动物展区也是酒店点睛之笔，漫步秘密园林，近距离观赏盘羊、小龙马、节尾狐猴、鹦鹉、孔雀等多种珍禽异兽，感受大自然的神奇。酒店数据如下：开业时间：2018年房间数量：1500间会议室量：5个最大会议室：386㎡（可容纳300人）餐厅数量：18个住店Tips入住：15:00 退房：12:00礼宾：酒店提供免费行李寄存前台：020-84722888房型介绍房型：帅帅房面积：36㎡楼层：3/5/6F床型：1张2米大床或2张1.3米单人床景观：山景、园区景房型：酷酷房面积：36㎡楼层：11/12/13/15F床型：1张2米大床或2张1.3米单人床景观：山景、园区景房型：萌萌房面积：36㎡楼层：7/8/9/10F床型：1张2米大床或2张1.3米单人床景观：山景、园区景房型：王子家庭房 面积：36㎡楼层：3-15F床型：1张2米大床房和1张0.9米单人床景观：山景、园区景餐厅简介餐厅：熊猫自助餐厅菜式：国际美食营业：早餐07:00-10:00/午餐11:30-14:30/晚餐17:30-21:00地点：酒店首层特色：位于酒店首层，拥有850个餐位，全日制供应数百种中西风味美食。同时，餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，粤式卤水烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到盘羊、小龙马和节尾狐猴，来一场在森林中用餐的独特体验！除了动物陪伴进餐，餐厅贴心打造“熊猫奇幻剧场”，熊猫家族的奇幻故事将带领您走进欢乐的童话世界。餐厅：驰名牛杂铺菜式：牛杂面食类营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：潮州鱼蛋店营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：广府名点营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：特色生滚粥营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：东北大锅菜营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：珍牛馆营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：鲜果能量吧营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：童趣饼屋营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：熊猫酒水屋营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：镬镬鲜营业：08:30-23:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：量贩寿司刺身营业：11:00-22:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：广式烧味营业：11:00-22:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：岭南甜品营业：11:00-22:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：四川烤鱼营业：11:00-22:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：广府炖品营业：11:00-22:00地点：酒店首层美食小镇餐厅：烹饪学堂营业：12:00-13:30/19:00-20:30 地点：酒店首层美食小镇餐厅：粤式小炒营业：11:00-14:30/17:00-22:30 地点：酒店首层美食小镇餐厅：江南水产营业：11:00-14:30/17:00-22:30 地点：酒店首层美食小镇餐厅：童趣廊营业：10:00-22:00地点：酒店首层美食小镇休闲娱乐场馆：健身房营业：09:00-12:00/15:00-21:00地址：酒店2层简介：跑步机、全功能训练器、靠背式健身自行车、直立式健身自行车、胸肌推举训练器等备注：酒店住客需提前20分钟致电酒店总机预约场馆：美食小镇儿童游乐区地址：酒店首层简介：位于酒店一层美食小镇内游乐区，配备十台可容纳2-4人座位的自助点唱K吧，实行24小时自助扫二维码开啔K吧。场馆：熊猫奇幻剧场营业：早餐07:00-10:00/午餐11:30-14:30/晚餐17:30-21:00地址：熊猫自助餐厅内简介：由台湾著名技术团队为熊猫自助餐厅重磅打造的熊猫奇幻剧场——“熊猫家族的奇幻故事”将每天上演萌帅酷一家的趣事，在这里，欢乐惊喜不打烊。提取卡通故事里的角色原型“萌帅酷”以及他们的小伙伴们的元素为灵感，融入拟人化的家具设计，创造出一个充满奇幻欢乐的故事空间。备注：用餐方可观看场馆：动物展厅营业：08:30-18:00地址：酒店首层简介：漫步秘密园林，近距离观赏鹦鹉、节尾狐猴、孔雀等多种珍禽异兽，咫尺之间饱览大自然的奇妙造化，亲身体会草园的自然气息。场馆：熊猫便利店营业：09:00-22:00地址：酒店首层简介：熊猫便利店是一间提供一系列精制的食品、饮品、日常用品等的便利店，致力为宾客提供优质、安全、便捷的商品及服务。场馆：熊猫欢乐店营业：09:00-22:00地址：酒店首层简介：在长隆欢乐世界众多主题商店中，这间商店更是独树一格，收集了最齐全的长隆卡卡虎系列主题商品。欢迎到此选购令您怦然心动的纪念品，让只有在长隆欢乐世界才能遇见的可爱商品伴您每一天！住店特权酒店住房专用通道入园住客优先参玩园区指定设施优惠购买园区快速参玩手腕带享大马戏酒店住客专区享动物世界免费导游服务享园区签单特权享近距离观赏珍稀动物免费停车服务免费WIFI服务备注：以上服务详情咨询酒店客服！园区距离熊猫酒店→野生动物园开车：7公里→15分钟（必须走大路）步行：1.7公里→24分钟熊猫酒店→欢乐世界开车：1.8公里→7分钟步行：1.6公里→23分钟熊猫酒店→水乐园开车：1.5公里→5分钟步行：0.72公里→10分钟熊猫酒店→飞鸟乐园开车：10公里→25分钟交通指南1、白云机场→番禺长隆地铁：机场南地铁站→乘坐3号线延北段体育西路方向→体育西路地铁站换乘3号线番禺方向→汉溪长隆地铁站D/E出口→步行5分钟→长隆地铁广场穿梭巴士站→乘坐长隆免费穿梭巴士前往园区或者酒店专线：一个小时一趟（08:40-18:40）30元/位2、广州南高铁站→番禺长隆广州南高铁站→步行5分钟→广州南地铁站→搭乘7号线→汉溪长隆地铁站D/E出口→步行5分钟→长隆地铁广场穿梭巴士站→乘坐长隆免费穿梭巴士前往园区或者酒店3、广州东高铁站→番禺长隆地铁：在三号线北延段的广州东站搭乘地铁至三号线体育西路站，转乘三号线番禺广场方向至汉溪长隆站下车，全程约30分钟长隆免费穿梭巴士：具体发车时间请到广州东站二楼站台“长隆酒店”咨询台咨询广州长隆旅游度假区至广州东站：长隆酒店星光巴士站上车，发车时间为08:20、12:30、14:30（具体发车时间请咨询长隆酒店巴士站）4、长隆园区内均有免费穿梭巴士，只需到指定站点排队乘车即可①长隆地铁广场；②长隆野生动物世界南门；③长隆熊猫酒店（20:00后停开）；④长隆国际大马戏/长隆欢乐世界北门；⑤长隆酒店；⑥长隆野生动物世界南门（19:30后停开）；⑦长隆地铁广场。5、广州及珠海长隆度假区两地穿梭巴士番禺长隆→珠海长隆熊猫酒店团队巴士候车点（上车）发车时间: 09:20、10:20、14:50 珠海长隆→番禺长隆珠海长隆横琴湾酒店团体大厅候车点（上车）发车时间: 10:30、15:00 备注：买票乘坐的巴士，成人票75元/位，长隆各酒店团队巴士站上车，需至少提前30分钟到酒店票务中心购票，车票售完即止。注：此车跟住客专车并不是同一辆车。横 琴 湾 酒 店酒店简介长隆横琴湾酒店，动人心魄的奇妙海豚旗舰店，妙想童趣等您来探索！横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普学堂，更可体验海豚池潜水，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，感受中国南海的习习凉风。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。酒店数据如下：开业时间：2014年房间数量：1888间会议室量：2个（超大会议室可以分割成多个小会议室）最大会议室：3000㎡餐厅数量：10个住店Tips入住：15:00 退房：12:00礼宾：酒店提供免费行李寄存前台：0756-2998888房型介绍房型：度假园景客房床型：大床1张1.8米大床、标间2张1.3米小型双人床面积：45㎡楼层：3-7F景观：园景（南公园/火烈鸟/公园）房型：豪华园景客房床型：大床1张1.8米大床、标间2张1.3米小型双人床面积：45㎡楼层：8-15F景观：园景（南公园/火烈鸟/公园）房型：度假海景客房床型：大床1张1.8米大床、标间2张1.3米小型双人床面积：45㎡楼层：3-15F景观：海景（水世界）房型：家庭房床型：1张1.8米大床面积：50㎡楼层：6-15F景观：园景（南公园/火烈鸟/公园）房型：行政客房床型：大床1张1.8米大床、标间2张1.3米小型双人床面积：45㎡楼层：16-20F景观：园景（南公园/火烈鸟/公园）房型：度假套房床型：1张2米特大床面积：75-100㎡楼层：2-20F景观：园景（南公园/火烈鸟/公园）餐厅介绍餐厅：海豚自助餐厅菜系：自助餐营业：早餐 07:00–10:30 /午餐 11:30–14:00 /晚餐 17:30–21:30地点：海马区1楼特色：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟著美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。餐厅：海景轩中餐厅菜系：粤菜营业：午餐 11:30-14:00 /晚餐17:30-21:30地点：海马区3楼特色：一览无余的落地窗设计，让南中国的海景尽收眼底，是您私人宴会，商务宴请的优选。餐厅：海龙轩中餐厅菜系：粤菜营业：早餐 07:30–11:00 /午餐 11:30–14:00 /晚餐 17:30–21:30地点：海马区3楼特色：精美菜肴融汇古韵水墨意境，品味经典与创意的交融与惊喜，海龙轩中餐厅为您呈现别具一格的中式新飨宴。餐厅：渔港食街营业：11:00-23:00地点：海马区1楼特色：以创新而传统的粤菜作主打，沿袭传统渔港设计理念，渔港荟萃大江南北美食及海鲜美食。餐厅：船长西餐厅菜系：西餐营业：17:30–23:00地点：海豚区1楼特色：高雅的餐厅环境，精美的西式佳肴，丰富的各地美酒，船长西餐厅时刻呈现出精致饮食的理念与态度。餐厅：“水”日本料理菜系：日料营业：午餐 11:30–14:30 /晚餐 17:30–22:30地点：海豚区1楼特色：在“水”日本料理餐厅，客人将享受到别具特色的日式佳肴，体验地道的日式餐饮文化精髓。餐厅：雅叙廊营业：10:00-24:00地点：海豚区3楼特色：充满时尚现代气息的大堂吧，为您预留闲适优雅所在。餐厅：童趣廊营业：10:00-23:00地点：海豚区3楼特色：享用闲适小食和美味饮品之余，还可以和孩子共度阅读时光，学习神秘有趣的海洋知识，尽享天伦之乐。餐厅：海豚café营业：10:00-22:00地点：海马区3楼特色：在袅袅的咖啡甘香中，各式精美轻食让您尽享无比惬意时光。餐厅：花园大厅营业：10:00-20:00地点：海马区1楼特色：在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享温暖阳光与温润海风带来的悠闲时光。休闲娱乐项目：横琴湾水世界简介：横琴湾水世界位于酒店海滩花园，占地面积约12,000 平方米，包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区。客人更可近距离观看可爱海豚，拥有一段难忘的美好回忆。室内营业时间:9:30-22:30室外营业时间:周五至周六：9:30-22:30 周日至周四：9:30-21:00游玩项目：手摇船、海豚观赏、沙滩闯关、人偶表演、菲律宾乐队演艺项目：亲子娱乐简介：在长隆横琴湾酒店，亲子欢乐是永恒的主题。我们精心安排的一系列精彩活动，等您来参加。项目：海豚池-海豚科普学堂简介：客人可近距离观看可爱海豚，拥有一段难忘的美好回忆。小朋友更可参加海豚科普学堂，争当海豚保护小使者。项目：康乐荟-SPA /足疗简介：难忘的SPA体验始于两层楼高的接待前台，酒店备有宁谧舒适的理疗室，客人可于此享受一系列精选SPA，释放心灵，恢复活力。除此之外，酒店还配有12间足浴理疗室，提供放松身心的足部护理。项目：康乐荟-音乐室,棋牌室 斯诺克…简介：舒适雅致的棋牌室，让您在度假期间行棋牌之乐；设备先进的音乐室让您尽情一展歌喉，更有精选小食及多款饮料可供选择；开放式英式斯诺克桌球，消遣悠闲时光。项目：康乐荟-健身中心简介：健身中心面积约为300平方米，备有知名健身品牌先进完善的健身设施，同时还配有桑拿室、蒸汽室、按摩池、冷水池及豪华更衣室，经验丰富的健身教练团队将为每一位客人提供一对一的专业指导。项目：康乐荟-网球场简介：酒店配有两个室外标准硬地球场，无论白天还是夜晚，您都可享受一场酣畅淋漓的网球比赛。项目：游艇服务简介：您可以选择乘坐独特精巧的游艇泛舟于富祥河，沿岸风光优美，开啔你的精致旅程，直达海洋王国！项目：火烈鸟岛/南花园简介：酒店四周环绕树木众多的园林景观，其中更有国内罕见的各种名树。一年四季都能观赏到灿烂开放的花朵。在酒店北花园与火烈鸟来一场未经彩排的偶遇，情侣们更可在此见证彼此刻骨铭心的爱情。住店特权穿梭巴士早间特权畅行无阻海洋特快专用通道免费体验备注：以上服务详情咨询酒店客服！园区距离酒店→珠海海洋王国开车：1.4公里→3分钟步行：1.4公里→20分钟企 鹅 酒 店酒店简介长隆企鹅酒店以极地企鹅为主题，总建筑面积约18万平方米，拥有2000间温馨舒适的主题客房，包括极地房、温带房、探险房，企鹅家庭房及QQfamily房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有高层观景台可饱览度假区美景及海洋王国烟花表演的烟花台中餐厅，以及两大户外美食广场—海洋美食广场和喷泉广场餐厅，还有集亲子娱乐与休闲甜点于一体的童趣廊、休闲商业区，沐足中心及健身房等。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。酒店数据如下：开业时间：2015年房间数量：2000间会议室量：1间餐厅数量：6个住店Tips入住：15:00 退房：12:00礼宾：酒店提供免费行李寄存前台：0756-2993366房型介绍房型：极地房面积：36㎡楼层：1-2F景观：园林房型：温带房面积：36㎡楼层：6-16F景观：广场景、山景房型：探险房面积：36㎡楼层：6-16F景观：烟花景、喷泉景房型：企鹅家庭房面积：36㎡楼层：3/5F景观：各种不同景观房型：QQfamily房面积：36㎡楼层：11F景观：广场景、山景、小Q机器人备注：1、极地房、温带房、探险房、QQfamily房均有大床及标间，大床有1张2米大床，标间有2张1.2米单人床；2、企鹅家庭房由1张2米大床和1张1米单人床组成；休闲娱乐项目：沐足中心简介：沐足中心配有16间独立舒适的足疗室，专业理疗师用他们富有灵性的双手为您带来全身心的放松体验。位置：负一楼项目：健身中心简介：健身中心直面海洋王国美景；配备美国一流品牌力健Life Fitness健身器材，提供储物柜、毛巾及饮用水等便利服务。位置：企鹅酒店二楼项目：音乐喷泉表演简介：每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演，结合音乐和灯光，梦幻般的“水之舞”，给广大游客奉上一场声、光与喷泉的视听盛宴！位置：酒店中心区域项目：亲子娱乐简介：儿童驾校、小火车、挖掘机，喂奶鱼等亲子游玩设施深受小朋友喜爱，除此之外在童趣廊设有海洋科普学堂，室内外丰富有趣的儿童娱乐设施，让您陪伴小朋友尽享温馨亲子时光！位置：喷泉广场餐厅内项目：企鹅冰上皇宫剧场简介：由美国专业技术团队Sally公司研发创作。剧目《企鹅环游世界》讲述16只来自世界各地的企鹅相约一起环游世界，分享彼此愉悦心情的故事，当然，旅途中少不了各种各样有趣的人和奇妙的事。位置：帝企鹅自助餐厅内餐厅简介餐厅：帝企鹅自助餐厅简介：帝企鹅自助餐厅以极地冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和 “企鹅冰上皇宫”动雕剧场，汇聚全球500多种特色美食，在享用自助盛宴同时，还可与憨厚可爱的珍稀企鹅亲密接触。营业：早餐07:00-10:30/午餐11:30-14:30/晚餐17:30-21:30菜系：自助餐地点：酒店一层餐厅：食街简介：食街拥有以四个特色美食岛为主题的开放式厨房，以经典粤菜、点心、日韩料理及西式风味烧烤为主，客人在享用多元化美食的同时，更可近距离观看珍稀企鹅。营业：08:30-21:30菜系：粤菜地点：酒店一层餐厅：烟花台中餐厅简介：烟花台中餐厅拥有无遮挡的绝佳高层观景台，不仅可以享受经典高档的中西美食，还能欣赏海洋王国烟花汇演及酒店特色音乐喷泉表演，更可饱览整个度假区的悠然美景。营业：17:30-22:00菜系：中餐地点：酒店十七层餐厅：喷泉广场餐厅简介：喷泉广场餐厅以户外休闲餐饮体验为亮点，主营特色地道海鲜、粤式小炒、休闲烧烤等，配备大型时尚音乐喷泉和LED大屏舞台，儿童驾校小火车等儿童设施，潮流好玩的歌舞派对定时上演。营业：18:00-24:00菜系：粤菜地点：酒店一层餐厅：海洋美食广场简介：海洋美食广场拥有多间各式风味的美食店铺，汇聚广式及东南亚多地特色餐饮，让您畅享一站式地道、便捷、划算的美食之旅！营业： 09:00-21:00菜系：台湾美食、粤式点心、各式风味小吃地点：酒店首层户外广场餐厅：童趣廊简介：童趣廊提供精品下午茶，包括多款特色甜点和软饮，还有丰富有趣的儿童娱乐设施、科普学堂及亲子乐园等，让您尽享温馨的亲子时光。营业：10:00-24:00菜系：下午茶、饮品地点：酒店一层住店特权观赏企鹅·特别体验免押入住·快捷退房享水世界·优惠购票提前入园·两日游玩特快腕带·五折优惠客房服务·贴心管家免费快巴·园区穿梭生日礼遇·惊喜不断备注：以上服务详情咨询酒店客服！园区距离酒店→海洋王国步行：300米→6分钟长隆旅游注意事项长隆欢乐世界★ 长隆欢乐世界游乐项目一票通玩，无需自费(餐饮、购物除外）。★ 园区面积较大，女士可备一些防晒用品及穿著休闲鞋，园区内设有就餐点、冰饮点，丰俭由人。★ 在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。★ 园区内都有导游图，可根据开放时间及个人喜好选择相关设施游玩。★ 关于游玩项目最好提前做好规划，选择的时间可以用来排队，节省时间。★ 游园前请先阅览游园须知，参玩设施前敬请留意游乐设施入口旁的相关指示及乘坐安全要求，并视自身身体状况选择适合参玩的游乐设施或表演。国际大马戏★ 除了购买了VIP座位的人需要在VIP区内对号入座之外，其他的普通位都是先到先得的，不需要对号入座。坐的位置也决定了是否能更好地欣赏整台节目。★ 由于舞台是下陷到地下的，入场斜度很大，要小心。★ 表演时请勿打开闪光灯拍照，可能会影响舞台表演人员的人身安全。★ 长隆国际大马戏开场前1个半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空，所以一定要抓紧时间入场。★ 与长隆马戏大剧院相关的两园套票须同一天游完，在进入第一个公园时，游客在验票口将被系上手腕带；游客凭手腕带（撕下无效）及门票进入长隆马戏大剧院。长隆野生动物世界★ 园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水进场，园里主要展区附近都设有餐饮点。★ 园里会有些蚊虫，最好备一些防虫或止痒的药剂。★ 长隆野生动物世界山路和栈道不少，建议女士不要穿高跟鞋，著舒适透气性好的鞋子为佳。水上乐园★ 园区提供防水储值腕带（电子钱包）办理服务，无需携带现金游玩，消费也无需找零，快捷方便。办理储值腕带无需押金，金额100-500元不等，余额可全退。★ 可备一些防晒指数较高、有防水功能的防晒用品，保证玩得开心又避免晒黑。★ 园区设有四处寻人广播登记处，分别为正门园外客服中心、园内客服中心、热浪穀咨询点和东门客服中心。★ 每正点、半点进行10分钟紧急寻人广播（开园后一个半小时和闭园前半小时谢绝寻人广播）。

文章编号: b35fe12fec32760f2f3e2a42daf2b638
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你的一封“信”可以守住数千头白海豚的家) 2021-01-28 ASDAN 阿思丹学院   ASDAN 阿思丹学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653547341&idx=1&sn=6c587285c630af067a8a35ac7065d086

中华白海豚我是水上大熊猫(*^▽^*)大熊猫 我们都是国家一级保护动物~ 中华白海豚唉~ 而我和朋友们曾遭遇危机...大熊猫 抱抱你~ 一切都会好起来2015年，水上大熊猫的搁浅和受伤事件让人心痛。频繁的工程建设扰乱了水域的宁静，噪音、泥沙扩散、工程机械污染等愈加严重，同时来往珠江口中华白海豚自然保护区的船只数量大量增加，锋利的机械船桨等推进设备，严重威胁到中华白海豚的生存（如图示）。而对于人类来说，只关注经济发展而忽视环境承载力，我们的可持续发展空间将被进一步缩窄。 中华白海豚现在我也是有人保护的小可爱了大熊猫 太好了！真心为你感到高兴~ 中华白海豚我们的家园有希望了(*^▽^*)大熊猫 会有更多人认识、保护你们的！2017年，得益于广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）和其他力量的帮助，珠海某占用白海豚栖息地的填海工程被永久叫停，白海豚和它的朋友们免去被“圈养”观赏的痛苦。2018年，国家大力加强围填海管控，政策方面已有较强的支撑。然而，由于种种原因，后患并未完全消失殆尽，白海豚及其周边生态环境，还需被持续关注。珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头，然而它们现在正以每年 2.5%的速率减少。如果现在不立刻做出有效的保护措施，中华白海豚最终将面临野外灭绝的命运。 我们可以把目光聚焦在此，谋实事，求实效，真正去做件意义深远的事。研究性在线环保中华白海豚生境守护项目介绍 项目背景 中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右，中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布在长江口以南的河口海域，随著围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚以及其已濒临破碎的周边生态环境？在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过这个项目让你对环境相关的公共事务有所关注，通过专业知识的学习和相关技能的掌握，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园。 合作方介绍 广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）是一家聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库。发挥前期干预影响力，参与大湾区及全国滨海规划的进程，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2020年8月，累计研究244个工程项目是否合规、对生态环境有否造成影响；产出意见信131封，向发展商及相关部门反映问题；直接制止/改良工程规划的个案超过40个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案13份。志愿服务理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。 01 专业课程学习及技能掌握 ▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟 02 环评公示搜索 ▪ 对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力 03 个案跟进，项目研究 ▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力 04 环评意见报告撰写 ▪ 对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力价值收获 01 成果产出 完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。 02 升学价值 符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续三个月的研究性在线环保项目通过线上形式，开展有意义的学习，关注身边环境保护，让你真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。 03 学术培训 全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。 04 能力提升 自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。 05 权威证明 ①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明 06 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！☞ 点此了解更多EPQ项目信息项目信息 志愿者选拔标准 ▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出2-3h用于学习和志愿服务工作▪ 通过ASDAN志愿者项目组的面试 项目时间 2021年4月10日- 7月10日（三个月） 授课方式 项目期间每周六 10:00-12:00 线上直播授课以及完成志愿服务工作。共计12次（24h）课程。扫码立即报名详情咨询华北区域刘老师 13426307315【北京】华北区域张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海、浙江】华东区域潘老师 13061891146【江苏】华南区域覃老师 13632952698【广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾】中西区域何老师 15528198375【重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏、安徽、湖北、湖南、江西】推荐相关阅读ASDAN全球志愿者线上支教假期充电指南在家也要好好“修炼”自己⬆点击图片查看详情

文章编号: b4962252ed11d398d8a6ab4663713208
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾) 2021-01-27 西咸好房   西咸好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzcxNTYzOA==&mid=2647680241&idx=3&sn=527c227c1f829f846bc851f59b9225c6

碧桂园 匠造红树林康养海居新时代碧桂园红树湾自贸区介绍当绿色生态与灰色建筑互融共生的城市遇上政策加持腾飞的自贸港一次更迭时代预见新生的城市未来之变正在澎湃发生区位介绍碧桂园开疆28年，步履不止世界500强中国地产三强福布斯全球上市公司2000强2019年BrandFinance全球品牌价值位列102名BrandZ™中国品牌50强2020中国物业服务百强企业第一名澎湃北部湾 印记世界海居新地标本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港高铁——半小时北部湾经济圈物产丰富 名校云集三甲医院齐聚 医养结合全配套吃、喝、玩、乐、购、宿一应俱全18公里海岸线一线海景超前享受4万亩红树林临海而生拥享稀缺自然景观配套度假、旅居、康养的理想目的地 ▲美景实拍图 以世界眼光，超越城市想象择址海居新时代要地落子广西自贸区钦州打造碧桂园首席红树湾康养海居封面代表作探索海居休闲度假圣境一座城市想象力作品瞩目绽放 ▲钦州红树林美景实拍图 ▲项目周边美景实拍图 ▲钦州红树林美景实拍图驻足海上 远见世界 碧桂园·红树湾（北部湾）是世界500强碧桂园深耕北部湾钦州第六城，项目位于北部湾钦州自贸区黄金大道北部湾大道旁，项目占地约192亩，总建筑面积约43万㎡，与4万亩红树林自然保护区一路之隔，尽可享受负氧离子的熏陶，同时项目距离南宁首府约100公里，与高速出口约5公里，与高铁站距离约20公里，距离繁华自贸区约15公里，距离繁华市区约10公里，均能享受到便捷的繁华商圈配套生活。多项优质的教育及医疗条件、繁华生活是全国候鸟旅居的度假胜地。 总价28万起，开啔全新海居康养生活 推荐理由【一】气候和资源优势明显：气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；物产丰富：拥有拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【二】便捷交通：距离北海机场、南宁机场和防城港机场（筹建中）30-45分钟，几分钟就达到高速公路入口。从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群。【三】18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家一级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……【四】商业和医疗配套成熟大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、万达广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；【五】户型好，价格低，28万买精装房。看房方式：碧桂园·红树湾，每周都有发团、（除来回机票自理看房期间吃住酒店免费，具体详情请扫描下方二维码报名，有专员联系您为您详细讲解）三天两晚VIP看房团、住星级酒店享海上海鲜大餐、万亩红树林保护区为您和家人的健康保驾护航🌳

文章编号: 3f981b3aa591ec2ee7bdd482140bfeba
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【生物多样性】海南这片海域成中华白海豚热带栖息地!) 2021-01-27 海口生态环境   海口生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxNDUyNg==&mid=2661225716&idx=5&sn=5a915ec237863f0309b0368937683452

中华白海豚又称“印太驼海豚”

为国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地

根据截至2020年4月份的考察数据显示中华白海豚群体数量超过200头

中华白海豚。（中国科学院深海科学与工程研究所 杨子欣 林文治/供图）

海南岛西南海域

观察到中华白海豚群体身影

三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。

2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

海南岛西南海域是

最新发现的中华白海豚的热带栖息地

中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。

对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。

来源：新海南客户端、南海网、南国都市报

转自：海南生态环境微信公众号

-END-

文章编号: b03f09e510921a719473754e5e459652
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西居然私藏了座小巴厘,比马代便宜,是鼓浪屿的12倍大,正适合去过25℃的冬天~) 2021-01-27 去a你的旅行   去a你的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652604234&idx=1&sn=c72fa014bd7e11f3a7b35693c618ff3d

我们都知道疫情前

温暖过冬、不用签证、酒店一流的巴厘岛

吸引了众多明星举办婚礼，也吸引无数游人心之向往。

但也许你不知道

在广西，也有一个温暖的绝美海岛：

它有马尔代夫的明媚阳光，

有大溪地的绝美海景，

有巴厘岛的柔软沙滩…

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

同时又比厦门人少，

比三亚美丽清净。

它白天温度有25℃的舒适，

而且不用远赴国外，舟车劳顿，

下一个冬日避寒榜单TOP1！

它就是

推荐理由：中国最年轻的火山岛

最佳旅行时间：5至12月

涠洲岛处处透著文艺情怀，也保持著原生态的渔民生活，阳光、海滩、仙人掌，渔船、落日、香蕉林，粗糙中又不失小清新。

还有一定不能忘记的就是涠洲岛最美月亮湾， 有朝一日，走一走这月亮湾栈道，然后站在路的尽头远眺。

坐标：广西壮族自治区北海市涠洲镇

面积26.88平方公里的涠洲岛，

是鼓浪屿的12倍大，

风光和玩法自然很丰富：

从奇特火山到细软沙滩、

从珊瑚小屋到婆娑蕉林、

从文艺灯塔到虔诚教堂、

可以说是无所不有。

它被誉为中国最美海岛，

美到陈小春应采儿夫妇

都对它赞不绝口，

山鸡哥夸它像泰国的芭提雅。

它被誉为海上香格里拉，

在这里，你可以：

抱抱浪花，亲亲太阳，

近可戏海水沙石，远可观日出日落，

实在是享受之至。

它高颜值又上镜，

比鼓浪屿清新，比三亚人少，

在这里，你可以：

带上相机拍上一整天也不嫌烦；

它还是吃货的天堂，

在这里，你可以

尝遍各种鲜甜生猛的海鲜，

还有带上十个胃也吃不完的

宵夜美食街等著你。

有很多人不知，有些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

▼涠洲岛

在冬日走进涠洲岛，

一起避场寒，看次海。

可以在五彩滩看一场日出

也可以在石螺口看一场日落

或者去盛塘村

看一看用珊瑚石砌成的天主教堂

感受北海柔软的沙滩

或者干脆下海来一场潜水

也可以骑著摩托吹一吹海风

去涠洲岛，看海、撒欢、避寒！

走进涠洲岛，

去看一次五彩滩的日出

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

如果说你想在冬日看一场完美的日出，那么一定不要错过五彩滩。

清晨的五彩滩格外的漂亮，褐红色的火山岩石一层一层的裸露著，在蓝天与阳光的照射下特别惊艳，沿著海岸线看过去，蔚为壮观。

也许你不知道，不用出国

中国也有著比马代便宜、比东南亚清净的海岛

鲜为人知

却美哭了每一位到来的人

每个人心里都有一座海岛。

那里逃离城市的霓虹，

远离陆地的烟尘喧闹，

只想去海岛游个泳、晒晒太阳，

让海风撩起耳边的发丝

或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......

让岛上的日子告诉你，生活本来的样子！

走进涠洲岛，

去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址

鳄鱼山公园，因壮观的火山熔岩而出名。

这里的火山岩石千姿百态，岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，各种形状都有，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。

赤红色的裸露火山岩、低矮平缓的翠郁小树林、水晶石般清蓝透绿的海水、几叶海上渔舟几叶交织在一起，给你无限的惊喜。

不知有多少人和我一样

每天在被城市的快节奏推著向前走

于是在每个夏日的地铁上

开始怀念海岛上的风

走进涠洲岛，

去贝壳沙滩踏沙拾贝，放空思绪

从彩色公路沿路骑行，便能到达贝壳海滩，它是摄影爱好者必去的地方。

这里沙质细腻松软，尤其适合在水边散步，踏沙拾贝，看天海无边，任思绪飞扬。

沙滩东边是全岛观日落的最佳地点，夕阳从海面的正中间缓缓落下，简直美呆了！

每当我想停下来

我都想逃离到一个人少的美丽海岛

那里没有认识的人

也没有满目的霓虹和喧哗的街道

走进涠洲岛，

去猪仔岭走走千与千寻同款海路

猪仔岭位于涠洲岛月牙形海湾的中心部位，与岛相离100米。

远远望去，这座耸翠的小岛酷似一头匍匐著的小猪，小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身躯丰盈，惟妙惟肖。

它的最独特之处，在于通向它的一条会隐形的路——这条碎石路会因涨潮而隐没，又会在落潮时出现！

只有海风、沙滩、日出日落

简单、纯粹

每一个海上的小岛

都像是上帝私藏起来的后花园

走进涠洲岛，

去滴水丹屏感受水滴石穿

绝壁上部绿树成荫，滴水丹屏海滩壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂，迷人的令人舍不得移开视线。

这里的海滩沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，再往岸边就是松树林，海浪时而涌动时而跳跃，十分灵动。

每当傍晚时分，将落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，呈献出最绚丽的晚霞。

走进涠洲岛，

去石螺口海滩静候一场日落

石螺口海滩，即有国内其它地方海滩的那种浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。

这里的沙子漂亮且松软，在阳光的照射下白得让人睁不开眼晴。

天空与白云、海水与浪花、沙滩与渔船，戴著斗笠织网的渔民，很自然地构成一幅风景。

你可以在这租上太阳伞和椅子，很惬意地躺在太阳伞下，一边观赏著美景，一边吃吃东西。

困了就眯上眼睡一会，醒了就去沙滩上踩著浪花走一会，在这里你才是大自然的主人，怎么玩你说了算。

走进涠洲岛，

去涠洲岛灯塔俯瞰整片海景

涠洲灯塔位于涠洲岛之巅，是不可多得的建筑精品。

在这里，你可以登塔极目远眺，千里海天的绚烂景色尽收眼底：

海天相连，落霞满天，赏心悦目，若是清晨或傍晚，海上日出也是人间难得几回见的壮丽景象。

走进涠洲岛，

去天主教堂来一场虔诚的祷告

这座已有百年历史的哥特式建筑，在周围低矮简朴的民居和芭蕉树菠、萝蜜树林的映衬之下，显得格外气势恢弘。

你可以找个礼拜日与村民们一起进去做个祈祷，神圣的感觉会令你触动，平日里的教堂更添几分静谧庄严，最适合慢慢走一走，体验岛上悠闲生活。

走进涠洲岛，

去南湾海鲜市场买买买

对于吃货和海鲜重度爱好者来说，最想去的当属南湾海鲜市场。

这里全天有各种海鲜贩卖，皮皮虾、濑尿虾……海产品丰富十足，海鲜价格也非常优惠。

可以买上一些去附近食店加工，做出来的海鲜，味道鲜美，绝对让你大快朵颐。

离开小岛可以买些海鲜干货，是超好的伴手礼。

一花一世界，一木一浮生

一草一天堂，一叶一如来

如果用一句话形容广西

那应该是

「一城一米粉，一村一方言」

连《舌尖》总导演都说

广西是中国饮食最复杂的地方

山水与美食

是广西最好的名片

从梯田到瀑布，从田园到峡谷

充满神秘感的长寿村，地下河

色彩如画卷的惬意田园

震惊世界的喀斯特地貌

峰林丛丛，江河湖泊

处处都是大自然的馈赠

北海市

北海涠洲岛

鳄鱼山景区

防城港市

防城港博物馆

十万大山布透温泉

钦州市

烟霞山景区

三娘湾

贵港市

西山泉汽车（房车）露营基地

玉林市

云天宫

容州古镇

百色市

大石围天坑景区

古龙山峡谷

贺州市

黄姚古镇

河池市

水晶宫景区

百鸟岩

来宾市

圣堂山

古沙沟景区

崇左市

明仕田园

▼德天瀑布

德天瀑布位于中越边境

是电视剧《花千骨》的外景拍摄地

也是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布

光是水流三次跌落的声势

就已十分震撼

南宁市

大明山景区

南宁方特东盟神画

柳州市

融水老君洞

梦呜苗寨民俗风情体验园

螺蛳粉小镇

▼三江风雨桥

长寿村

巴马长寿村位于广西壮族自治区，

西北部巴马瑶族自治县，

是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，

被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

桂林市

两江四湖·象山景区

猫儿山

▼龙脊梯田

（桂林·龙胜）

错落有致的山寨、溪流、梯田

与森林融合在一起

海拔不同，层次分明

画面却是那么的和谐

有一种返璞归真的美感

▼灵渠

（桂林·兴安）

“北有长城，南有灵渠”

梧州市

梧州军事文化体育园

石表山

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

这是漓江第一湾，漓江最美的一个点，游侠客全球美景探索分队独家发现，一般人不知道在哪里。从桂林至阳朔的83公里漓江河段，是漓江精华，还有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，集中了桂林山水的精华，令人有“舟行碧波上，人在画中游”之感。

▲徒步漓江，身临其境感受人在画中游。

如果你也在想念

和煦的阳光、暖湿的海风、

各种鲜甜美味的海鲜…

而三亚太闹，马代又太远，

下一个冬日，

不如就去涠洲岛静候天荒地老。

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒～期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。

文章编号: b0e3aebd5ebc4fcdb0a6b13b0b7a05f1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全新一代CC带你体验,什么是广西?) 2021-01-27 赤峰一汽大众关爱   赤峰一汽大众关爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTYyMDYyMw==&mid=2247486273&idx=1&sn=cce1d89ece5d1c57bf63e8880e392692

心寻找限量版生活

重新发现名士广西

在“名士”的广西，多样性的地理单元以及人文文化，让你能找到百种生活，千种态度。

但无论是哪一种，闪耀著夺目光辉的，始终都与强调内心所向、不从众的生活理念有关。

中国人的精神世界中

名士，拥有我们向往的生活

他们率直任诞、清俊通脱

在山水中追寻天地真我

或归隐于田园

采菊东篱下，悠然见南山

或身体力行，为世人表率

知行合一，兼济天下

他们以卓尔不群的生活方式

在历史上留下了自己的名字

和令我们向往的生活

我们携手一汽-大众新CC猎装车来到广西

寻找生活的本真

发现一个拥有著名士风采的广西

除了印象中的桂林山水

人们很难用一个词来概述广西

它如此熟悉却又那么陌生

正是这样一片土地，可谓中国人的盲点

一个在意识中未被发现和认知的地方

山峰如塔似林

相隔耸立在平整的大地上

而其间流淌著的

或是水汽阳光交融汇聚的云雾

又或是如玉带般蜿蜒流淌的江水

青山如黛，嫩绿长溪，

看到这一幕，很多人就会明白桂林到了

乾道八年（公元1172年）

南宋诗人范成大受命出镇广西

知静江府兼广南西路经略安抚使

在桂林的两年间，他修亭疏渠

将桂林山水营造为“景在城中，山在水中”画境

并留下了“桂林之秀，宜为天下第一”

成为“桂林山水甲天下”的雏形

但在集喀斯特地貌大成的广西

很多地方都有著与桂林相似的美景

可以说“广西处处是桂林”

而这，将是我们颠覆认知

从而再发现广西的钥匙

从桂林往阳朔、贺州一路前行时

就会发现，峰林平原似乎无处不在

而类似桂林山水的景观

更是数不胜数

喀斯特地貌是地下水与地表水

对可溶性岩石的溶蚀与沉淀、侵蚀与沉积

以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌

简单来说，就是岩石被水溶蚀产生的地貌

专门研究喀斯特地貌的著名学者朱学稳教授

曾建议用“桂林”来代替“Karst“（喀斯特）这个词

仅桂林至阳朔

徐霞客就考察了一个半月

从17世纪徐霞客身体力行的探索广西开始

喀斯特地貌所建构的风景

一直是旅行家、科学家和艺术家们向往的

奇幻世界以及充满创作灵感的天堂

遍布的喀斯特景观

让广西可堪“喀斯特地貌王国”的称号

这也成为广西风光独一无二的秘密所在

中国人向往的诸多名士限量版生活中

最广为人知的

便是“采菊东篱下，悠然见南山”

“隐逸诗人之宗”陶渊明笔下的生活

曾经让无数人心生向往

那是武陵人偶遇的《桃花源记》

是“性本爱丘山”的《归园田居》

是“云无心以出岫

鸟倦飞而知还”的《归去来兮辞》

在广西喀斯特景观遍布的青山中

有个隐秘的千年古镇

在这里

水如罗带，山如屏的地理地貌造就的

正是陶渊明笔下诗意耕读的美好画卷

这便是黄姚古镇

黄姚古镇兴于明朝万历年间

300多座错落有致、风格各异的古民居

仿佛就是那桃源中的千年的诗集

漫步走过这里极具特色的石板街

看一看带龙桥

访一访郭家大院

问一问当地极具特色的中元节柚子灯何在

慢慢体会，悠长古韵

“达则兼济天下，穷则独善其身”

进退有度，得志，泽加于民

不得志，修身见于世

这是中国人心中的名士风采

如果说广西是名士的广西

那么梧州

就是名士广西的风采之地

梧州著名的鸳鸯江

梧州位于广西、广东之界

桂江、浔江、西江在此汇流

水路四通八达

自古便被赋予“岭南重镇”、“两广咽喉”的地位

两广总督府曾设立于此

清代，梧州又被辟为通商口岸

千古风流，总被风吹雨打去，

原本占据水道优势的梧州

渐渐失去了兼济两广的百年商埠辉煌

却又因近邻粤港澳的水道和成本优势

成为了香港珠宝加工产业的青睐之地

香港宝石制造商崔福明将宝石加工厂搬到梧州

如今这座低调的城市

已经是世界上大名鼎鼎的“世界人工宝石之都”

一块石料要经过

切条、切粒、圈形、抛光等多道工序

最终蜕变为首饰上的美丽宝

直径只有0.54毫米的“迷你钻

广西除了极具标志性的风光

也是许多动植物的天堂

这里是桫椤的家园

桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一

它也是食草恐龙的重要食物之一

沧海桑田

恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页

而桫椤，却依旧生存在这个地球上

书写著森林的史诗

濒危物种中华白海豚与白头叶猴

若想要看到他们，还需要几分运气

这都为这片土地增添了些神秘色彩

被称作“水中大熊猫“的中华白海豚

白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一

至此，从桂林到崇左

1200公里的“名士广西”之旅告一段落

在新CC猎装车的陪伴下

我们在广西看到了“处处是桂林”的新广西

看到了峰林峰丛环绕的桃源之地

看到了一段风起云涌的两广风云时光

也看到了徐霞客曾经的

“达人所之未达，探人所之未知”

然而

广西不仅仅是我们看到的广西

在广西还有诸多限量版生活等待著我们的发现

只要我们以发现的目光

去探索另外一段人生时

世界的大门就会缓缓向我们打开

什么是广西？这就是广西。

摄影…

Christo Jan、滕彬、黄永佳、冼卫雄、宝丁、伦天洪、谢勇云

*以上内容来源于中国国家地理

文章编号: bdb0d1265a0be53b1fbc69b3d85bf5f5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (罕见:CT室里迎来江豚宝宝) 2021-01-26 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654589603&idx=1&sn=04d2b666d5e92d32ce425dbccbb33846

1月26日下午3点左右，一头长约60厘米的江豚被发现搁浅在涠洲岛海滩上，不幸的是被发现时已无生命痕迹。 晚上8：30，记者在海洋研究所看到，死亡的江豚长约60厘米，记者在江豚的身上看到两处明显的伤口，一处靠近眼部，另一处伤口在背部与腹部之间。 记者了解到，为了进一步了解江豚的死因及结构，为以后的研究和保护提供依据，广西科学院鲸类研究专家陈默博士将这条江豚送到北海市中医医院拍了CT和核磁共振。医生正在为江豚拍CT 365乔木 摄据陈博士介绍，这头江豚的种类为印太江豚，不满1岁，身上可见两道伤痕。这种江豚属于国家二级保护动物，是这片海域最常见的品种。 在征求位于武汉的中科院水上生物研究所专家建议后，晚上约21时，陈博士将江豚尸体送至红树林保护中心进行冷藏，并计划于近期送至武汉水上生物研究所实施解剖。陈默博士与中科院水上生物研究所专家视频对话，商讨下一步研究对策END特派记者李俭 龙滢 沈萍 【 转载需注明】图文编辑彭芳【转载需注明】猜你想睇1、2、蓝天立当选自治区主席3、爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次

文章编号: 54ad8a28d872e18adadb99deeefe8e6e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州市舞蹈家协会这七年) 2021-01-26 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247484252&idx=1&sn=98e32dbfbd35b834fd91ac43c35389ab

钦州市舞蹈家协会在市委宣传部、市文联的关怀指导下，团结、联络舞协各条战线的舞蹈骨干，在各自的工作岗位上充分发挥带头作用，并为推动我市舞蹈事业的繁荣发展做出了积极的贡献。

一、强化精品意识 注重创新多出作品

（一）深入生活，适应时代，打造文化艺术精品工程。

由北部湾大学打造提升大型舞剧《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度项目资助的小型剧（节）目和作品创作资助、第12届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演优秀奖、2019年荣获自治区党委宣传部当代文学艺术创作工程扶持项目、赴北京大学在校园百年纪念讲堂里盛大上演。

群舞《窑变千彩》

（二）涌现出一系列优秀的舞蹈作品。

群舞《浪尖上的精灵》参加由广西壮族自治区文化厅主办的第七届广西音乐舞蹈比赛荣获群舞组编导二等奖，表演三等奖。

群舞《浪尖上的精灵》　　

2014年创作的儿童剧《豚坭情》以绚丽多姿的梦幻形式颂扬、塑造人与自然和谐生存。

2015年5月，群舞《爱·在前行》《爱在广西》获“中国梦·劳动美”职工舞蹈比赛舞蹈类一、二等奖；采茶歌舞《爷孙乐游三娘湾》参加市第五届群众文化艺术节采茶粤剧大赛荣获采茶类一等奖。

2015年7月，3X街舞征战宾阳街舞大赛荣获亚军。

2018年，舞蹈《冯子材·南关血》荣获自治区成立60周年暨第六届全区基层群众文艺会演钦州选拔赛一等奖。

舞蹈《冯子材·南关血》　　

　　

（三）深入基层开展文化惠民工作。

2013年由协会牵头组织三娘湾“五·一”旅游宣传演出活动，舞蹈《丰收渔歌迎宾客》《海织女》、互动舞蹈《美丽的渔家姑娘》、东盟舞蹈《海上丝路唱共赢》等多个丰富多彩的节目深受观众喜爱。

舞蹈《丰收渔歌迎宾客》

2013年11月参加第二届中越青年大联欢文艺活动。

舞蹈《越南—中国》

2014年11月，广西十三届少数民族传统体育运动会开、闭幕式文艺演出及民族大联欢表演项目中，李钦莲副主席率协会20多名会员共同完成参与节目策划与创排、表演、服装道具、后勤保障等相关工作，圆满完成任务。

开幕式鼓舞表演《梦聚钦州湾》

闭幕式民族大联欢《多耶舞》

2014年12月，参与“中国梦·钦州情”钦州撤地设市20周年优秀舞台艺术成果展示。

七年来，我协会连续参与由钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办的中国文化非遗日系列活动。

2018年文化和自然遗产日主题活动暨千年坭兴陶古龙窑火祭大典演出现代舞《窑变千彩》。

第二届中国四大名陶展开幕式坭兴服饰秀《陶韵》。

七年来，我协会连续参与由钦州市委市政府等相关部门所主办的“壮族三月三”系列文化活动。

2019年“壮族三月三·八桂嘉年华》文化旅游消费品牌活动开幕式——“歌飞三月三·情满八寨”大型文艺演出。

参与多届钦州市“蚝情节”系列文艺活动。

“蚝情钦州·活力自贸”2020年蚝情节开幕式女子群舞《钦州威》

千人旗袍秀

七年来，协会优秀文艺骨干连续参与钦州市迎春系列文艺演出活动的节目策划、编排、表演共约150多场次，并得到市委、市政府领导的充分肯定。

2020年钦州市春节团拜会

七年来，我协会会员连续开展钦州市非遗（戏曲）进校园系列文艺活动，主要设在市各幼中小学进行普及，分为教学课堂和地方戏曲专题展演两种形式，共约100多场次。

戏曲进校园戏曲普及教学

2018年戏曲进校园展演活动

2020年非遗（戏曲）进校园专场演出 现场戏曲普及教学。

七年来，协会会员分别开展钦州市“和谐之声”文艺演出进农村、进社区、进校园、进军营等系列文艺演出活动，每场演出分别以舞蹈、声乐、器乐、戏剧等不同类型的10多个节目进行表演，共演出约700多场次。

钦州市“和谐之声”百场文艺演出

2016年，由协会会员组成的文艺代表团赴马来西亚关丹参加“两市双日”的关丹“钦州日”活动。

组成文艺团赴株洲、贵阳参加钦州城市营销推介会活动。

2018年12月，广西壮族自治区成立60周年庆祝大会上，李钦莲副主席担任市代表队执行导演，带领协会骨干与近千名演职人员一起，向全国人民展示了精彩的“钦州3分钟”节目《长风破浪北部湾》。

钦州3分钟《火舞》

2019年11月，参与“两市双日”的钦州“关丹日”活动。

二、协会活动多元化走出去请进来精彩纷呈

（一）创办比赛领域。

由钦州市街舞协会会员叶宇哲连续四年独创国门之巅国际街舞赛事，从防城港东兴市逐渐蔓延至全国各地。分别有2017辉达杯·第一届中越国际街舞大赛、2018年第二届国门之巅中越国际街舞大赛、广州白云之巅五国街舞交流赛；2019年国门之巅亚洲国际街舞联赛；2020年全国街舞大赛。

2019年国门之巅亚洲国际街舞联赛。

　　　

2017年由钦州市白海豚演艺有限公司主办的上沙新城杯· 2017CIP完美童模广西钦州市赛区比赛在钦州湾广场隆重举行，为参赛选手们提供真正国际化的输出平台。

钦州市赛区总决赛

2018年“让爱回家·我的2018”钦州市青少儿电视春节联欢晚会举行。本次活动以“少年梦·中国梦”为主题，各中小学、少儿教育培训机构搭建展示、切磋的平台。

钦州市青少儿电视春节联欢晚会。

（二）少儿舞蹈教育教学领域。

加强少儿舞蹈的建设、教育、普及工作，在舞蹈的师资、少儿考级工作中，加强培训力度，面向市场，借社会及专业创作的力量，力求社会效益丰收，每年约有近5000-10000名不同年龄的幼中小学生参加不同舞种、不同级别的舞蹈考级。

三、发现人才 培养人才 滋养人才

协会注重在各类活动中发现人才，吸收艺术骨干。尤其注重将青年舞蹈人才充实到协会中。2014年9月，由胡志强、杨洋、班崇乐、杨文礼、黄景渝、施安妮等会员参加了广西青年舞蹈演员比赛，其中胡志强表演的独舞《敕勒悲歌》荣获第二届广西青年舞蹈演员比赛表演三等奖；与2016年12月由班崇乐、施安妮表演的双人舞《山楂树之恋》荣获第三届广西青年舞蹈演员比赛表演三等奖。

会员黄景渝、莫双双、施安妮、冯强分别创作的群舞《美人鱼》《舞动精灵》《游子吟》共同参加2017年广西第四届流行舞比赛荣获银奖1个、铜奖2个；由钦州学院创作的舞蹈《中国妈妈》、《喜鹊》参加广西第五届大学生艺术展演活动两个三等奖；会员冯强、梁惠莲、覃晓夕分别创作的群舞《游子吟》《羽·春》共同参加广西少儿舞蹈展演比赛荣获少儿组三等奖2个；会员莫双双赴南宁市人大礼堂参加2017年“迎十九大·感恩祖国”—主题歌咏汇演获得三等奖；由钦州学院创作的节目《黄河之水天上来》参加2017年广西高工委主办的“我邀明月颂中华”比赛获得二等奖。

从2013年至今，我协会成功发展了近30名省级新会员及40多名市级新会员；张龙主席和李钦莲副主席都继续在省舞蹈家协会理事岗位上努力工作著。

七年来，我协会依托市白海豚演艺有限公司为平台，达成校外艺术合作，开展了多期艺术类培训，其中培养了舞蹈类学生近600名。

7年来，我协会共选派莫双双等15人参加“三区”人才培训班、舞蹈编导培训班、戏曲技法、身韵培训班、广西曲艺（粤曲）创作表演培训班等课程共四十余次。

2015年9月，我协会承办采茶健身舞（操）培训班，由张龙主席带领莫双双、黄景渝到防城港区进行授课，面向防城港市舞蹈爱好者开展了师资培训活动。

2015年10月，钦州市街舞协会会员陈鹏达开展（waccking爵士甩手、Breaking霹雳舞、Hiphop嘻哈舞、Poppin机械舞）首届街舞文化进校园公益活动——走进广西英华职业学院、北部湾大学。

2015年7月与9月，由钦州市拉丁舞协会邀请俄罗斯外教谢尔盖到国际标准舞协会培训成人、少儿拉丁舞课程。

过去的成绩已然翻过，面对新的征程，钦州市舞蹈家协会将坚持充分发挥桥梁纽带作用，团结和凝聚广大舞蹈家和舞蹈工作者，为钦州市的舞蹈艺术事业的繁荣再立新功。

撰稿｜邱桂丽

图片来源｜钦州市舞蹈家协会

编辑｜黄立新

校对｜杨祖运

往期导读

灵山县文联这七年

浦北县文联这七年

钦南区文联这七年

钦北区文联这七年

钦州市作家协会这七年

钦州市曲艺家协会这七年

钦州市戏剧家协会这七年

钦州市音乐家协会这七年

钦州市文艺评论家协会这七年

钦州市书法家协会这七年

钦州市美术家协会这七年

钦州市摄影家协会这七年

文章编号: 56d53adfdf9dce91538d2f8a562245fa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州景点:茅尾海海洋公园) 2021-01-26 你好远东理工   你好远东理工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE0ODg0NQ==&mid=2247483791&idx=3&sn=8e6c422e73d8fc14532bd2ed4b741897

钦州茅尾海国家级海洋公园位于河口海湾区，具有旺盛的初级生产力和丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我采苗区国最重要的养殖区与。 此外，还盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”。海洋公园内连片分布的红树林—盐沼草本植物群落，景观独特，在我国较为罕见，具有非常重要的研究价值。 公园划分为三个功能分区，分别是重点保护区、生态与资源恢复区和适度利用区。重点保护区面积为578.7公顷，适度利用区面积为2183.0公顷，生态与资源恢复区面积为721.0公顷。 这里的海岸线边生长著茂密的红树林，还有两条大江注入海因湾，极大丰富了生态环境，使得这里成为众多海洋生物的乐园。每年的夏季，广西北部湾海域都会成为游客观看海豚的绝佳场地，在这里，生活著130多头既聪明又可爱的中华白海豚，它们常常追逐渔船，水上嬉戏，构成了一幅人与动物和谐相处的美妙图景。地址：钦州市钦南区河口海湾区门票：免费开放开放时间：全天交通参考路线：从钦州汽车总站到金海湾西大街辅路--金海湾西大街辅路--北部湾大道，从北部湾大道到茅尾海国家海洋公园。

文章编号: 316f728bd9f7ea4a86637c637774ca8c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (筑牢疫情防控及食品安全防线 为“两会”保驾护航) 2021-01-26 钦州市场监管   钦州市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyOTAwNQ==&mid=2247484643&idx=1&sn=20fa5ad646c188b80aa066eae12ac5fa

钦州市“两会”召开前夕，钦州市市场监督管理局党组书记、局长（提名）姚海燕率队深入“两会”餐饮接待单位，实地检查会议餐饮疫情防控及食品安全保障情况。△姚海燕检查“两会”餐饮接待单位食品安全情况检查组先后检查了万国饭店，天骄国际酒店等“两会”代表驻地，听取了接待酒店负责人对保障工作准备情况的介绍，实地检查了加工场所卫生状况，操作流程布局、设施设备、餐具洗消、库房储存等情况，重点查验了酒店疫情防控措施落实、冷链食品等原料采购、库存管理、索证索票、八桂冷链通系统使用等情况。△姚海燕检查“两会”餐饮接待单位食品安全情况姚海燕强调，要进一步增强政治意识、责任意识、大局意识，严格落实监管责任，确保“两会”食品安全零事故。要坚持疫情防控与食品安全保障两手抓、全面抓，餐饮服务接待单位要落实食品安全主体责任、履行疫情防控主体责任，确保从业人员、环境、物品三方面主体责任落实到位。同时，餐饮服务接待单位要落实好《冬春季特别是春节期间疫情防控闭环管理等9项“十严格”措施》等相关要求。要强化应急处置，做好两会期间餐饮服务环节食品安全事故的防范和应急处置工作。各级市场监管保障部门要进一步提高思想认识，加强组织领导，增强政治意识，以高度的责任心做好此次接待保障工作，全力以赴做好各项保障工作，及时排查问题隐患，确保我市“两会”期间餐饮服务食品安全。△姚海燕检查八桂冷链通系统推广使用情况检查组还来到白海豚酒店开展疫情防控及食品安全工作检查，副局长冯晓斌陪同检查。图文丨钦州市市场监管局编辑丨曾宇

文章编号: 5f3da2261e4c834be2f5bd8ce3bc447b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (老黄带你去湛江) 2021-01-26 黄宇旅行工作室   黄宇旅行工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU5NDA4Ng==&mid=2247503889&idx=1&sn=a968690ecc2218978d9e0e7b4b3570d9

今天，带大家一起走一个小众的地方，也是我们本次品味广东重要的一站——湛江。

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。

湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。

湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。

湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。

湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。

湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。

早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。

老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。

如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。

2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。

去湛江一定要去的几个点

孔子文化城以恢宏大气著称,是中国新建成的最大儒家文化旅游区。区里的主建筑孔庙与山东曲阜古文庙、云南建水古文庙并称中国三大孔庙。

湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园。

火山喷发下陷遗留的火山口，积水成湖，为火山口湖，古称“陷湖”，又称“净湖”和 “镜湖”。地质学称之玛珥湖，因德国玛珥地区的火山口湖而命名。

盛唐时期，因水色湖光与崖岩峭壁交相辉映，称之为“湖光崖

宋建炎年间，宋丞相李纲遮贬海南，途径雷州，楞严寺高僧邀请到湖光崖游玩，只见明月高悬，秋高气爽，品茶对饮，促膝长谈。忽然间发现，湖面折射的月光影子映在狮子岩绝壁之上，展现出一幅美妙绝伦的山水画。李纲心情大悦，暂时忘记荣辱悲凉，欣然提笔写下“湖光崖”三个大字，后退一步，反思不妥，左右推敲，改写“湖光岩”，湖光岩得名于此。

开国元老董必武一九六四年二月湖光岩揽胜，题长诗一首：

四山围一湖，湖水明如镜，山边有岩洞，岩与湖光映。异境本天成，妄报白牛应，昔有避世人，逃此求心证。释碂飞锡至，寺名楞岩命，邀友李丞相，玩月题名胜。岩花随时开，湖照影不净，经历孽龙多，荒芜塞山径。人民翻身后，岩湖面目认，工作作休沐，领略清山韵。

乘坐红嘴鸥号游船，观军港。湛江军港是中国海军最大的海军基地之一，长期停泊有大量军舰和水面舰艇。湛江军港内停泊的军舰数量又变多了，至少有20艘左右，其中包括1艘052D型驱逐舰，2艘054A护卫舰，2艘071型船坞登陆舰，以及数十艘其他综合作战舰艇。

有人认为，即使是湛江军港中的舰队规模，也能顶得上一国海军的实力，而中国海军的整体实力，保守估计已经是这支舰队的10倍。以往，类似的先进战舰云集的画面只存在于美俄等国家的军港，但是今天，中国也能拍出不亚于美俄的名场面，这不得不让人感慨，中国海军的强大已经盖不住了。

中国海军的强大也不是从去年的阅舰式被展现出来的，4艘055同时开工建造，2艘055同时下水，2艘航母同时进行维修舾装的画面，才是世人惊呼中国海军真正强大的原因。湛江军港中不仅有相当的规模，其中的综合补给运输登陆舰艇数量的增多，也显示了中国海军软实力的强大。

来到湛江，一定要感受，湛江的白切鸡。

诱人的金黄色泽，嫩、滑、香的独特口感，吃过一次就难以忘记。

白切鸡，作为粤菜的一道代表菜，其历史悠久最早可追溯至清代。清代食客袁枚在其名作《随园食单》中将白切鸡称之为白片鸡——“鸡功最巨，诸菜赖之， 故令羽族之首，而以他禽附之，作羽族单。”

白切鸡各个地区的做法不一，其中尤以湛江白切鸡最为正宗。

在湛江人的餐桌上，白切鸡的出场率是最高的，无论红白喜事，还是逢年过节，湛江人都喜欢摆上一道白切鸡。

毫不夸张的说，白切鸡之于湛江人，就像大葱之于山东人。

欢迎关注黄宇旅行工作室的公众号，还有喜马拉雅节目的主播：靠谱老黄。看老黄分享，听老黄故事。我们的口号就是，尽智尽力，传递价值旅行。春节的品味广东，还没有结束，下期带大家去~~ 阳江，一探究竟~

感谢您关注黄宇旅行工作室，黄宇旅行工作室2020年将全面升级！如果您对我们的公众号有什么意见和建议，请拨打我们的联系电话010-84831684, 84831664！当然，您也可以联系我们的旅行专家黄宇13301160568，冯霄13801084504，刘文革13522177988，梁昭13552861255。

黄宇旅行工作室的音频节目，正在喜马拉雅热播，期待您的关注！

文章编号: 37e05480e7044d3ecfb8b550516c841b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州 努力成为北部湾之心、之芯、之星) 2021-01-26 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247491374&idx=5&sn=87c0a87619884c2b3241b5f48f22ee41

点击标题上面蓝色字“”快速关注

白石湖畔的钦州华为数字小镇夜景。张晓冬/摄

中国石油广西石化钦州炼油基地。任晓丹/摄

美味的钦州烤大蚝。王 平/摄

美丽的钦州。蓝远东/摄

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。罗继梅/摄

群众幸福感获得感写在脸上。张晓冬/摄

钦州环境宜人，大工业与白海豚同在。谢勇云/摄

万吨货轮停靠钦州保税港。褚乃钦/摄

2020年钦州蚝情节在钦州港片区开幕。褚乃钦/摄

钦州市是广西北部湾开放开发最前沿城市之一，“十三五”以来，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央、自治区决策部署，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，抢抓西部陆海新通道、自贸试验区等新机遇，齐心协力战危机，开拓创新破难题，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”建设迈出坚实步伐，经济社会持续健康发展，开放发展取得了重大突破。

“十三五”

“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻一番以上。

国际门户港形象初显

五年来，一大批基础设施补短板重大项目如火如荼建设。钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、北部湾国际门户港港航服务中心等标志性工程陆续建成。钦州铁路集装箱中心站2019年建成运营，是全国建成运营的第12个集装箱中心站、全国唯一不在省会及计划单列市的中心站。钦州港成为西部陆海新通道海铁联运陆海枢纽，连接5个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行超过6000列，与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制。钦州港迈入全国大港行列，2020年港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长，增速全国领先。

开放发展加快形成新格局

2019年获批设立的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，总面积58.19平方公里，是全区三个自贸试验片区中面积最大、唯一临海的片区，并获得“一港两区”的定位。钦州市全面整合中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区三个国家级开放开发平台，对钦州港临港区域进行统一规划管理，建立了“核心区+功能区”管理模式，广西自贸试验区钦州港片区管辖面积扩展至200多平方公里。中马“两国双园”获“陆海新通道”重要节点新战略定位并取得丰硕合作成果，与西部地区重要节点城市进入全面合作阶段。钦州保税港区获批向综合保税区转型，新设立水果、肉类、活牛、毛燕等4个指定口岸，获得平行进口汽车、跨境电商等试点政策。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家，新增内资注册资本1361亿元，利用外资2.7亿元，排全区第2位。

现代产业体系建设成效显著

“十三五”以来，钦州市按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，创新机制，以“5+2”（年内开工5个投资超百亿元和2个投资50—100亿元工业项目）重大项目为抓手，引进总投资超2500亿元的重大龙头产业项目，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多头并进的绿色石化产业体系。华谊化工新材料一体化基地、恒逸石化钦州高端绿色化工化纤一体化基地、桐昆北部湾（钦州）绿色石化一体化产业基地、中国石油广西石化炼化一体化升级转型百万吨乙烯等石化龙头项目落户并开工建设，绿色高端化工新材料产业集群成为全区重点打造的优势产业集群。

装备制造业发展框架基本形成，中船钦州大型海工修造及保障基地实现了10万吨级修船、万吨级造船并举，结束了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的历史，大型海工装备、海上风电产业基地等项目落户建设。

钦州列为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，全国首个华为5G数字小镇、华为云计算及大数据中心、跨境数据中心等面向东盟的数字经济平台建成运营，大数据产业从零到有，走在全区前列。

城市品质显著提升

“十三五”期间，钦州市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标，以打造城市形象、整治城市乱象、补齐城市短板、完善城市功能、绿化美化亮化城市为抓手，高质量推动城市品质提升，全力建设江海宜居城。大力开展历史文化街区改造提升，加快广州会馆、平南古渡、中山路、占鳌巷、冯子材出生地、“一江两岸”、东西干渠和一批“口袋公园”建设，老城区焕发新活力，让“英雄文化在纸上”变为“英雄文化有载体”。“碧水、蓝天、净土”保卫战果丰硕，“干净、整洁、生态、有序”的城市品质显著提升，2020年成功创建国家卫生城市。钦州，一座具有“江、海、湖、山、岛”独特风情的英雄城市正逐渐显露。

社会民生持续改善

民声系著民生，民生赢得民心。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。2020年城镇居民人均可支配收入增速排全区第2。脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。

此外，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立。全市基本医保参保率保持在95%以上。

“十四五”

“十四五”时期，钦州市处于大有作为的重要战略机遇期，将进入重大项目建设收获期，工业主导地位将凸显，地区生产总值年均增长力争保持在8%左右。钦州市“十四五”时期经济社会发展主要目标是：加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”经济社会发展愿景。

高水平打造国际门户港

港口年吞吐量突破2亿吨，集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运集装箱年运量达到100万标箱，基本建成千万标箱大港，进入全国主要港口行列，成为北部湾之心。

高标准建成自贸试验区

坚持大胆试、大胆闯、自主改，形成更多可复制推广的制度创新成果，推动入驻企业在1万家以上，初步建成中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，成为北部湾之“芯”。

构建高质量产业集群

全力打造临港绿色大工业、临港现代物流业、现代服务业三大产业集群，争取建成西部首个、面向东盟的全国第8个国家级石化产业基地，规模以上工业年总产值3000亿元，成为北部湾临海核心工业区。

基本建成高品质江海宜居城

“以小切口撬动大变化”，以绣花功夫提升城市品质，推进以人为核心的新型城镇化，成为北部湾之星。

社会民生建设达到更高水平

坚持以人民为中心，著力提高人民生活品质，推动城乡居民收入稳定增长，建成广西北部湾沿海教育中心、医疗中心。

数说

2020年，钦州港港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长。

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家。

“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。

钦州脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。

“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻1番以上。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 421872fdb8530197edcd4ea1487b17
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2021年部分纪特邮票原地初探) 2021-01-26 南京集邮   南京集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAzOTU3MQ==&mid=2247488848&idx=1&sn=144c9b8849ea982f97580e48294c79a5

《〈中华人民共和国民法典〉施行》

《中华人民共和国民法典》由十三届全国人大三次会议表决通过，自2021年1月1日起施行，其起草编纂工作由全国人大常委会法制工作委员会牵头，最高人民法院、最高人民检察院、司法部、中国社会科学院、中国法学会为参加单位。

因此，这套邮票有以下原地及原地邮局可供选择：北京人民大会堂邮政所及其所属支局北京中南海邮政支局，邮政编码（以下简称邮编）为100017；中华人民共和国最高人民法院地址为北京市东城区东交民巷27号（邮编为100745），北京正义路邮政所及王府井邮政支局，邮编为100006；中华人民共和国司法部地址为北京市朝阳门南大街6号，神路街邮政所及所属北京呼家楼邮政支局，邮编为100020；中国社会科学院法学研究所地址为北京沙滩北街15号，沙滩邮政所及安外邮政支局，邮编为100009；中国法学会办公地址为北京市海淀区皂君庙4号院，原地邮局可选北京魏公村邮政支局，邮编为100081。

《辛丑年》

《辛丑年》原地文章已经刊登于2020年12月11日出版的《中国集邮报》（总2498期）第2版。

《中国人民警察节》

1986年1月10日，广东省广州市公安局（地址为广州市越秀区起义路200号）率先建立我国第一个110报警服务台，原地邮局可选广州市广大路邮政支局，邮编为510030；1996年，公安部在福建漳州召开全国城市110报警服务台建设工作现场会，成名地为福建漳州公安局芗城分局，原地邮局可选福建漳州大学城邮政支局，邮编为363000；2020年7月21日，《国务院关于同意设立“中国人民警察节”的批复》发布，自2021年起，将每年1月10日设立为“中国人民警察节”，国务院地址位于北京市西城区府右街2号，原地邮局可选北京中南海邮政支局，邮编为100017；中华人民共和国公安部位于北京市东长安街14号（邮编为100741），原地邮局可选北京正义路邮政所及所属支局北京王府井邮政支局，邮编为100006；中华人民共和国司法部位于北京市朝阳区朝阳门南大街6号，原地邮局可选北京神路街邮政所及所属呼家楼邮政支局，邮编为100020；最高人民法院位于北京市东城区东交民巷27号（邮编为100745），原地邮局可选北京正义路邮政所及所属支局北京王府井邮政支局，邮编为100006；最高人民检察院位于北京市东城区北河沿大街147号，原地邮局可选北京王府井邮政支局，邮编为100726；邮票图案原型照片摄于中国人民公安大学（地址为北京市西城区木樨地南里1号），原地邮局可选北京会城门邮政支局，邮编为100038；2020年8月26日，经党中央批准，中国人民警察警旗式样确定并第一次在人民大会堂亮相，原地邮局可选北京人民大会堂邮政所及所属支局北京中南海邮政支局，邮编为100017。

《五牛图》

《五牛图》是唐朝韩滉创作的黄麻纸本设色画，收藏于北京故宫博物院，原地邮局可选北京故宫邮政所及所属支局北京王府井邮政支局，邮编为100006；韩滉住在长安昌化里（又名崇仁坊），原地邮局可选西安菊花园邮政所，邮编为710001。

《厦门大学建校一百周年》

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚创办。1921年4月6日，陈嘉庚把刚刚落成的集美学校即温楼和其他一些校舍作为厦门大学的临时校舍，举行开学典礼。成立地为福建省厦门市集美区银江路185号，原地邮局可选厦门市石鼓路邮政支局，邮编为361021。1922年2月，厦门大学迁入厦门演武场新校舍即现址福建省厦门市思明区思明南路422号（现厦门大学主校区），原地邮局可选厦门市厦大邮政支局，邮编为361005；或厦门市厦大学生公寓邮政支局，邮编为361005。厦门大学翔安校区原地可选厦门大学翔安校区邮政支局，邮编为361102；厦门大学漳州校区原地邮局可选福建省龙海市大径邮政支局，邮编为363123。

《中国飞机（三）》

中国航空工业集团有限公司位于北京市朝阳区曙光西里甲5号院19号楼，原地邮局可选北京西坝河邮政所，邮编为100028；成都飞机工业（集团）有限责任公司位于四川省成都市青羊区黄田坝纬一路88号，原地邮局可选成都市黄田坝邮政支局，邮编为610091；西安飞机工业集团股份有限公司位于陕西省西安市阎良区西飞大道一号，原地邮局可选西安阎良区大良路邮政所，邮编为710089；中航工业直升机设计研究所位于江西省景德镇市航空路6~8号，原地邮局可选江西景德镇东一路邮政支局，邮编为333001；中航通飞华南飞机工业有限公司位于广东省珠海市香洲区银湾路1519号，原地邮局可选广东省珠海市湾仔邮政支局，邮编为519030。

《中国古典文学名著——〈西游记〉（四）》

《西游记》作者吴承恩出生于江苏省淮安市河下古镇打铜巷12号，原地邮局可选江苏淮安市淮安区河下邮政支局，邮编为223200，有吴承恩故居临时邮戳。淮安市淮阴区邮政支局还刻有西游邮局日戳。

明嘉靖四十五年（1566），吴承恩出任浙江长兴县丞前，曾寓居吴山北麓的石乌黾巷（现在的十五奎巷）中的玄妙观。传说这里是《西游记》的创作地，原地邮局可选杭州市上城区河坊街邮政支局，邮编为310002。

现存《西游记》最早的刊本是明万历二十年(1592)金陵唐氏世德堂《新刻出象宫板大字西游记》，世德堂遗址位于今江苏南京三山街及太学前，因此，出版地原地邮局可选南京市夫子庙邮政支局，邮编为210001。

《福建土楼》

承啔楼位于福建省龙岩市永定区高头乡高北村，原地邮局可选福建省龙岩市永定区高头邮政所，邮编为364108；振成楼位于福建省龙岩市永定区湖坑镇洪坑村中南部，原地邮局可选福建省永定区土楼邮政支局，邮编为364111；二宜楼位于福建省华安县仙都镇大地村，原地邮局可选福建省华安县仙都邮政支局，邮编为363806；田螺坑土楼群位于福建省南靖县书洋镇，原地邮局可选福建省南靖县书洋邮政支局，邮编为363608。

《中巴建交七十周年》（与巴基斯坦联合发行）

中国与巴基斯坦建交时，外交部位于北京东城区外交部街30号，原地邮局可选北京东单邮政所，邮编为100005；外交部现址为北京朝阳门南大街2号，原地邮局可选北京神路街邮政所及呼家楼邮政支局，邮编为100020。

《儿童画作品选》

中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司、中国宋庆龄基金会将联合组织开展“永远跟党走 逐梦新时代”全国少年儿童邮票创作设计作品征集活动。

中华全国集邮联合会位于北京市海淀区知春路1号，原地邮局可选北京学院路邮政支局，邮编为100083，有中华全国集邮联合会主题邮局邮戳；中国邮政集团有限公司位于北京市西城区金融大街甲3号，原地邮局可选北京邮政集团邮政所，邮编为100808；中国宋庆龄基金会位于北京市东城区东安门大街82号院，原地邮局可选北京王府井邮政支局，邮编为100006。

《丝绸之路文物（二）》

蒜头纹银盒（西汉）出土地、收藏地均是广东南越王博物馆，该馆在广州西汉南越王墓原址修建，位于广东省广州市越秀区中山四路317号，原地邮局可选广州市广大路邮政支局，邮编为510030。

孔雀蓝釉三系陶瓶（五代十国，中国国家博物馆、福建博物馆、福建泉州海外交通史博物馆各一件）1965年出土于福建省福州市晋安区新店镇战板村莲花峰刘华墓，原地邮局可选福州市新店邮政支局，邮编为350012；福建博物馆位于福建省福州市鼓楼区湖头街96号，原地邮局可选福州市湖滨邮政支局，邮编为350025；泉州海外交通史博物馆位于福建省泉州市丰泽区东湖街425号，原地邮局可选泉州温陵北路邮政支局，邮编为362017；国家博物馆位于北京东城区长安街16号天安门广场东侧，原地邮局可选中国国家博物馆邮政所及所属邮政支局北京王府井邮政支局，邮编为100006。

青釉长沙窑褐斑贴花执壶系“黑石号”出水文物，于1998年在印度尼西亚勿里洞岛海域被发现，收藏于湖南省长沙市铜官窑博物馆，地址是长沙市望城区铜官街道彩陶源村，原地邮局可选长沙铜官支局，邮编为410203。

“南海一号”南宋龙泉窑青釉菊瓣纹盘1987年在广东省阳江市东平港以南约20海里处海域被发现，原地邮局可选广东省阳江市阳东区东平邮政支局，邮编为529941，现收藏于中国国家博物馆，原地邮局可选中国国家博物馆邮政所及所属邮政支局王府井邮政支局，邮编为100006。

《江山如此多娇》

《江山如此多娇》是傅抱石和关山月合作的巨幅设色山水画，创作地为北京市西城区万明路11号东方饭店，原地邮局可选北京永安路邮政支局，邮编为100050；现收藏于北京人民大会堂，原地邮局可选北京人民大会堂邮政所及所属北京中南海邮政支局，邮编为100017。

《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》

首钢滑雪大跳台位于北京首钢工业园区，原地邮局可选北京2022邮政所，邮编为100041；国家跳台滑雪中心“雪如意”位于河北张家口崇礼赛区四台嘴乡枯杨树村附近，原地邮局可选河北张家口市崇礼区四台嘴邮政代办所及所属裕兴路邮政支局，邮编为076350；国家雪车雪橇中心位于北京延庆区张山营镇西大庄科村，原地邮局可选北京延庆张山营邮政所，邮编为102115；冰立方速滑馆位于北京朝阳区天辰东路11号，由国家游泳中心改造，原地邮局可选北京科学园邮政所及北京亚运村邮政支局，邮编为100101；国家速滑馆位于北京朝阳区林萃桥东南侧，是北京2022年冬奥会北京主赛区唯一新建的冰上竞赛场馆，俗称“冰丝带”，原地邮局可选北京科学园邮政所及亚运村邮政支局，邮编为100101。

《中国共产党成立一百周年》

中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日至31日先后在上海法租界贝勒路树德里3号（后称望志路106号，现改兴业路76号）和浙江嘉兴南湖召开。原地邮局可选上海龙门路邮政支局，邮编为200021；浙江嘉兴市南湖支局，邮编为314051；北京中南海邮政支局，邮编为100017。

《动画——哪吒闹海》

《哪吒闹海》是上海美术电影制片厂（位于上海市静安区万航渡路618号）1979年诞生的作品，原地邮局可选上海武宁南路邮政所及上海曹家渡邮政支局，邮编为200042。

《木芙蓉》

芙蓉花分布范围很广，我国近20个省区市都有种植。芙蓉花原产于湖南，是湖南的省花，湖南别称芙蓉国。四川的鲜花山谷是木芙蓉重要种植基地，位于四川省成都市金堂县转龙镇，原地邮局可选四川金堂县转龙邮政代办所，邮编为610406。木芙蓉还是成都市花，成都市植物园的木芙蓉品种最全，地址位于四川省成都市金牛区天回镇蓉都大道1116号，原地邮局可选成都市天回镇邮政支局，邮编为610083。

文字和谐原地可选海南省白沙芙蓉田邮政所，邮编为572824；湖南省郴州芙蓉邮政所，邮编为423034；湖南省洪江市芙蓉路邮政所，邮编为418116；湖南省湘潭市芙蓉邮政所，邮编为411101；湖南省永顺县芙蓉镇邮政支局，邮编为416707；湖南省桃江县芙蓉路邮政支局，邮编为413400；湖南省桑植县芙蓉桥邮政代办所，邮编为427103；江苏省常州市芙蓉邮政支局，邮编为213118；江西省万安县芙蓉邮政所，邮编为343800；江西省彭泽县芙蓉邮政支局，邮编为332701；四川省珙县芙蓉煤矿邮政代办所，邮编为644500；浙江省乐清市芙蓉邮政支局，邮编为325612；重庆市武隆区芙蓉西路邮政所，邮编为408500；重庆市武隆区芙蓉中路邮政所，邮编为408500。

《科技创新（三）》

中华人民共和国科学技术部位于北京市复兴路乙15号，原地邮局可选北京会城门邮政支局，邮编为100862。

《乡村振兴》

乡村振兴是党的十九大报告中提出的，原地邮局可选北京人民大会堂邮政所及所属北京中南海邮政支局，邮编为100017。

《山东大学建校一百二十周年》

山东大学前身是1901年（清光绪二十七年）在济南创办的官立山东大学堂。原址位于济南泺源书院（今山东省济南市泉城路红尚坊），原地邮局可选济南省府前街邮政支局，邮编为250011。

山东大学主校区位于济南市历下区山大南路27号，原地邮局可选济南市山大路邮政支局，邮编为250100。

山东大学洪家楼校区位于济南市历城区洪家楼5号，原地邮局可选济南市洪楼邮政支局，邮编为250100。

山东大学趵突泉校区位于济南市历下区文化西路44号，原地邮局可选济南市趵突泉邮政支局及万竹园邮政所，邮编为250012。

山东大学千佛山校区位于济南市历下区经十路17923号，原地邮局可选济南市科苑路邮政所，邮编为250061。

山东大学软件园校区位于济南市舜华路1500号，原地邮局可选济南市高新技术开发区邮政支局，邮编为250101。

山东大学兴隆山校区位于济南市二环东路12550号，原地邮局可选济南市兴隆山邮政所，邮编为250002。

山东大学威海校区位于山东省威海市文化西路180号，原地邮局可选威海市文化西路邮政支局，邮编为264209。

山东大学青岛校区位于山东省青岛市即墨滨海路72号，原地邮局可选青岛市鳌山卫邮政支局，邮编为266237。

《洞庭湖》

岳阳楼位于湖南省岳阳市岳阳楼区洞庭北路，原地邮局可选湖南省岳阳楼邮政代办所，邮编为414000。

《中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年》

原地可选北京中南海邮政支局，邮编为100017；1971年，外交部位于北京朝阳门内大街225号，原地邮局可选北京东四邮政支局，邮编为100010。

《豫剧》

从起源地来看，豫剧最早的传授者有蒋门、徐门两家，蒋门在河南省开封市朱仙镇，原地邮局可选河南省开封市朱仙镇邮政支局，邮编为475131；徐门在开封东面的清河集，原地邮局可选河南省新乡市封丘县曹岗邮政支局，邮编为453313；也可选河南省开封市相国寺邮政支局，邮编为475000。

从剧目来看，《朝阳沟》由河南豫剧院三团于1958年5月19日首演于郑州，河南豫剧院三团地址在郑州市金水区红旗路32号，原地邮局可选郑州红旗路邮政所，邮编为450002。

《生物多样性公约》第十五次缔约方大会

《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）将在云南省昆明市滇池国际会展中心（昆明春城路289号）举办，原地邮局可选云南昆明华都邮政支局，邮编为650200。

2020年1月9日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会会标在北京生态环境部（位于北京市东城区东长安街12号）发布，原地邮局可选北京正义路邮政所及王府井邮政支局，邮编为100006。

《交通可持续发展》

中华人民共和国交通运输部位于北京市建国门内大街11号，原地邮局可选北京东单邮政所（邮编为100005）及其所属支局建内大街邮政支局（邮编为100736）。

《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》

国家林业和草原局位于北京市东城区和平里东街18号，原地邮局可选和平里邮政支局，邮编为100714。

斑尾榛鸡为中国特有品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。甘肃莲花山国家级自然保护区管理局位于甘肃康乐县莲麓镇线家湾村，原地邮局可选甘肃省康乐县莲麓邮政代办所，邮编为731516。

辽宁锦州有著全球最繁忙的候鸟迁徙通道，小凌河口正好位于大量雀形目小鸟的迁徙主通道上。黄胸鹀原地邮局可选辽宁凌海娘娘宫邮政所，邮编是121218。

云南巍山青华绿孔雀自然保护区位于云南省巍山县青华乡背阴箐、黄家坟、豹子窝一带，主要保护国家一级保护动物绿孔雀。绿孔雀原地邮局可选云南省巍山县青华邮政所，邮编是672405。

国家林业和草原局穿山甲保护研究中心位于广州市中山七路343号，中华穿山甲原地邮局可选广州市荔湾区富力广场邮政支局，邮编是510173。分布地可选浙江百山祖国家公园，原地邮局可选浙江庆元县百山祖邮政所，邮编为323808。

海南长臂猿仅分布在海南省昌江县和白沙县交界的霸王岭林区，原地邮局可选海南昌江县霸王岭邮政支局，邮编为572722。

瑶山鳄蜥原地邮局可选广西金秀县罗香邮政所，邮编为545704。

中华白海豚中主要集中分布于厦门的九龙江口和广东的珠江口。厦门中华白海豚省级自然保护区位于厦门市思明区大学路108号，原地邮局可选厦门市嵩屿邮政支局，邮编是361102。珠江口中华白海豚省级自然保护区原地邮局可选广东省珠海市外伶仃邮政所，邮编是519008。

绿海龟在我国江苏、浙江、福建、台湾、广东等地的沿海地带都有分布，尤以南海为多，但产卵场所只有福建西部和广东东部的沿岸和岛屿。广东惠东港口海龟国家级自然保护区是唯一的国家级海龟自然保护区，原地邮局可选广东省惠东县港口邮政代办所，邮编是516359；也可选海南三沙邮政营业厅，邮编为573100。

《第三十二届奥林匹克运动会》

国家体育总局位于北京市东城区体育馆路2号，国内原地邮局可选北京体育馆邮政所，邮编为100763。

《成都第31届世界大学生夏季运动会》

大运会主体育场四川省东安湖体育中心位于成都市龙泉驿区双龙路，大运会成都筹备工作委员会地址在成都市龙泉驿区桃都大道中段与大连北路交叉路口西侧。原地邮局可选成都市北泉路邮政所及驿都东路邮政支局，邮编为610100。

《中华人民共和国第十四届运动会》

第十四届全国运动会陕西省筹备委员会位于西安市碑林区长安北路14号，原地邮局可选西安长安北路邮政所，邮编为710061。

西安奥林匹克体育中心将成为第十四届全运会开闭幕式、田径、马拉松、游泳、跳水、花样游泳单项赛的场地。西安奥林匹克体育中心位于陕西省西安市灞桥区杏渭路，原地邮局可选西安市秦汉大道邮政所，邮编为710026。

赛艇比赛将在陕西省水上运动管理中心（位于陕西省咸阳市杨凌区水运西路）举行，原地邮局可选陕西省咸阳李台邮政所，邮编为712000。

目前全国各地部分邮局因停业装修有所变动；近年北京实行邮区和行政区统一，导致归属出现变动；各地邮局也会根据自身情况申请开办临时邮局或主题邮局，啔用邮资机戳。更多邮票原地待邮票图案公布后再行选择。

文章编号: 866b1e7f901e0e975590ed0c7df87f39
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (啤酒,阳性,立即封存!医院门把手,阳性,紧急停诊!) 2021-01-25 海丝商报   海丝商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703162&idx=4&sn=687401da640474cb4211e66ea3cce262

牛肉、巴沙鱼、冻虾……

这些令人流口水的食物

自疫情发生以来

却被频频曝出食品及其外包装

核酸检测结果呈阳性的消息

昨天一批进口啤酒和一医院门把手也检出了阳性

天津一批美国进口啤酒外包装

核酸检测呈阳性

24日，记者从天津市防控指挥部获悉，天津市宁河区在对辖区某物流公司开展新冠病毒核酸检测时，发现一批美国进口啤酒整托外包装样本检测结果呈阳性。该批货物未流入天津市市场，已按相关防疫措施进行处置，相关人员核酸检测正在进行中，已出结果均为阴性。

经查，涉疫啤酒原产地为美国，于2020年10月20日至2021年1月6日，分批从美国进口运抵天津港，并运至宁河区某物流公司仓库。在对工作人员、货品及外环境等进行核酸检测时，发现2份啤酒整托外包装样本检测结果呈阳性，其他结果均为阴性。1月24日，经天津市疾控中心复核，结果仍为阳性。

截至1月24日12时，已对库存涉疫货品进行封存，开展对该货物及环境的终末消毒。现场工作人员均采取了防护措施，为安全起见，已对存在暴露风险的工作人员及其密切接触者32人实施管控并采样，16人核酸检测结果为阴性，其他结果待出；对园区相关企业1066人实施居家隔离并采样，结果待出。相关流调排查及检测工作仍在进行中。

苏州一医院在门把手上

发现新冠病毒核酸检测阳性样本

1月24日，苏州永鼎医院发布通告称：该院在对发热门诊开展例行环境监测中，在一门把手上发现一份新冠病毒核酸检测阳性样本。

根据防控要求，永鼎医院从即日起停诊，并对相关人员开展追踪排查和流行病学调查。14名接触过该门把手的医护及工作人员，核酸检测全部为阴性。

舟山市普陀一企业进口冻红虾外包装等

样本核酸阳性

1月24日，舟山市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通报：

2021年1月23日，我市在对普陀某企业进口的阿根廷冻红虾检测中，发现集装箱内壁及货物外包装样品新冠病毒核酸检测呈阳性。

市、区防控办第一时间啔动进口冷链食品疫情防控应急预案，对厂区进行封闭管理，对货物信息进行溯源，对接触人员开展流行病学调查，5名直接和间接暴露人员落实集中隔离医学观察，142名厂区其他人员落实集中健康观察和居厂观察措施，不在舟人员已通报当地落实管控。对相关场所外环境、车辆进行全面管控和消毒，对涉及车辆及货物全部封存。我市严格执行进口冷链食品“先检测、后入库”要求，厂区货柜内所有货品均未卸货，有关货物均未流入市场。1月24日，在舟相关人员及外环境样品核酸检测结果均为阴性。

在此提醒广大市民朋友：选购冷链食品时应正确佩戴口罩，避免徒手接触食品表面，使用一次性手套挑选冷冻冰鲜食品，不要采购没有“三证一码”的进口冷链食品。清洗加工冷冻食品时，做到生熟分开和烧熟煮透。同时，继续做好个人防护，勤洗手，常通风，保持安全社交距离，倡导公筷公勺，降低感染新冠病毒风险。

舟山市新型冠状病毒肺炎疫情

防控工作领导小组办公室

2021年1月24日

中山一批冻鸡翅中外包装核酸阳性！

正在排查！

1月21日，广西梧州市疾病预防控制中心发布关于追踪冷冻鸡翅中有关接触人员的通告。

通告显示，广东省中山市一批来自巴西冻鸡翅中外包装核酸检测结果呈阳性，与该批涉疫冷冻鸡翅中同一集装箱混装的其他批次产品部分销往梧州市。为进一步做好追踪排查管理，请到过梧州市相关销售点购买过冰冻鸡翅或其他物品的居民，及时与辖区疾控中心联系。

通告原文如下：

↓↓进口车厘子检出阳性石家庄通报复检结果

据河北省石家庄市卫最新消息健委，23日，疾控中心对桥西蔬菜批发市场进口车厘子例行抽检，采集的1管核酸检测呈阳性，当地立即对果品经营区域封闭。

疾控中心随后对呈阳性摊位进行第二次、第三次采样，共采样511份，结果均呈阴性；对另10家经营车厘子的摊位进行第二次取样，共采样952份，对市场内工作人员、商户和环境进行采样，共采样3959份，检测结果均呈阴性。

据综合研判，桥西蔬菜批发市场销售的蔬菜、食品和进口车厘子等果品均未发现新冠病毒。当地立即在全市开展全面排查，确保蔬菜供应安全。

江苏内表面核酸检测呈阳性，进口车厘子还能吃吗？

22日，江苏无锡市梁溪区疾病预防控制中心发布通报称，1月21日，梁溪区疾病预防控制中心在对进口食品开展常态化监测中，发现一份进口车厘子内表面核酸检测呈阳性。

这个消息一出，很多消费者也开始担心，进口车厘子还能放心吃吗？进口车厘子核酸检测呈阳性又意味著什么呢？对此，中国疾控中心副主任冯子健表示，虽然有不少进口货品在核酸检测中显示阳性，但核酸阳性并不意味著一定有传染性。（详情请点击：车厘子，阳性！）

大家还能愉快地买冷链食品吗？

中国工程院院士、国家食品安全风险评估中心总顾问陈君石表示，目前没有新冠病毒经食物传播的证据。新冠肺炎是呼吸道传染病，不是食源性疾病。新冠病毒主要经人的呼吸道、飞沫和人与人的密切接触传播，经消化道感染的可能性非常小。

购买冷链食品时需要注意些什么？

到正规超市或市场选购冷链食品并正确佩戴口罩。避免徒手接触食品及包装表面，建议使用一次性手套挑选。关注食品产地、来源、进口食品检疫等相关信息。购物后及时用酒精棉片或洗手液清洁双手。

烹调食用冰冻海鲜时要注意什么？

烹调食用冷冻冰鲜食品时应烧熟煮透。避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜食品。多人就餐时建议使用公筷、公勺，减少交叉感染风险。

怎样处理冷链食品才安全？

保持厨房通风，对厨房的台面、器皿表面经常清洁并擦拭消毒。避免直接冲洗生的肉制品，防止溅撒污染，可用浸泡搓洗方式。清洗或接触冷冻食品后应先洗手再接触熟食；将生、熟食物分隔存放。处理冷链食品所用的容器、刀具、砧板等应单独放置。

来源：东南早报

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！►今日开考！南安6000名学生赴考！►溪美发布通告！交通违法将被扣车、罚抄交规、朋友圈集赞……

文章编号: 5faf6fe9c31cbedf8b272a12cf721af4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2020年台风季回顾) 2021-01-24 对流层之上   对流层之上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5MDI1OA==&mid=2247484818&idx=1&sn=dc93ac6540624aeb86d7a1871a25d0f1

不说废话，直接开始。今日话题：显然是台风。

WP01 VONGFONG

西北太平洋，全年都能生成台风。只是夏天来临前，这些准备发展为台风的“胚胎”，都很难在过于干冷的环境下取得成功，自然这一时段台风的数量较少，也经常被人无视。

但即使是冬春，也总会有一些机会。一个偶然的副热带高压变动，或者水汽的输送稍微多了一些，都会有死死抓住机会的逆境者出现。

它的故事从对热带气旋并不太友好的五月开始，但，也啔动了整个2020台风季。

这位先驱的名字，叫”黄蜂“，于五月份生成于菲律宾以东的茫茫大海。黄蜂的发展速度很快，命名两天便达到了强台风的强度，但不断西偏的路径使得它提前登陆菲律宾，早早中断了增强势头，在群岛中度过两天后化为一具空壳并入趴在中纬的西风带。

黄蜂作为西北太平洋太首旋，它的强度是很不错的，可谓开门红，也是勇敢的暮春战士。

黄蜂，凶猛。

黄蜂路径图。

WP02 NURI

夏天来了，天气也变得越来越热了，太阳火辣辣地照在海洋上，反射出耀眼的光芒。长养薰风拂晓吹，渐开荷芰落蔷薇。在海洋上空，各种牛鬼蛇神开始反攻高纬度地区，将狂暴的气流洒向北半球的每一个角落。

这其中，台风便是闹得最凶的那个。

虽然这位有点水...

呃，这位叫做“鹦鹉”。作为六月常规的南海季风低压，运气不错的它靠著持续的八级风拿到了名字，但在获得命名后并未出现明显发展，以热带风暴下限强度登陆粤西，给忙碌的人们送去了一个不太好看的阴天，是个比较没有存在感的台风。

远逊于黄蜂前辈的它，很不光彩地拉低了大洋的档次。

然而，鹦鹉走后，西北太平洋进入了漫长的空台期，创造了史上首次七月无台纪录→台风“森拉克”预备——，罕见系数不亚于珠江流域全体飘雪，也成功为今年的西太平洋台风季蒙上了一层“废”的阴影。

鹦鹉，等著你重复辉煌呢。

鹦鹉路径图。

WP04 SINLAKU

...在经历了长达一个多月的空台之后，七月底，两团巨云横空出世，位于南海的季风低压率先发展为热带低压。

此时正值七月空台与否的关键时刻，这个低压的发展也牵动著吃瓜群众们的心。

2020年7月31日，大家都在等待著奇迹的发生。到底是7月31日极限命名，还是...？

很遗憾，经过两天的整合，在八月一日，此低压才被命名为“森拉克”。

至此，2020年七月“空台”，为近一百年所未见，象征著台风活动的低迷。

森拉克的一生毫无波澜，生成后便维持出生强度，一头撞向越南并散了架。但它缓慢的整合速度造就了西太平洋历史上第一次七月空台，因此给它增添了一丝莫名奇妙的亮点。

森拉克，宛如森林拉了一坨巧克力，拉胯。

森拉克路径图。

WP03 HAGUPIT

能不能再给力一点？

来了。

由高空冷涡转暖形成的热带低压在七月底与命名前的森拉克进行了激烈的抢名大战，但遗憾落败，稍晚一步被命名为黑格比。

盛夏之风，加强有保障，但并不是个个都能一战封神。黑格比生成后，一开始形态很差...

但到了中期它得益于逐渐转向良好的高空环境加强迅速，并在副热带高压的引导下快速向浙江沿海靠近。不过由于副热带高压实在是很强盛，黑格比它的移速也很快，导致其发展时间紧，生成后两天便以台风级强度登陆浙江，留下的是一份盛夏的激情。上岸后的黑格比一路横穿长三角，结束了自己的一生。

黑格比的近岸爆发警示著人们：即使是前期形态逊色的台风，也需要警惕它们可能的近岸爆发，以免带来损失。

至此，来自五月的前辈黄蜂仍是全洋区的风王。

呀，真尴尬。

黑格比不愧为黑格比。

黑格比路径图。

WP05 JANGMI

能不能再给力一点？

别急，现在盛夏呢，还有新的选手要上台！

森拉克和黑格比消散之后，又有一轮暖湿季风在大洋上开始活动，一个季风低压便又在其中诞生，并发展成八月的又一个新台风“蔷薇”。

然而，它过于浮躁，移动速度过快，让它来不及整合便很快北上登陆韩国，进入西风带，形成了壮观的云带长河。

嗯，不给力。

蔷薇，挺好的。

蔷薇路径图。

WP07 MEKKHALA

能不能再给力一点？

还没完呢！与蔷薇同时期的还有其它风暴。除了蔷薇之外，一个低压略有加强但并未达到足够强度被命名；而另一个低压在菲律宾附近停滞发展，最终被命名为“米克拉”。命名后在小小的南海北上直击大陆，在有限的时间内与风切变做艰难的抗争。所幸自身环流小巧，得以在近岸较为轻松地加强，以近巅峰强度（台风级）登陆闽南，是今年登陆中国的第二个台风级热带气旋。由于防灾及时有序，再加上米克拉登陆后消散迅速，因为并未造成多少损失，还给长期干旱的福建带来了珍贵的降水，是一个优秀的台风。

稍微给了一点力了，但是还得加把劲！

米克拉，大米里也能出颗一克拉的钻石。

米克拉路径图。

WP08 HIGOS

炎热的八月中旬，一条东风波通过菲律宾进入南海，不久便加强为热带风暴被命名为“海高斯”。

海高斯生成时离陆地非常接近，发展时间严重不足——不到24个小时！不过灵活的它仍然借助盛夏的无穷能量，奇迹般地在登陆前勉强构筑了一个稳定的台风眼。这近岸爆发，满满的都是一股台风“天鸽”的内味啊！它给珠海、澳门一带带来了比较大的影响（虽然其它地方基本没怎么感受到它的威力）。

这是Doge君最喜欢的一个2020年台风，就因为它登陆广东！

海高斯也是八月第三个登陆我国的台风级热带气旋。与黑格比和米克拉相似，海高斯也是在登陆前出现了明显的近岸爆发，大自然猝不及防的恶作剧不断挑起人们的注意力——说不定今年还会有更不寻常的天气现象出现。

这也是Doge君在学习生活中的装逼载体之一，因为曾经准确预测登陆强度，还分析了它近岸加强势头出现一段停滞的原因。

同样的，依然是稍微给了一点力，但还是得加把劲！

海高斯，海里的高台。

海高斯路径图。

WP09 BAVI

八月后期，又一个热带风暴在台湾附近腾空出生，叫巴威，是名副其实的“大台风”呢——“台湾出的风”。

前面都是一堆台风级别以下的辣鸡，难道这个就能挽回西太平洋的颜面？

虽然八月很热，但实际上高空环境并不是太好，因为各种奇葩原因而加强不起来的台风在八月可是比比皆是...

当然，它比较好运，所处的整体环境还是很不错的，至少比前面几位前辈要好很多。于是很有趣的事情发生了：各大主流气象机构皆极度看好此台风，认为它存在“创造历史”的可能性，还可能会一鼓作气登陆辽宁。

我们都知道大气是混沌的，台风走上未曾设想的道路，得到意想不到的结果太正常了。那巴威它自己又走出了怎样的路线呢？

系统发展初期它的确借助良好的高空环境迅速发展，然而在此之后它便遇到了一个超出各大计算机和机构预期的困难——干空气。台风发展需要温暖湿润的环境，因此巴威在不慎卷入干空气后结构一蹶不振，强度增强缓慢；路径方面，由于副热带高压强度不及预期，巴威在北上的过程中逐渐偏离预测结果，最终以台风强度登陆了渤海的另一边——朝鲜。对我国的影响不及预期。

尽管如此，巴威仍在黄海达到了不错的巅峰强度，并一举拿下今年的“风王”位置，还是比较给力的。

巴威，威力大。

巴威路径图。

WP10 MAYSAK

八月下旬，基本上是北半球的季风和信风范围最北、活动最频繁的时候，海洋上的气流都动了起来，整个对流层充满了快活的空气。

当然，本年相对好像有点不行，先是七月空台，然后到现在还没有出现一个极强的台风...

它在巴威的北上过程中活跃于大洋深处。很快它便顺利加强为今年第九号台风“美莎克”。美莎克出生时的结构并不好，它花费了大量时间来整理结构，在此期间，其路径趋势也逐渐明朗——走巴威前辈的老路。

美莎克一路西北行到达东海，并在琉球群岛附近迎来它的巅峰，止步于“四级台风”（也可以叫超强台风，几级是美国的分级方法，对强台风更有区分度）。并以巅峰后的颓累状态登陆了韩国，成为韩国历史前三的强台。

此后，美莎克继续高速北上通过朝鲜进入我国东北，给吉林、黑龙江一带带来了数日的大雨，造成了大量的农作物损失。黑吉两地不少测站打破阵风记录，省会哈尔滨还录到了975百帕的低气压，成功在我国的台风史上留下了浓墨重彩的一笔。

美莎克，够美。

美莎克路径图。

WP11 HAISHEN

旺季的台风，那都基本上是一个接著一个，跟流水线似的。

美莎克活跃期间，一个东风波在远洋获得了地球的眷顾，机缘巧合下向南移动。最后它被命名为“海神”。强度上，这宝贵的南行给了它充足的发展时间，迅速引起注意；路径上，该系统直指日本，并预测将高强度登陆九州，为此日本方面也是打起了十二分精神，甚至提前提示了发布台风特别警报的可能性。

海神在前期受制于风切，眼墙构建过程并非一帆风顺，在经过一次置换后终于打开了稳定的大眼，但遗憾的是，巅峰时期它的对流云团强度差了一点，导致它与热带气旋的最高级数——“五级台风”失之交臂。

初期的路径预报也出现了偏差。海神的路径在高强度中不断西调，直指韩国。海神巅峰后的北上过程中以优秀的走位避开了几乎所有实测岛屿，使得它的实力又扑朔迷离了几分。

最后，以稍弱于美莎克的强度在数天之内再次登陆釜山，并充分学习前两位前辈，成功进入东北，不过由于海神进入东北的强度较弱且减弱快，并未造成大灾，对于中、日、韩三方都可以说是虚惊一场。

海神在巅峰过程中长时间卡线于四级台风到五级台风之间，使得一些气象爱好者们对其的强度评价很是纠结，说四级吧可能又显得太苛刻，说五级吧可能又显得太激进，不过巅峰后南大东岛的实测数据还是可以证明其实力的。

海神，不愧为神。

海神路径图。

WP12 NONAME

这个“NONAME（没名字）”可真是有点令人尴尬，但还是有必要把它放上来。

它是九月中旬的高纬低气压，起初是个东风波，在北上过程中并未明显发展，导致主流机构对其纷纷忽视。

但！临近西风槽前，它借助转好的高空环境明显加强，不仅风场扫描证明了其实力，微波扫描也显示其一度拥有未成熟的台风眼，可以说是被日本气象厅“漏掉”的一个苦逼热带风暴。

虽然默默无闻，但足迹摆在那里；哪怕死在大海上，也配拥有姓名。

这已经比蔷薇还要强了，然而却被无视了。

WP12路径图。

WP13 NOUL

九月中旬，一个东风波从西太平洋西移进入南海并逐步发展，最终成功获名“红霞”。

啊这个名字起得好，红霞，红色的霞光，预示著希望，西太平洋由衰转盛的希望！

然而，在获得名字后该系统受到了风切变的影响并一直持续到它登陆越南，作为一个强热带风暴，终生无大作为，仅为海南带来了一丝丝降水。

红霞作为匆匆过客，如同多数强度普通的台风一样没能为人们留下深刻的印象，而西太平洋在九月仍然颓废不堪。

红霞...

红霞的路径图。

WP14 DOLPHIN

九月，太阳的直射点开始南移，北半球则是一天比一天凉。之前大举伸向中高纬的暖湿气流现在节节败退，西风带也逐渐挥兵南下，中纬度海域正在变得越来越不适宜台风发展。

即使到了寒之势力逐渐增强的九月后期，副热带高压仍然凭借著它最后的倔强杵在高纬地区，于是不断有扰动在中纬发展并北上，由于纬度高，它们大多都难以成功加强，但其中一个还是成功加强成为了热带风暴，得到了”白海豚“的名字。

与之前的12W类似，受限于纬度条件，白海豚并没有多少发展时间，且终生受到风切变的制约，不过他还是借助良好的高空环境构建了台风眼区，之后在西风槽的强烈拉扯下在日本东南海域自行消散。

捉急的强热带风暴强度使得它黯然失色，要说白海豚唯一的亮点，或许就是它成为了本年首个未登陆任何地方的命名台风。

白海豚，还是很可爱的。

白海豚路径图。

WP15 KUJIRA

这原本是一只九月下旬出现在超远洋的东风波，被命名为“鲸鱼”，起初各大超级计算机数值模式都比较看好，但它在发展过程中和冷涡纠缠在了一起。

众所周知，打架斗殴一般都是双输结局。

这导致鲸鱼的发展严重受阻。好在冷涡在鲸鱼北上的过程中逐渐消亡，而鲸鱼借助槽前整合了结构，化身为一个小台风，在经历了猛烈的槽爆后在一个很高的纬度达到了它台风级的巅峰，之后死于高纬度的恶劣环境。

鲸鱼依然没有太大的亮点，西太继续著惨淡的风季，来到了第四季度。

它成为了本年第二个未登陆任何地方的命名台风，而西太平洋的风王依然是海神。

鲸鱼，虽然还可以再壮观点，但高纬加强也很不错了。

鲸鱼路径图。

WP16 CHAN-HOM

十月上旬，广阔的菲东洋面上出现了一个大型低压区，该低压缓慢北上并逐渐发展为热带风暴，成功获得“灿鸿”的名字。

灿鸿的初始结构相当糟糕，导致它耗费了多天来整合结构，在西风槽前加强了一波...便暴露在极度恶劣的发展环境下，光荣去世。

依然没有登陆。

此后，灿鸿残余并未被直接带进西风，而是顺著副高继续东行转南行，路径颇有特色。

灿鸿继承了前一世的大体积，但未能登陆中国，而本年的西太平洋则继续浑浑噩噩。灿鸿的半路腰斩，也标志著台风已经失去征服中纬度海域的能力。

热带气旋们北到北纬40度的地盘，已经失去了三分之一。

接下来它们将更加艰难。

灿鸿，灿烂的鸿雁。

灿鸿路径图。

WP17 LINFA

时间一转，到了十月上旬末。在一波暖湿气流的扶持下，南海至西太平洋西部形成了一条广阔的季风辐合带，其中诞生了多个低压系统，最终有一个成功突围变成了有名字的台风“莲花”。

出生于南海中部的莲花只有不到一天的发展时间，且受制于风切，来不及有效加强便登陆越南，成为了南海的又一个匆匆过客，低存在感程度爆表。

真的没什么好说的。

莲花，够高洁。

莲花路径图。

WP18 NANGKA

哦，之前的多个低压系统，不仅出了个莲花，还出了个“浪卡”。

浪卡同样诞生于南海中北部，浪卡环流庞大，初始结构并不好，导致其发展缓慢，在海南岛近海发展出了若隐若现的台风眼雏形后便登陆。

进入北部湾之后的浪卡受到风切影响，无力加强，很快登陆越南北部消散。浪卡的抽吸作用使得这波季风活动达到鼎盛，也继续加剧了越南的持续暴雨。

浪卡，浪啊浪，还可以再浪一点的。

浪卡路径图。

WP19 SAUDEL

莲花、浪卡消散后，西南季风仍未撤退，季风联合副高东风继续搓出一个个低气压区向南海进发，“沙德尔”同样是这么诞生的。

由于过于强烈的风切变影响，沙德尔在菲东并无作为，刚开始构筑台风眼便撞上了吕宋山脉，白忙活一场。进入南海后，沙德尔卡在了副热带高压之间的鞍场中，这给了它时间去整理被摧毁的结构。可惜时间晚了，它要是早出生一个月，或许就是又一个经典的登粤强台。

沙德尔在南海缓慢西行并得到台风强度，还尝试构建台风眼，当然在冷空气的神掌下只能强行腰斩。不仅如此，整个台风也被迅速摧毁，未能登上海南岛，并在登陆越南后不久消散。

沙德尔落幕了，但西太平洋这一轮台风活动仍未停止。

又能弄出些什么名堂呢？

沙德尔，你就像沙漠中的德国原产木耳，是西太平洋的辉煌战绩与无限希望！

沙德尔路径图。

WP21 MOLAVE

十月下旬，在西风槽的骑脸下，热带气旋的活动范围逐渐南移，加强空间越来越小，但与此同时，随著西风槽与副热带高压的共同南压，对热带气旋至关重要的高空环境变得非常有利于加强，就看它们如何利用了。简而言之，深秋是一个危机与机遇并存的特殊时期。

在之前的连续生成之后，经过了几天短暂的休整，季风气团又开始了新一波的活跃，“莫拉菲”便诞生于此。

刚出生的莫拉菲坐拥良好的环境迅猛爆发，不到半天就加强到了台风级别，此后它登陆了菲中群岛，后进入南海。

进入南海后莫拉菲移速放缓，这给了他充足的时间来整理被陆地蹂躏过的结构，整合十分高效，很快莫拉菲活了过来，一天后莫拉菲便构筑了台风眼。

但不幸由于越来越强的风切变干扰，只达到了三级台风（强台风级）的强度便开始走下坡路，最后它以二级台风下限的强度登陆越南，又一次地带来了猛烈暴雨和大风。

莫拉菲成功荣获本年风季南海最强台的称号，也逆转了十月缺乏活力的不良态势，并以一个成功者的身份，将信念与梦想传递给下一个登场的热带气旋。

本年的风王最终将花落谁家呢？

莫拉菲，不要像拉菲一样，那确实，因为你是一位台风。

莫拉菲路径图。

WP22 GONI

莫拉菲在南海活跃时，远洋出现了一个普通的东风波。这个东风波一开始还几近消散，后来又挺了过来，环流大为缩小。此时各大超级计算机数值模式对这个系统起了反应，不过由于其环流过小，且后期大概率受到另一个发展中的台风带来的风切影响，多数数值认为这个将来的台风不太可能达到太高强度。

那个初生的东风波。

但也正是小环流对环境的敏感让数值又双叒叕出现了偏差。

这货刚被命名为“天鹅”便借助暖池腹地的高能量猛烈爆发，命名后仅半天便完成了风眼的构建，一天内打开台风眼。

没错，这台风似乎磕了药，跟疯了似的。在不到48小时内，台风“天鹅”的级别就从热带低压级一路狂奔到超强台风级，从风速12m/s（25kt）的战五渣光速修炼为风速52m/s（125kt）的大洋猛将。

10月28日08时，西北太平洋生成一个新的热带低压。

10月29日03时，热带风暴“天鹅”生成。

10月29日17时，“天鹅”加强为强热带风暴。

10月29日20时，“天鹅”已有台风级别水平。

10月30日23时，“天鹅”已有强台风级别水平。

10月30日02时，“天鹅”已有超强台风级别水平。

如此迅速，以至于各大主流机构甚至都有点跟不上天鹅的加强步伐。

10月30日上午，极速巩固台风眼中的天鹅展现了其极端的姿态，随著等各项形态和内部指标的不断攀升，天鹅显然已经达到台风中最顶级的一档，本年风王再一次易主，海神下台。

整个31日白天，天鹅经历了一次稳定的风眼置换。置换非常顺利，在维持了很长时间的高强度（五级台风）后，于夜间再次在菲律宾家门口抓紧时间巩固好风眼，最终以170节（五级台风或超强台风级，仅次于2013年的台风“海燕”）的巅峰强度登陆菲律宾中部，给当地造成了毁灭性的打击。

进入南海的天鹅在经过菲律宾高山的折磨身躯已残破不堪，他拖著疲惫的步伐缓慢行进了几日后在越南近海逐渐消散。

天鹅是一个特殊的台风，他小巧的环流稍微打破了人们对于超强台风的认识，而第二次颠峰更是在不小的风切下增强，令各大数值和机构始料未及，菲律宾更是在台风接近到即将登陆才反应过来。

天鹅它注定被载入史册。

而强度方面，众说纷纭，经过一些人大量数据和云图的对比，可以认为天鹅在本世纪可以排入前五甚至前三位。

而天鹅本身也创造了相当多的谜团。第一次巅峰的超长续航、奇怪的风眼置换过程、第二次巅峰的一些形态问题都值得深入探讨，相信在以后的台风“名人堂”里，天鹅定能占据一个席位。

它可能是2013年以来实力最强大的一个台风，成功地为惨淡的2020年留下了浓墨重彩的一笔。

看了之前各种“小环流爆发”的案例，你可能有所疑问。其实很简单，环流小，结构就相对紧密，能量相对集中，抗性也相对较弱。就是说它减弱快，加强也快。差劲的环境能让它快速崩解，但良好的环境也能让它爆发得比宇宙空间膨胀速度还快。

你可能也注意到了“十月底”，其实别看深秋比较冷，似乎不应该是台风出场的时候，其实低纬海域的海温依然很高，甚至由于晒了大半年，反而温度高于盛夏。而秋季到初冬这一段时间高空条件普遍较好，因此更适合“猛兽”们张牙舞爪。

天鹅，你在海里原来这么能游！

天鹅路径图。

WP23 ATSANI

享有“2020号台风”这个纪念性编号的艾莎尼和天鹅同时期活动，它环流庞大，气势磅礴，一开始，数值模式普遍认为它才是打破记录的那个气旋。

但实际超出了所有人的预料。天鹅的超预期爆发导致艾莎尼受到来自天鹅高反的风切，迟迟无法建立起稳定的核心热塔，底层环流也被风切撕扯成槽性结构，直到天鹅撞菲进入南海而艾莎尼来到菲东后，它才得到了发展的机会。

这波啊，这波是反客为主！

而且甚至还更惨：一开始的预测是两个都达到强台风级强度，其中天鹅较弱；然而现在的结果是，一个热带低压，一个超级顶超...

此时，宝贵的时间已被霍霍掉四天。艾莎尼调整了它的结构，并充分学习它的“劲敌”——天鹅，玩起了小环流。

瘦身后的艾莎尼很想干出一番大事业，很快便构建好了风眼。

可是，此时的北半球已是秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。深秋时节的中纬度地区已不是一个热带性天气系统可以妄称天数的地方，呼啸而下的东北季风仅用几个小时便将风眼扯散。

十月秋高风成群，卷我对流三重云。云飞西海洒河湾，弱者消散大洋上，挺者飘转沉核中。

西风高压欺我小无力，忍能对面为冻贼。公然切云入海去，唇焦口燥呼不得，归来倚核自叹息。

Doge君对它的这一段经历印象特别深刻。想到初，我看它已经解除来自天鹅的威胁，并且还出现了向著广东加强的趋势，便密切关注著它。那天是星期四，我费了很大的劲，得到了电脑，跟探亲似的直奔它的云图图像：很好，很有精气神！

照这个发展态势，应该可以的。然后，我就去忙自己的事去了。过了两个小时，我又回去看它，这一次为了得到电脑还花了我不少时间，记得大概有三四十分钟吧，结果当我打开云图的那一刻：

直接成一具空壳...

那个时候难受了一天，直到它再度加强才好起来。

真是一段不堪回首的时光啊。

尽管艾莎尼后来仍利用台湾南部近海的暖水再次构筑风眼...

但进入海峡后还是很快被冷空气扯碎，悲催的艾莎尼就这样死在了台湾海峡。

时隔五年，名字表轮回了一遍，“天鹅”和“艾莎尼”再度共舞，但二者的关系显然不似当年，还是很有趣的。而作为地球的一粒微不足道的有机体，天鹅和艾莎尼今世的故事也告诉我们，莫要妄称天数，大自然随时可以给你整出花样。

艾莎尼，不要当沙泥啊。

艾莎尼的路径图。白瞎这么大片海了。

WP24 ETAU

好啦！来点喜庆的气氛！呃...喜庆不起来，这个台风没什么意思。

艾莎尼在台湾东南活动时，一个低气压区由菲东进入南海，顺利加强为热带风暴，获得“艾涛”的名字。由于此前的南海中部已经被多个台风轮番轰炸，热力条件不佳。其实它也知道，因为它的前辈天鹅就是试图在南海中部加强时遇到了报错，但是它没得选择。

不出所料，艾涛没能增强多少便登陆越南，成为本月第六个登陆越南的热带气旋。

艾涛，你惊不起波涛啊。

艾涛的路径图。

WP25 VAMCO

接近风季的尾声，风王的王座已经稳定下来了。

北半球没了季风的扭打喧嚣，没了阵雨的细语莺歌，只多了来自北极的瑟瑟寒风，冷冷长夜。既然冬天已经来了，那么春天还会远吗？可是，对于热带气旋们，在冬天，它们的预期寿命基本为零，只有努力的适应冬日的寒冷，却走不出这漫长的白雪皑皑的冬季。

当然，这也不代表剩下的台风就甘于堕落了。虽然北半球转冷，但大家都仍在拼命。

艾涛在南海活动时，菲东的一个东风波迅速发展，很快便被命名为“环高”。然而环高一开始自身结构非常糟糕，命名后花费了整整一天来整理结构。

在登陆前，它借助地形抬升完成了台风眼的初步构建，然而没卵用，登陆后一切又回到原点。

进入南海后的环高受到副热带高压的保护，没有直接被冷空气入侵核心，使得环高有时间修复被岛屿损害的结构。回到原点，也就意味著那糟糕的结构不存在了。虽然已是初冬，且此前已有多个台风在南海活动，但环高还是在高空流出的帮助下打开了台风眼，在较低海温下加强到了强台风。

随著环高进入到更低海温的区域，到二十五摄氏度左右，它没得选择，只能逐渐衰弱，在为海南岛带来了最后的风雨后登陆了越南，这也是越南本月第七个热带气旋。

环高的消散正式宣告这一波季风活动进入尾声，在这众多台风里诞生了风王天鹅，也算是为这个比较废的风季带来了一些特色与活力。

进入冬季，全球的气压带与风带都在南移，太平洋上的辐合带逐步南撤，中高纬已是西风槽的天下，不过，仍会有不少气流云团蛰伏著等待机会的到来，让我们继续期待西太平洋的谢幕演出。

环高，一环更比一环高。

环高的路径图。

WP25 KROVANH

环高消散后，西太沉寂了一个多月，期间菲律宾以东海域附近也不乏低气压区活动。

但很可惜，十二月实在实在不是热带性天气系统能叱咤风云的时候，这个时候是寒之势力在北半球最猖獗的时候，即使南到马来西亚都能感受到它的威力。极地高压带来的寒气遍布了每个角落，即使躲过了东北季风的撕裂，也躲不过东北季风留下的极端干燥。任何热带性天气系统，只要立在寒风刺骨的海域，待一会核心就彻底失去藏身之处。

台风作为典型的靠“热”存活的气旋，哪能安身呢？

在东北季风带来的凉风和风切变的全方位骑脸下，它们都失败了。

十二月中下旬，一个低气压区穿越菲中群岛进入南海，但其环流羸弱且裸露，勉勉强强压线热带风暴强度，被命名为“科罗旺”。科罗旺北侧是汹涌南下的干冷东北季风，给它带来了一个“并不属于它自己但是却在它环流内”的较高的风力。在南海南部徘徊了几日后，科罗旺在越南近岸被东北季风扯散，结束了它短暂的一生。

至此，本年的台风季宣告落幕，2020年，也在不平凡中结束。

2020，再见。

科罗旺的路径图。

最终，科罗旺消散后的残余，陪大家跨过了2020，进入了一个新时期。

风也过，雨也走，2020终究是过去了，站在2021的新舞台，希望台风们都能做得更好，你我也在前进的道路上爬得更好。

当下如水，未来如诗，无论如何，热带气旋和二维码会永远陪伴著你。

Don't forget...

To click the 'zan' button

名词解释

*季风低压：就是纯由季风搓出来的低气压区，是发生在夏季风影响区域的一种低压系统，常把西太平洋和孟加拉湾季风槽中发生的低压专门称为季风低压。

*风切变：成因是大气运动的变化，风切变过大容易破坏热带气旋的结构，使其减弱。一般在季风区就表现为对流云团向西切离，在西风带就变现为对流云团向东切离。

*东风波：东风波指的是热带地区低空信风和高空东风气流中由东向西移动的一种波状扰动，属热带天气系统，其具体表现为副热带高压偏向低纬一侧的东风气流在自东向西运动时，常存在的一个槽或气旋性曲率最大区，因其呈波状形式自东向西移动并活动在东风气流中，故泛称为东风波。

*副热带高压：副热带高压带来了东北信风，还具有引导台风移动的作用。

THE END

文章编号: 66a1146b63dc77e343895ccb4055823
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (爆款!总价28万起!买自贸区精装海景房,南京人沸腾……) 2021-01-24 南京新楼市   南京新楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc4MjgyMQ==&mid=2247543801&idx=1&sn=feb5b73a6c9adc70ef2ac0144807efcb

今年冬天，江苏迎来了一波又一波的寒潮，最低温度-12℃，透骨的寒意，从下而上、从外而内，无差别攻击著每个人！

呆过江苏的人都知道，湿冷的冬天最难熬。就在最近，我得知很多人都在买一家位于南方的海景房。

这家楼盘，面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”30万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

我们南京新楼市考察组，对这家楼盘多次考察，并从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，决定把它推荐给大家。

它就是位于北部湾自贸区的，碧桂园红树湾。精装海景房，总价28万起就能买！还是品牌开发商、品牌物业！

稍微了解一些政策的人都知道，自贸区所在区域，都有著国家级政策的扶持，未来前景，值得期待！

不仅如此，这个项目，配套成熟，聚集了吃喝玩乐购住等一系列设施。

这里还有约18公里海岸线、4万亩红树林，风景好是一方面。

更重要的，全年平均温度高达22.5℃，水质清澈、空气中含有大量对人体有益的负氧离子，住在这，就是全方位调节身心。

项目位于海南省对面的广西钦州自贸区，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套成熟的人。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、总价28万起！买70年产权精装海景房！建面约44~117㎡！

2、世界500强碧桂园打造，位于国际封面海湾度假区。

3、就在北部湾自贸区，各种国家级战略政策扶持！

4、拥有18公里海岸线，加上4万亩鲜氧红树林，等于住在天然氧吧！

5、周边集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体，生活十分便利

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：15397982438

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区、 “一带一路”重要门户，这里前景可期！

碧桂园.红树湾位于钦州自由贸易试验区，也是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

住在自贸区，可以享受到各种福利：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

区域交通更是四通八达，钦州属于北部湾经济圈的核心城市，周边三大机场环绕，还有钦州高铁站，与北海、南宁、广州、重庆、四川等多个城市直达。

并且，钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

从投入巨大的机场、高铁以及一项项政策，都体现了国家对钦州这座城市的扶持力度！钦州的未来，值得期待！

02

城市生活配套成熟，三大商圈，三甲医院聚集！海滨浴场就在家门口！

项目位于钦州滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目的生活配套十分成熟，不仅便利居民游客，而且能够满足养老度假的需求。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】三甲医院聚集，医疗配套完善

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

03

楼下就是4万亩红树林！相当于生活在天然大氧吧！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

值得一提的是，项目有著约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

要知道，红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，是一种十分宝贵的自然资源，占地面积仅有全球陆地面的0.13%。

它有著许多功效：

1、调节局部气候，常年气温22-23度

项目区域内常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

2、能抵御风浪，净化水质

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

3、释放负氧离子，调节身体健康

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压的效果，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

04

精装总价28万起！户型多样，满足不同人群需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价最低28万！

也就是说，一辆车的价格，就能在这全款买一套精装海景房，实在太划算！

更不用说，项目还是品牌开发商打造、后期将是碧桂园物业打理，买得住得都放心！

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园.红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：15397982438

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

好文推荐：

文章编号: f5c4938482d640f32634799f5de482e4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (万万没想到!总价28万起,70年产权带装修,这里的房子火了!) 2021-01-24 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533337&idx=2&sn=a455167d87635734ceddccc8f4d9c727

一场疫情搅乱了2021年的开局，如何让资产保值增值成为时下的热门话题。

疫情冲击下，股市太动荡、黄金没见底、基金不保本……于是，在重重衡量之后，能被全国追捧的，恐怕只有海景房。

为啥这么说呢？

1

人均海岸线毫米时代，海边住所愈发难得

作为一个疆域面积960多万平方公里的大国，中国海岸线长近1.8万公里。然而平摊到14亿人身上，人均仅13毫米，无可厚非贴上了“稀缺”的标志。

就地产市场而言，稀缺性是高端与核心的价值体现。对买房人来说，能使自己的房产投资最大限度的保值增值。

于是，沿海城市成了中国投资、养老度假的聚集地。不过，青岛、大连、粤港澳等很多地方房价早已高不可及，海南更是全岛限购。

不过，RECP签约后，新的契机也已出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7千的海景房迅速迎来全国关注。

今天，给大家重点介绍的就是其中倍受关注的项目——碧桂园·红树湾。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

项目坐落于广西钦州。

钦州是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠中国第四批贸易区、西南第一大自贸区，一带一路”重要门户“这些优势，钦州前景非常可期。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，碧桂园·红树湾，真的是个不错的选择。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

3

与4万亩红树林做邻居，呼吸四季新鲜氧气

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

整个海面，常年风平浪静，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北段。

不仅可以吹著海风，看海景，楼下还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

区域内平均气温约22°-23°，并且，红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。

负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍、浐灞的三百倍。

清新无杂质的空气，高纯净度的水质，在这里体会最原始的大自然。

闲暇时你可以看到国家一级保护动物中华白海豚、还可与国家二级保护动物白鹭为伴，与鸟儿为邻。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

周末，还可约上三两好友去吃生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾美食，荔枝、香蕉......

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

4

配套醇熟，到西安只是一趟航班距离

千万不要认为海边就是很荒芜的地方，除了海景，这里的生活配套也非常不错噢！

项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

此外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

5

价值洼地！房价只有西安的三分之一

最惊喜是价格，如此美轮美奂的项目，单价仅约6千起，可能不及西安房价三分之一。

在这里，28万的超低总价，就能拥有一套海景房，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

户型也比较全面，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求。

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，轻松实现拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

想了解更多楼盘信息，添加二维码咨询

电话：16602910398

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 2d005ab78be297590823aabd963e60c4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!|中国自驾地理) 2021-01-23 所有遇见都带伤   所有遇见都带伤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU2MTY4NQ==&mid=2247492047&idx=2&sn=8e349cbb46470f9a1c99b1a8588c0dbb

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

来源：中国自驾地理

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: 5eb32498e1eef78fd9c138e198c131c3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (参与政府决策,做一件可能影响深远的事 | 中华白海豚生境守护项目(在线)) 2021-01-23 ASDAN 阿思丹学院   ASDAN 阿思丹学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653546689&idx=1&sn=2609393e67520ef517251bf764c69742

你知道吗？全世界中华白海豚的数量仅有6000多头随著围海造田工程的迅速扩张白海豚的生存已岌岌可危作为公民我们应该如何拯救中华白海豚以及其已濒临破碎的周边生态环境？你有注意过吗？这世界上的“黑箱”新建大楼的开发商是如何选址的？重要的交通路线是怎么决定的？城市人口太多，土地过载，要不要填海？濒危的白海豚会受到填海的危害吗？谁来评估建设选址会不会破坏生态环境？...这些问题你有思考过吗？问题的答案其实就在政府公开的信息里我们可以感受到当人类建设自己的“乐园”时动物们的家正在无声无息的崩塌人类可以为欲望找无数借口而动物却无法表达直到家园被破坏、生命被动消逝经济建设与环境保护之间的博弈长期存在2015年我国推出《环境保护公众参与办法》中国政府信息公开和公众参与制度的日渐成熟环境、水源等领域都开放了听证、建议、提案等公众参与方式环境信息公开已是大势所趋但是环保事务公众参与度普遍较低你现在要做的就是用爱心+好奇心打开这些“黑箱”解码看似复杂的政府决策过程翻译难读的政府公示文件了解其背后的逻辑真正行使公民的权利做一件很可能影响深远的事招募ASDAN研究性在线环保项目中华白海豚生境守护开啔中华白海豚生境守护项目介绍中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右， 中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布在长江口以南的河口海域，随著围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚以及其已濒临破碎的周边生态环境？在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过这个项目让你对环境相关的公共事务有所关注，通过专业知识的学习和相关技能的掌握，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的政府决策过程，翻译难读的政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起政府重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园。中华白海豚生境守护合作方介绍广州珠湾人和生态环境研究中心（CECA）CECA 是一家聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库。发挥前期干预影响力，参与大湾区及全国滨海规划的进程，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2020年8月，累计研究244个工程项目是否合规、对生态环境有否造成影响；产出意见信131封，向发展商及相关部门反映问题；直接制止/改良工程规划的个案超过40个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案13份。中华白海豚生境守护志愿服务工作内容理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。01. 专业课程学习及技能掌握中国行政单位认识Google Earth 技能掌握认识规划与环评、公共参与政策项目申报流程与城市规划的关系环境学知识解读环境影响评价学习地理定位、环评分析研判法律学知识研判项目涉及法规如何解读环评报告、项目周边环境研判不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响如何通过意见报告引起部门注意多方对话模拟02. 环评公示搜索对政府公示进行分析研判，跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧。不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力03. 个案跟进，项目研究在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力04. 环评意见报告撰写对生态破坏较大的项目进行环评调研和分析，完成可让政府快速接受的项目公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，根据实际情况进行多方对话，持续跟进进展。不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力中华白海豚生境守护项目价值与收获01. 成果产出 完成有力量的政府环评意见报告，成为真正参与环保事务的公民项目过程中跟进工程项目立项和进展，掌握环保、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的环评意见报告，暂缓或阻止危害生态环境工程。02. 升学价值 项目符合IB课程CAS成果要求、以及英美留学申请对志愿服务的要求在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。但在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续三个月的研究性在线环保项目通过线上形式，开展有意义的学习，关注身边环境保护，让你真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。03. 学术培训 全方位学习知识技能，用专业技能和服务精神助力环保专业课程培训，领域分布于环境学、城市规划学、公共管理学、 法律学等多个方面，有著专业背景和环保实战经验的老师为志愿者授课、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。04. 能力提升 自身能力提升，为大学阶段的学习做足准备在项目过程中，训练研究性学习能力的同时提升“双商”，与小组成员合力协助，提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。05. 权威证明 ①英国课程局(Ofqual) 与英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明06. 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！了解更多EPQ项目信息：http://www.seedasdan.com/epq/中华白海豚生境守护项目信息志愿者选拔标准· 持之以恒的毅力· 对环境保护拥有强烈意愿· 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作· 每周至少可以拿出2-3h用于学习和志愿服务工作· 通过ASDAN志愿者项目组的面试项目时间：2021年4月10日- 7月10日授课方式：项目期间每周六10:00-12:00线上直播授课，共计12次（24h）课程扫码立即报名详情咨询华北区域刘老师 13426307315【北京】华东区域崔老师 18616679008【上海、浙江】华东区域潘老师 13061891146【江苏】华南区域覃老师 13632952698【广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾】中西区域何老师 15528198375【重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏、安徽、湖北、湖南、江西】推荐相关阅读ASDAN线上支教关键时刻不掉链子的秘笈。⬆点击图片查看详情ASDAN EPQ获得UCAS加分的都是哪些选题？| ASDAN EPQ考试局选题大数据⬆点击图片查看详情

文章编号: 7595f118536d13f2b98ca90d3b988a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (因为这群“蓝马甲”,珠海变得更加美丽!) 2021-01-22 珠海民政   珠海民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYwMTE4Ng==&mid=2650473894&idx=2&sn=952443117dcd6d20588d1e154722bb30

有一群“蓝马甲”

他们穿梭在城市的大街小巷

哪里需要爱

哪里需要帮助

哪里就有“蓝马甲”的身影

他们默默地

为城市、社区、群众做贡献

我们来看一看

他们的美丽风采

爱心物资起运仪式

第九届“爱心巧手·慈善送暖”暨“一张纸一件衣献爱心行动”爱心物资起运仪式在珠海市慈善总会“义工之家”顺利举行。

爱心物资分批次进行精准起运到广西三江县、四川甘孜州、阿坝县、云南怒江兰坪、西藏林芝、贵州惠水等地，为我国精准扶贫事业贡献一份珠海慈善义工之力。

慈善学子情

第九届“爱心巧手·慈善送暖”编织围巾活动啔动以来，先后走进香洲区11小、理想学校、海滨公园、海天公园以及南香社区、夏湾、南屏等50多个地点，举行编织围巾专项活动112场，参与义工1311人次，贡献673.5个小时。

其中，“珠海市慈善总会·夏湾义工服务队”组织了北理工、珠海科干等高校的众多学生学习织围巾，将爱心传递。义工们为参加活动的每位学生和家人送上礼品一份，以及提供爱心午饭。

百里徒步义工服务

10余名慈善义工参与珠海第十六届百里爱心徒步暨慈善万人行的志愿服务，在爱情邮局“珠海市慈善总会志愿服务站”进行现场服务，为参加者派发补给品。

啔梦亲子活动

“珠海市慈善总会·啔梦亲子义工服务队”在北山公园以亲子形式开展了一场户外活动，义工家庭自发自觉地成为“义工之家”，带领孩子们在户外读经典，进行才艺表演，学习编织围巾。

慈善义工徒步

福气多爱心徒步

珠海市慈善总会明珠义工服务队

珠海市慈善总会义工委

珠海市慈善总会明珠义工服务队20名义工，珠海市慈善总会义工委联合基金单位福气多，先后在野狸岛进行慈善义工徒步宣传活动。

2020年度总结系列专题活动

敬礼老兵义工队服务队

珠海市慈善总会义工委举行2020年度总结系列之“敬礼老兵义工队服务队”专题活动。珠海市慈善总会敬礼老兵义工队携手开展大小活动79场次，参与人数648人次，累计时3819小时。重点开展了慰问百岁老人、“敬老老兵·志愿同行”探访老兵义工、“听老兵爷爷讲故事”、“爱心巧手·慈善送暖”编织围巾等活动。

夏湾义工服务队

珠海市慈善总会义工委举行2020年度总结会系列之“夏湾义工服务队”专题活动。珠海市慈善总会夏湾义工服务队全年开展活动49场，参与义工约550人次，主要包括环保行低碳行、“爱心巧手·慈善送暖”编织围巾行动、茂盛慈善社区志愿服务活动等。

明珠、南香里、啔梦亲子义工服务队

珠海市慈善总会义工委举行2020年度总结会系列之“明珠、南香里、啔梦亲子”专题活动。

啔梦亲子义工服务队组织活动28场，参与300多人次，开展了环保骑行、亲子共读、及垃圾分类活动等活动。

南香里义工服务队开展义工服务92场，参加人数1372人次，开展了“志愿者之家的环境卫生清洁”“抗击台风”“清除路障，清洁卫生，美化小区活动”“慰问老兵义工”“爱心巧手慈善送暖居家编织围巾”等活动。

明珠义工服务队开展活动128场，参与义工1421人次，活动包括疫情防控服务、社区便民服务、垃圾分类活动、让慈善之花温暖绽放系列活动、黄手环行动、社区文明实践活动等。

听老兵爷爷讲故事系列之

走进香洲区十一小学

应香洲区十一小学邀请，珠海市善总会、敬礼老兵义工服务队为十一小全体师生进行爱国教育之“听老兵爷爷讲故事”活动，传递爱国精神。

学生们认真聆听，全神贯注，更表示要好好学习，将来为国家做贡献。

垃圾分类培训及宣传

珠海市慈善总会明珠义工服务队开展公共机构垃圾分类专题培训及宣传活动。活动结合国家及珠海市的垃圾分类政策，详细向大家介绍了垃圾分类的重要性和紧迫性，同时针对不同场所性质进行分类指导。让辖区企业了解了垃圾分类的重要性，熟悉了开展垃圾分类的方法，明确了垃圾分类的责任和执行方案，为下一步垃圾分类全面铺开打下了坚实的基础。

慈善义工参与中华白海豚公益跑

由珠海市华发公益基金会开展“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”，珠海市慈善总会中18名慈善义工作为特邀志愿者参与奔跑，以慈善平台力量助推环保事业发展。

在不同的地方

不同的活动

“蓝马甲”们通过自己的行动

展示了慈善义工

奉献、友爱、互助、进步

的志愿服务精神

向更多人

传递慈善与爱的力量

往

期

精

彩

81家饭堂、21家机构！珠海智慧养老信息平台为老服务实现全珠海覆盖！

十问十答丨民办非企业单位登记管理那些事儿话你知！

文章编号: 5d30c0bd1fc147debcfd5fd699560d5f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (男子钓上“白海豚”还拍视频炫耀,被怀疑已将其宰杀...) 2021-01-22 北海事儿   北海事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM0MTc4Mg==&mid=2247485166&idx=3&sn=901248415a5a05a4bc9893c835a04dee

北海事儿：bhs0099 .

小编微信：xiaoshimeier009爆料（有奖） 广告如需刊登 联系小编北海事儿识别二维码关注我们

文章编号: 3331880a995b6caa495c45cf7137a104
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (北理珠50件绝美摄影作品为你而来~) 2021-01-22 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651606745&idx=1&sn=2a0afabac0bab0284a3e4b77efddd5b2

“北京理工大学珠海学院首届关爱自然摄影大赛”是由中华白海豚研究与保护中心承办的校级活动，大赛以“用镜头记录自然，以行动呵护生灵”为主题，面向全校师生征集有关各地的自然摄影作品，通过相机、手机镜头纪录大自然题材，以新媒体为平台，将各地的美和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释“责任”与“关爱”。

北理珠中华白海豚研究与保护中心出品

本次评委由我校设计与艺术学院陈岳伟、学校办公室官其文、党委宣传部余潮栋三位老师担任。自大赛于2020年12月啔动以来共收到全校师生提交的参赛作品达数百件，作品类别包括自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等题材，经过初评、公示、线上投票、终评等环节，最终评出50件获奖作品，其中一等奖作品10件，二等奖作品15件，三等奖作品25件，结果公布如下：

获奖作品展示

一等奖

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《花》作者：胥俊汝

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《野生保护动物白鹭》作者：龙成博

《中虎跳》作者：丁智

《回眸》作者：谢婷

《翱翔之际》作者：林毅成

二等奖

《舞》作者：魏华锦

《凝望》作者：张颖琦

《琉森湖上的水墨光影 》作者：宇迪雅

《眼眸》作者：卢俊朗

《拾·野鸭》作者：刘宇昊

《斑腿泛树蛙》作者：罗祚业

《望》作者：胥俊汝

《远方》作者：丁智

《拒绝特殊“耳环”》作者：曾佳敏

《桂林印象》作者：姚智治

《蜜蜂采莲》作者：罗陈诚

《蜥蜴》作者：蔡家添

《岩》作者：吴仪晗

《作蜜》作者：陈伊琳

《荷舞》作者：林慧涓

三等奖

《相濡以沫》作者：黄易夫

《梦》作者：李子茗

《电线杆上的鸟》作者：麦时聪

《动物的家》作者：蔡家添

《对视》作者：林毅成

《戈壁行者》作者：宋阳光

《近似于透明的深蓝》作者：彭彤

《瞭望秋色》作者：梁剑平

《灵眸》作者：刘祺

《觅食》作者：陈锐燊

《牵》作者：金杰敏

《森》作者：张璟琨

《无神》作者：陈健涛

《无题》作者：麦时聪

《向生活比个yeah》作者：王海侨

《向阳》作者：李宁汐

《夜色》作者：郑怡琳

《白鹭幼鸟》作者：蔡振秋

《大橘为重》作者：黄浩宏

《等待上课铃的鸟》作者：罗陈诚

《广西睑虎》作者：罗祚业

《镜下晚湖》作者：蒋旭

《笼中困兽》作者：江承威

《小猫也有烦恼，但它不会发朋友圈》作者：郭逾熙

《雪》作者：张梓颖

由于疫情原因，颁奖活动安排在下学期举行

责任编辑丨刘月萍

初审 | 余潮栋

终审 | 杨小勇

来源 | 北理汇

文章编号: 233aab91188ab055b077ac743fdfb500
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中华白海豚|资源保护不容乐观) 2021-01-22 盈创星空   盈创星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEwMTU5Ng==&mid=2247486502&idx=2&sn=337f2247b4cb4e9e15318dec1365d759

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为“Humpback dolphins at risk of extinction”的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？基本概述中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。白海豚属的四个物种1年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。中华白海豚随年龄的变化图2回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。回声定位系统示意图3生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。 形影不离的母子4种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。中华白海豚国内分布图5濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚6保护情况1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。中华白海豚保护联盟成立大会5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。 中华白海豚大数据展示平台6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚保护日宣传海报文章来源：国家公园及自然保护地▼往期精彩回顾▼首次发布！三江源国家公园长江源头高清全景影像神农架国家公园：北纬31°的自然胜境关于我们盈创星空（北京）科技有限公司（以下简称“盈创星空”）成立于2009年，总部位于北京市中关村高新技术园区。 盈创星空拥有自主研发团队与林科院专家顾问团队。公司目前已自主研发了林地高分遥感监测系统、智慧林长系统、巡护系统、火灾监控系统等多项成果。也可根据林业客户需求提供定制业务。 公司2019年参与发起的“物联网与人工智能国家创新联盟”获得国家林业和草原局批准，并任联盟副理事长单位。

文章编号: 6ed3f283fd2aa879b0d0cebe11929fee
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (冬游广西 北部湾畔的明珠) 2021-01-22 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653049183&idx=1&sn=ea9e62ce743e10b72134f949b9879c0f

点击

冬游广西

2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

重磅推出多重文旅优惠

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区面向全国游客

免费或五折开放。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

不恋天堂恋三娘湾

“三娘湾”的美名，

来源于美丽动人的传说。

三娘湾原来只有三个小伙子居住，

他们共在一条船上，

共用一张网，共睡一张床，

互助互爱，相依为命。

一天，三个仙女下凡，发现他们，

决定嫁给三个小伙子。

玉帝得知，允许仙女人间暂住三年。

这三年来，丈夫出海打鱼，娘子在家织网，

相亲相爱，生儿育女，

过著幸福美满的生活。

三年后，玉帝不见三位仙女回来，

大怒之下掀起狂风巨浪，吞没渔船。

三位娘子在海边并排站立，

等候丈夫归来，天长日久化成了

三柱并排站立的“望夫石”，

即为现在的“三娘石”。

后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，

以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往。

大海见证了他们坚贞的爱情，

从此，不恋天堂，恋三娘湾。

中华白海豚之乡

拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，

是少数近海可观看中华白海豚的地方。

中华白海豚不但稀缺，

还拥有黑色、灰黑色、灰色、

白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。

每当海豚跃过碧蓝海面，

绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，

总令人叹为观止。

三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，

并不害怕人们的接近，

反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，

构成了一幅人、豚亲密无间、

和谐相处的美好画面。

风情撩人，千年渔港

三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，

沿线碧波闪烁，绿树成荫，

沙滩旁、浅海中奇石林立，

有的如雄鹰展翅，有的如海狮匍伏，

有的如鳄鱼仰天，有的如巨鲸卧波，

惟妙惟肖。

登上奇石远眺，海湾风光尽收眼底。

俯瞰岩石凹角处，潮水汹涌地拍击石面，

令人心神激荡。

海天相接，水云一色，远山如黛，

犹如大自然绘就的一幅立体画卷，

浑然天成。

人们还可以赶海拾趣、

海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，

也可以和渔民一起，出海捕鱼、摘鱼网，

亲手加工刚打捞上来的海鲜，

体验打渔的乐趣和生活方式。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，

更在于她超凡脱俗的气质。

出海寻觅中华白海豚，

欣赏沿海散落的奇石，

体验自然淳朴的渔村风情，

品尝原汁原味的生猛海鲜，

在拥有千年历史临海而居的风情三娘湾，

与暖阳撞个满怀！

不一样的滨海风光，

定让你的冬游，不虚此行！

近期精彩回顾

☛十二月的防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 90e1887ec2f329a218a388347ed04fe5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【2021春节自驾游招募】“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲6日自驾) 2021-01-22 云南车友   云南车友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4MzY2MA==&mid=2249486770&idx=4&sn=b1f4425718dc53804f2e19357fdcfffc

2021新春快乐

HappySpring Festival

醉美防城港，我们来啦！

人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。

这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

醉美德天

-ABOUT IN DETIAN-

万尾金滩

玩出新花样-万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

怪石滩

白浪滩

我在白浪滩行走

海滩，怪石，原始森林

海螺，桅杆和海风

一声潮汐，一片鸟鸣

一湾信马由缰的穿越

三娘湾

白海豚

Happy Driving

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程速览

D1

昆明-靖西（约575KM/7.5小时）

餐：无，住：靖西

今天晚上18:30由本公司赠送年夜饭，需要的车友出发前根据自己的时间提前报名参加！

D2

靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时）

餐：早中晚，住：德天瀑布景区

D3

德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时）

餐：早中晚，住：万尾金滩

D4

防城港一日游，

餐：早X晚，住：白浪滩

D5

防城港-三娘湾（约121KM/2小时），

餐：早中晚，住：三娘湾

D6

三娘湾散团，

餐：早XX，住：无

行程报价

成人：3180元/人

儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）

小童：1480元/人（1.2米以下）

单房差：1200元/人

拼车费：+800元/人

01

费用包含

1、住宿：全程5晚住宿。

2、用餐：5早7正

3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）

4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险

5、服务：专业向导、工作车及资深领队；

02

费用不含

1、行程外景点门票。

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。

3、单房差1200元。

4、报价不含税（如需发票税金另计）

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)

报名热线

15925152704 杨队

13378719129 李队

文章编号: 7c964d3a01c573f19584304ee458fd32
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (最新发现!海南这片海域成中华白海豚热带栖息地) 2021-01-21 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMjYzNw==&mid=2649650344&idx=3&sn=05ad33fa3ee8ee0cf340ae7c5a89dfa6

本文来自公众号：海洋知圈 ID：ocean_circle中华白海豚又称“印太驼海豚”为国家一级保护野生动物被誉为“海上大熊猫”海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地根据截至2020年4月份的考察数据显示中华白海豚群体数量超过200头中华白海豚。（中国科学院深海科学与工程研究所 杨子欣 林文治/供图）海南岛西南海域观察到中华白海豚群体身影三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。记者：谭琦编辑：陈伟铭、陈浩值班主任：史晓晖信息来源: 新海南客户端、南海网、南国都市报转载请注明信息来源及海洋知圈编排END总有一本好书，带你看世界。EZDIVE潜水杂志带你展开潜水生涯：挖掘新潜点、装备添购指南、环境保育议题与探索潜水技巧。点击下方二维码开啔“潜水”阅读：喜欢我们就不要错过！设置星标，简单易找。免责声明1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎，我方非相关内容的原创作者，也不对相关内容享有任何权利 ；部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除；2、我方重申：所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失； 3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。点个“在看”表示朕已阅

文章编号: 36809b3b281df70e55174ed65f30b916
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (大跌眼镜!总价26万,不限购的自贸港精装房,居然长这样!) 2021-01-21 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247520285&idx=1&sn=9b21585f4fb7aa73a4f431d6570e8d45

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

啥？

总价居然才26万的精装房？

而且还不限购？

这样的房子到底长啥样？

脑海里是不是浮现了这样的画面

↓↓

（图片来源：网络）

别急著撇嘴！

我今天要给大家推荐的房子长这样

↓↓

（实拍图）

（实拍图）

这个楼盘

周边环境是这样的

↓↓↓

是不是瞬间心旷神怡？

没错!

只需总价26万起

你就能拥有这样的房子：

不限购+70年产权住宅+精装+海景房！

↓↓

这里，是世界自贸港门户

全维养生滨海城市

碧桂园.红树湾6大核心价值

这个盘，在广西钦州。

如果你有30余万闲钱，有养老及度假需求，非常在意气候、空气质量、水质、常年无雾霾等自然环境；

而且因为考虑买后要居住，因此对醇熟的生活配套要求较高。在满足生活居住要素的同时，也期望房子在未来能有一定增益，那么，这个楼盘，就非常适合你。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

均价6千，总价26万起

不限购！碧桂园红树湾为啥火了？

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

钦州是我国第四批自贸区、西南第一大自贸区（在2019年8月30日由国家正式设立）涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

众所知周，钦州港是我国西部最近的出海口，在一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

从钦州自贸区的规划上来看，钦州未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

钦州，未来可期！

我相信，依靠这些优势，在未来来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕，交通非常便利。

我帮大家查了一下，如果不坐飞机，只做动车到钦州，需要10小时40分，单程才500多元。也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

常年无雾霾，年均气温22.5℃

4万亩稀缺红树林就在家门口！

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！

很多外海的缺点内海都完美的避开了。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个。

尤其值得一提的是，这里是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

另外，钦州还有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是有名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

无配套，不生活！

三大商圈、医院学校都在附近！

项目地块三面环海，茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米！

茅尾海国家级海洋公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！

我向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看生活配套本身！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。不夸张的说 ，每一个到过现场看房的人，都很欣喜。

如图所示，该项目距主干道仅1公里左右，从主干道到市中心仅15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

况且该项目被大润发、自贸区、白石湖这三大商圈环绕。

附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等等商业体， 可逛街，可购物，满足日常生活需求不成问题。

（钦州第一人民医院实景图）

作为生活配套必须要考虑的医院，也都在项目附近。

我帮大家看了一下周边的三甲医院，比如：第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等等，才仅18分钟左右车程；

此外，教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

另外，除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套。让你不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

就问你，心动不？

加我，了解更多项目详情

及独家购房优惠

部分户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

70年产权海景小洋房、联排别墅，正南北朝向、 东南朝向建筑的建筑采光绝佳，入眼皆是海景，精美的现代化度假风格，让入住更舒心。

加我，了解更多户型

及独家购房优惠

3

心动不如行动！

直击成都楼市楼粉福利来啦！

楼粉福利：

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

（非成都项目哈，楼盘在广西钦州）

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

END

欢迎留言及点赞！

文章编号: 6d236078a1b1bca851465a619abd27d4
-----------------------------------------------------------------------------
