文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“秀实力”、亮“薪”意!珠海诚邀广大人才来珠发展) 2025-03-16 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651064182&idx=1&sn=862a485c8df80863f5757f6a2f3018d7

      五湖四海,先来珠海! 

今天, 

“百万英才汇南粤”

春季大型综合招聘会在广州举行, 

上午9点30分,

广交会展馆已是人头攒动。

1700+岗位,部分年薪超200万!

现场,

41家珠海用人单位

纷纷“秀实力”、亮“薪”意,

“喊话”人才来珠海发展。 

据悉,本次招聘会,珠海用人单位所招聘岗位覆盖新能源、集成电路、生物医药等千亿产业集群,格力电器、中航通飞等 “珠海智造” 天团集体亮相,AI独角兽企业金智维也强势登场,同时莫界科技 AR 眼镜、卓立科技 AI 面诊机器人等展品也出现在现场。珠海市委副书记、市长吴泽桐参加有关活动。 

珠海“招才吉祥物”

中华白海豚、企鹅现场

卖力互动,

吸引求职者争相合影。 

众多求职者携带着求职简历、

怀揣美好的就业梦想

寻找自己的理想岗位! 

在格力电器招聘台前,站满了年轻的求职者,他们大都来自国内各所高校。其中,来自湖南的大学生盖同学表示,这次招聘会,他们学校组织了30多名同学前来广州求职。“珠海环境很美,董明珠也是我心目中的偶像,希望有机会在这里实现自己的梦想。”格力电器招聘台现场的工作人员表示,不到一个小时时间,已经接待并收到了近百份高校学子求职者的简历。 

在中国铁建港航局集团有限公司招聘台,来自广西的大学生黄同学表示,她早在去年就对该企业有所了解,期待有机会去这里工作。 

在大横琴集团有限公司招聘台前,多个港澳职位引起了高校求职者的关注。该公司党委副书记戴硕涛表示,服务琴澳一体化发展是大横琴集团的的使命,期待内地更多人才到大湾区发展,为琴澳一体化发展贡献自己的力量。 

▲吴长赋/摄 

截至上午11点,珠海多家企业接待并接收了超百份求职者的简历。据悉,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘活动以及线上招聘将会一直持续到3月31日。 

市领导覃春、晁桂明,横琴粤澳深度合作区领导李翀参加有关活动。 

东西南北中,发展到广东;

有才又有“财”,珠海等你来!

招贤引才,

珠海让大家“四个无忧” 

收入无忧 

符合产业导向到横琴粤澳深度合作区发展的人才,享受15%的个税优惠,博士后、博士、硕士、本科人才分别可获150万、27万、9万、6万生活补贴,高层次人才最高获800万元支持和30万元子女教育补贴。 

居住无忧 

青年人才可享人才住房“一免两减”,本次招聘人才将重点保障。 

教育无忧 

珠海实行12年免费教育,引进的博士等紧缺人才子女可全市任选优质学位! 

创业无忧 

为创业青年提供年租金仅一元的创业空间,和最高1亿元创新创业团队资助。凭借大湾区唯一陆桥联通港澳的区位优势、全国前十的人均GDP指数,以及被deepseek评为最宜居城市等引才底气,珠海正全力打造大湾区西海岸人才高地。 

▲吴长赋/摄 

据悉,接下来珠海还将组织各企业、学校、科研院所等用人单位参加在广州、北京、上海、武汉、长沙、南京、杭州等重点城市开展广东省N城联动招聘活动。此外,珠海将整合全市优质资源,开展各类招聘活动。各区还会组织辖区内企业到省内外参加学校双选会,开展春季招聘活动。 

热忱欢迎广大优秀学子、

有志青年前来珠海

实现人生梦、见证中国梦。 

      更多权威信息, 

      请关注↓ 

文/珠海发布 陈新年

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

文章编号: 37591ac011a228c7af35611e8c223660
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (何芬中国行之钦州龙门大桥《长虹饮海:龙门大桥上的时空交响》) 2025-03-16 何芬   何芬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIzMDUwNQ==&mid=2247483799&idx=1&sn=8f2c4b8310f398d401158c6bf72f8cb3

何芬中国行之钦州龙门大桥《长虹饮海:龙门大桥上的时空交响》

作者/何芬

2025年1月9日午后两点的北部湾正泛着银鳞般的光泽,我的车穿过钦州湾最后一道海堤弯道,车载导航突然发出迷途的警报。两个世纪在此刻狭路相逢——手机地图上跳动的蓝色光点指向云端的龙门大桥,而固执的车载导航仍在固执地重复二十世纪的航海口诀。这让我想起十六世纪葡萄牙航海家绘制的《托勒密世界地图》,未知海域总盘踞着"此处有龙"的警示,而今人已在龙脊之上架起通天长桥。

**断裂的经线:导航仪里的文明切片**

在茅岭镇的石板路上,车载屏幕闪烁的红色叹号与手机地图的蓝色路径构成后现代寓言。降下车窗问路的瞬间,海风裹挟着咸腥的时空碎片扑面而来:明代《武备志》里的"钦州海防图"、清光绪年间法国人测绘的北部湾水文图、1970年代手绘的国防公路网,层层叠叠的坐标体系在导航信号中浮沉。直到交警的指挥棒划破迷雾:"龙门大桥上月刚通的车",这句平淡的告知,实则是文明跃迁的史诗注脚。

驱车驶向匝道时,后视镜里茅尾海的牡蛎养殖场正在退潮中裸露成大地艺术。那些整齐排列的蚝桩,多像古人观测潮汐的原始刻度?而今我们已能用卫星定位丈量沧海,却仍需向戴白手套的交通守卫者求证指针的刻度。这颇具魔幻现实主义的场景,恰是中国现代化进程的绝妙隐喻——我们总在数个时空维度中穿梭前行。

**钢索为弦:桥梁美学的狂想**

当首道斜拉索刺破云层时,太阳恰好运行至西经108度的天空。龙门大桥主跨1098米的弧线,在北部湾上空划出克莱因蓝的几何诗行。作为建筑美学探索者,我数着128对平行钢丝索如何编织成竖琴般的矩阵,每根直径15.7厘米的钢缆里,都蜷缩着鞍钢淬火的星芒。这种直径恰好与合浦汉代铜马车轴心相仿——相隔两千年的工程智慧,在材料科学的嬗变中完成隐秘对话。

将车泊在车道旁,鞋底踩上防滑陶粒沥青路面。这个曾用于北宋官窑烧制的材质,如今铺就了世界级跨海通道。俯身细看伸缩缝的构造,64组模数式位移系统可吞吐2.6米的温度形变,恰似古琴的龙龈纳藏着丝弦的震颤。极目远眺,七十二个桥墩如定海神针扎进古海上丝绸之路的波涛,浪花里翻涌着西汉徐闻港的沉船瓷片、宋元海丝的香料碎屑,以及北部湾风电场的白色叶轮。

**沧海纹章:养殖场的蓝色牧歌**

在桥心位置打开全景天窗,咸湿的空气里突然涌入立体的声浪。东侧连片养殖网箱在碧波间排列成莫比乌斯环,渔民驾驶的橙色快艇划出拓扑学的轨迹;西侧白蝶贝保护区的水域泛着祖母绿的光晕。这让我想起台北故宫的《海错图》,古人用青绿颜料描绘的海中生灵,正在今人的生态养殖池里获得永生。

降下车窗拍摄时,恰好记录到惊人的一幕:三只白海豚在桥墩间逐浪嬉戏,它们银白的背鳍切开水面,宛如三柄穿越时空的越王勾践剑。两千年前合浦郡守孟尝"珠还合浦"的传说,在今日环保监测站的数据库里得到科学续写。当风电场的巨大叶片与渔船的彩色三角帆在取景框里同构,顷刻明白这座大桥的真正使命——它不仅是物理通道,更是缝合工业文明与海洋生态的精神长针。

**暮色焊接:钢与光的时空熔接**

日落时分,晚霞将斜拉索染成淬火的赤金。远处钦州港的龙门吊正在装卸集装箱,机械臂的剪影与大桥的钢结构形成蒙德里安式的构成。打开车灯缓行,发现护栏上的反光膜竟呈现宋代吉州窑玳瑁釉的斑纹——这是工程学家向古老窑变的致敬,还是东方美学的集体无意识?

行至对岸互通立交,八条匝道在空中交织成凤凰尾羽。导航仪终于更新了数据,郭德纲播报着实时路况,而我的思绪仍停留在三小时前的迷航时刻。或许每个时代都有其认知边界:郑和宝船上的水罗盘曾将星辰大海纳入二十八宿体系,今天的北斗卫星已能定位毫米级的位移。但真正推动文明跨越的,永远是那些敢于相信"前方有桥"的探险者。

暮色中的龙门大桥亮起蓝色轮廓灯,128根斜拉索化作光之竖琴,弹奏着北部湾的潮汐韵律。回望来路,茅尾海的渔火与风电场的航标灯已连缀成新的银河。这座用36万吨钢材铸就的跨海长虹,不仅缝合了钦州湾的地理裂痕,更在历史的断层上架起了通向未来的渡桥。当我的车影最终融入G228国道的车流,仪表盘显示的电耗数字突然变得轻盈——或许那些被克服的险阻,终将转化为驱动文明的永恒能量。

文章编号: eefa51d07c5d01cf7eb16d661c66dacf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023年广西白海豚动漫大赛获奖作品公示) 2025-03-16 设计赛网   设计赛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxNTUxOA==&mid=2247668145&idx=7&sn=7e9b0b4765a78e63005f559a1b55e436

    2023年广西白海豚动漫大赛自2023年11月啔动征稿以来,得到了广西各地广大动漫爱好者和专业人士的积极响应与热情参与。经过严格的评审工作,最终评选出33份作品,其中动漫IP类作品一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名,优秀奖10名;插画类作品参赛作品中未有达到一等奖水平,经讨论,一等奖空缺,二等奖2名,三等奖3名,优秀奖10名;动漫视频类作品由于作品数量相对较少且整体质量有待提高,一、二、三等奖均空缺,仅评选出优秀奖2名。现将获奖名单公示如下: 

文章编号: 5b05ccfcc3b6e2b656aaba20edfeaf57
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【五一之约】白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜。) 2025-03-16 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650593759&idx=1&sn=e1c6b86f76ea581c9ec48ec1149d6d84

 广西,一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      五一长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

五一劳动节我们的活动再次升级!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,寻找海中大熊猫中华白海豚。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午进入烟霞山进行生态观察,全方位了解从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的五一小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用4天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2025年5月1日 ~ 4日(4天3晚) 报名费用:5350元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买5月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买5月4日下午15点15之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名及付款方式:1、支付宝账号付款。支付宝号:张琳136 9910 1092(请注明姓名、电话和“五一广西”四个字)2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳3、长按扫描下面二维码,可自助报名交费。咨询方式:(微信同号码,微信优先)雨 燕 老 师:136 9910 1092工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

活动须知1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。

退出机制1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,30天以上(含30天),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15天),正式申请退出,可退还全款额的70%(3)活动日前,7天(含7天),正式申请退出,可退还全款额的40%(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台

关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 130 2121 9301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)

文章编号: ac4f4e6e2747b3f2758291a9849efb30
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?) 2025-03-16 Lynn77夏   Lynn77夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEzMDcxMw==&mid=2247487984&idx=2&sn=7dc89bdd12c21a3c0ebe01831dd14033

2025年的第一个月即将到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

     内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

     重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

     川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

     福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

     黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

文章编号: aaed48d10fc0009248f3d2085a85dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城嗦粉吃美食!) 2025-03-16 行影旅行   行影旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc4NzU2OQ==&mid=2247710183&idx=1&sn=5ad79e3992bc3d9be1db5909dc2ae114

   如果你厌倦了人挤人的网红景点,钦州会是你逃离喧嚣的完美选择。这里有跳跃的粉色海豚、青砖黛瓦的老街、绿意盎然的溪流,还有让人一口沦陷的猪脚粉。钦州,像一首慢节奏的诗,等你来轻声吟唱~ 景点推荐 1、三娘湾 · 追一次粉色海豚 趴在船边屏住呼吸,浪花突然跃出一抹粉色——中华白海豚在这里成群出没!傍晚乘渔船出海,夕阳把海水染成橘子汽水色,海豚像跳动的棉花糖,治愈值直接拉满~ 2、钦州老街 · 穿越旧时光 青砖骑楼挂着老式灯笼,巷尾阿婆摇着蒲扇卖槐花粉。去「广州会馆」摸一摸百年砖墙,在「钦·1934」餐厅点杯咖啡☕,看阳光从满洲窗斜斜漏下来,仿佛掉进民国电影里 3、八寨沟 · 闯入绿野仙踪 比桂林人少,比阳朔清凉!赤脚踩过翡翠色的溪流,瀑布水雾扑在脸上,藤蔓缠绕的原始森林藏着26℃的夏天。记得带透明小船拍照,朋友圈以为你去了东南亚! 4、茅尾海 · 海上草原的浪漫 茅尾海不是海,而是一片壮观的滩涂湿地。退潮时,滩涂上长满绿油油的海草,像一片“海上草原”。租一辆自行车沿着海岸线骑行,海风轻拂,仿佛置身于宫崎骏的动画世界 美食暴击 必吃TOP3 ❶ 猪脚粉:钦州人的早晨从一碗糯叽叽的猪脚粉开始!【二马路猪脚粉】炖到脱骨的猪脚+酸辣剁椒️,汤汁都想喝光! ❷ 炭烤大蚝:钦州是「中国大蚝之乡」!【三娘湾夜市】现开生蚝铺满蒜蓉辣椒,一口爆汁鲜到跺脚~ ❸ 瓜皮醋:酸爽解暑的神奇料理!脆瓜皮+老醋+五花肉,本地人坐月子都吃它! ✨ 隐藏吃法:去【一马路糖水摊】点「槐花粉+芋头糖水」,3元get夏日限定甜蜜! 出行小tips ▪️ 交通:南宁动车40分钟直达钦州,市区建议骑共享电动车穿街走巷~ ▪️ 海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! ▪️ 避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! ▪️ 小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机咿呀声、猪脚粉摊升腾的热气… 花一个周末,来钦州当「咸鱼」吧! 欢迎点赞、评论、收藏  

文章编号: ad8db35c8e2a21d87ebb745ac595c55a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

[...]

八、聚焦高质效办好每一个案件更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化

检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。

[...]

（四）深化公益诉讼检察国际交流机制

最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。

结  语

检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。

网址：https://www.spp.gov.cn/xwfbh/wsfbh/202503/t20250309_688675.shtml

文章编号: fc612195aebab9ccd2ef2274261a0f55
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-16 天津市体育产业协会   天津市体育产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM3MjgwMA==&mid=2247512668&idx=1&sn=074f8ba59fb6fa831872bc54e0ac8906

点击上方蓝字关注我们

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

免责声明:图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系及时更正删除

天津市体育产业协会电话:022-23371930邮箱:tsia2017@163.com微信号:TSIA2017

欢迎天津体育企业加入加入方式:“天津市体育产业协会”公众号——关于协会——申请入会——阅读原文(提取码:2020)

文章编号: 65a893ee10e0c555511a7bca7bee14f5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (小众宝藏地!伊春、武威、钦州的旅游攻略) 2025-03-16 在鹭岛花点时间   在鹭岛花点时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzgyMDUwMQ==&mid=2247485709&idx=1&sn=f1bd48d3df917c118cb425b0e868c557

在旅游热潮中,有些城市如隐匿的明珠,静静散发独特魅力。今天,就跟着我的脚步,一同走进伊春、武威、钦州,感受它们别样的韵味。

先来到东北小兴安岭腹地的伊春,这座被森林环抱的城市,就像大自然精心雕琢的绿色童话世界。踏入伊春,仿佛踏入了一个被绿意浸透的梦境。广袤的森林似绿色的海洋,微风拂过,树叶沙沙作响,像是大自然演奏的美妙乐章。红松、白桦等树木高耸入云,像一个个忠诚的卫士,默默守护着这片土地。夏日,阳光透过茂密的枝叶,洒下斑驳的光影,宛如梦幻的舞台灯光;秋天,漫山遍野的树叶换上五彩斑斓的衣裳,红的似火,黄的如金,将伊春装点得如同一幅绚丽的油画。

告别伊春,跨越千山万水,来到位于河西走廊东端的武威。这座古老的城市,宛如一部厚重的史书,每一页都写满了历史的沧桑与辉煌。武威,曾是丝绸之路的重要节点,承载着千年的商贸往来与文化交流。站在武威的城墙上,历史的风扑面而来。古老的建筑错落有致,像一位位饱经风霜的老人,静静诉说着往昔的故事。雷台汉墓中出土的铜奔马,一足踏燕,凌空飞驰,仿佛带着穿越时空的力量,让我们看到了古代先民卓越的智慧和天马行空的想象力。

从西北到西南,我们来到北部湾畔的钦州。钦州,就像一颗镶嵌在南海之滨的璀璨明珠,散发着迷人的海滨风情。这里的海滩细腻柔软,像一条金色的丝带蜿蜒在海岸边。海浪轻拍沙滩,像是温柔的抚摸,又似在低声吟唱。三娘湾是海豚的家园,那些可爱的海豚时而跃出水面,时而潜入海底,如同灵动的精灵,为这片海域增添了无尽的生机与活力。

这三座城市,伊春用自然之美抚慰心灵,武威以历史底蕴沉淀灵魂,钦州借海滨风光带来惬意。它们没有热门旅游城市的喧嚣与拥挤,却有着独特的魅力等待着人们去发现。如果你渴望一场不一样的旅行,不妨收拾行囊,奔赴伊春、武威、钦州,去邂逅那些藏在角落里的美好,开啔一场触动心灵的旅程,相信你定会沉醉其中,流连忘返。 

伊春·林都秘境 

“中国林都”的绿色暴击!红松林海漫过天际线,星河坠入小兴安岭,深呼吸一口全是负氧离子! 

☘️五营国家森林公园

亚洲最大红松原始林,漫步千米空中栈道,偶遇花栗鼠从脚边溜过。秋日层林尽染,冬日雾凇长廊美到窒息!  

地址:黑龙江省伊春市五营区 

最佳季节:6-8月避暑/9-10月彩林季  

交通:伊春林都机场打车1小时  

门票:60元(含电瓶车)  

出片攻略:  

凌晨4点守候「松林日出」,晨雾缠绕树冠如仙境  

「天赐湖」倒影拍摄需无风清晨,穿白色长裙更仙  

「少奇号」森林小火车复古感拉满,建议穿工装风  

✅经典行程:  

D1:五营国家森林公园-汤旺河石林地质奇观  

D2:新青湿地观鹤-金山鹿苑喂梅花鹿  

D3:嘉荫恐龙国家地质公园-黑龙江界江游  

独家体验: 

▪️在鹿苑与散养梅花鹿贴脸合照  

▪️冬季参加「林海雪原」马拉爬犁  

▪️亲手制作红松籽油香皂  

森系美宿推荐:  

宝宇森林生态小镇  

火山温泉入户,窗外就是雪松林  

溪水松月民宿  

俄式木刻楞房子,壁炉烤松塔超治愈  

✨Tips:9月来能吃到野生蓝莓酱!带广角镜头拍星空,凌晨2点银河最清晰~  

 ️武威·河西心脏

“马踏飞燕出土地”的历史暴击!大漠孤城藏着西夏密码,石窟鼻祖在此低调千年~ 

☘️天梯山石窟

中国石窟鼻祖!13号窟大佛含泪凝视黄羊河水库,沧桑感直击灵魂。  

地址:甘肃省武威市凉州区  

最佳季节:5-10月(避开沙尘)  

交通:兰州高铁2小时至武威,包车40分钟  

门票:30元  

出片攻略:  

用石窟门框构图拍佛与水库同框  

「西夏博物馆」螺旋楼梯俯拍几何光影  

沙漠公园穿汉服骑骆驼,夕阳剪影绝杀  

✅历史暴走路线:

D1:雷台汉墓(马踏飞燕)-武威文庙-西夏博物馆  

D2:天梯山石窟-白塔寺(凉州会盟遗址)  

D3:民勤沙漠雕塑公园-摘星小镇观星  

硬核体验: 

▪️在沙漠亲手扎草方格治沙  

▪️破译西夏碑神秘文字  

▪️夜宿摘星小镇穹顶帐篷  

宿在历史里

武威沙漠公园房车营地  

推门即见连绵沙丘,晚上参加篝火晚会  

凉州老街客栈  

四合院改造,掌柜会讲河西走廊故事  

✨Tips:7-8月锁阳城遗址有「西域商队」实景演出!穿马面裙进文庙免讲解费~  

钦州·隐世海国

“白海豚追着船跑”的治愈暴击!未被商业化污染的原始海湾,海鲜论盆吃 

☘️三娘湾

中华白海豚最佳观测点!粉色海豚跃出水面那刻,所有emo都被治愈。  

地址:广西钦州市钦南区  

最佳季节:4-5月/9-10月(避开台风)  

交通:南宁高铁1.5小时,打车40分钟  

门票:免费(出海观豚80元/人)  

出片攻略:  

无人机跟拍渔船驶过「海上公路」  

犀丽湾退潮时拍镜面沙滩+风车阵  

沙督岛马尾松林拍森系婚纱大片  

✅三天玩透攻略:  

D1:三墩海上公路-犀丽湾日落-三娘湾夜捕鱿鱼  

D2:出海观白海豚-七十二泾红树林划艇-钦州老街糖水铺  

D3:八寨沟溯溪-大芦村古宅穿汉服  

独家玩法:  

▪️凌晨随渔民「拉大网」收获海鲜盲盒  

▪️在古龙窑捏「坭兴陶」并现场柴烧  

▪️三月三参加壮族百人采茶舞  

躺平式海居:  

三娘湾房车营地  

睁眼即见海上日出,提供渔网吊床  

海猪石客栈  

露台海鲜大餐+白海豚随机出没视角  

✨Tips:农历六月廿四「观豚节」渔船半价!老街的「何记糖水」4元自助无限续杯!  

这三个冷门城市,后劲大到回家后梦里全是它们的模样!收藏好攻略,随时出发~ 

文章编号: e2e54ee19d78f8a13ef72f6350095335
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (聚焦两会体育热点,为复试添砖加瓦,让导师眼前一亮!) 2025-03-15 学聪明体育考研直通车   学聪明体育考研直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjkyMzczMA==&mid=2247507488&idx=1&sn=2f6a3efe81cd641aa739dcfa937895f3

(点击关注👆)

欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!——代表委员今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

聚焦两会体育人发言

01全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:

我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。02全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。03全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。

04全国政协委员王嘉恩:

希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。05全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。全国政协委员韦军全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。国家卫生健康委员会主任雷海潮3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。全国政协委员陶璐娜作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。全国政协委员朱鼎健低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。全国人大代表李慧李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。全国人大代表赖亚文李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”全国人大代表樊庆斌希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。全国人大代表姚明建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。全国人大代表张雨霏作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。全国人大代表张淑芬与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。全国政协委员杨智“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。全国政协委员王励勤建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。全国人大代表张锐“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。全国人大代表李克良作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。全国人大代表王雪峰“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。全国政协委员赵坤宇第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

Ps:文章来源于网络,如侵权请联系删除

文章编号: 28e4b9947a923f4d5fcdf3a6ca5aa943
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州重大文旅项目提速焕新) 2025-03-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650671423&idx=3&sn=0d0cb80a7e44398af68e58d030066bab

3月5日,步入平陆运河古龙窑文化旅游体育公园,红蓝双色健身步道在绿树草坪间蜿蜒,中华白海豚网红打卡点与钦江古龙窑遗址相映成趣。园内亭台栈桥错落,足球场、篮球场等运动场地有序分布,欢声笑语不断。“运河边有这么美的公园,出门就能享受惬意风景,真好!”市民周莹欣喜地说。 

该公园是百里运河绿道项目的一部分,也是平陆运河经济带首批开工的先导项目之一,春节开园即成为市民休闲游玩的好去处。记者从钦州市文化广电体育和旅游局获悉,该市将持续推进平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,为市民群众提供更多元化的城市运动休闲空间。 

从运河绿道到海岛民宿,从千年陶韵到观豚经济,钦州文旅融合发展的“画笔”正在大地上挥毫泼墨,引领城市能级提升的精彩变革。 

5个重大文旅项目建设不断焕新,成果频出,总投资超2.4亿元。据介绍,百里运河绿道项目规划已落定,部分子项目已开园,年内计划新开工3 个文化旅游体育公园。沙井岛片区文旅综合开发项目稳步推进,环岛南路、生活污水处理及配套管网等基础设施显著改善。龙门岛开发项目已投入1.1 亿元,岛上老街旧貌换新颜,龙门大桥观景平台、“蚝韵”海上餐厅即将惊艳亮相,打造“海岛旅游”新热点。三娘湾滨海旅游度假区同样有新看点,新建的游客集散中心、智慧停车场即将啔用。同时,钦州坭兴陶文化创意产业园研学基地、大学生创新创业基地纷纷建成,一批城市坭兴陶雕塑矗立街头,文化韵味愈发浓厚。此外,为补齐文旅短板,今年还将完成高品质酒店、精品民宿等10 个 “小而美” 项目。 

▍图文来源:广西云客户端 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 6c5a3ab7dbe3d37144d6b8bd2d87e1a1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (爆款【广东中旅自组】派全陪:探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画(一日玩十国)纯玩一价全含) 2025-03-15 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649679762&idx=4&sn=1c539ae0553e9b0b7ee732465d764637

浪涛声、海之边 

呼吸属于原始渔村的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

那片沁人心脾的蓝,够让你心动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

 方特东盟神画  

国内首座展示东盟历史文化主题乐园 

一日玩遍东南亚 

十国景点轻松拍出大片 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

·新品推荐· 

东盟神画·寻豚之旅 

<南宁+防城港+钦州> 

动车4天品质纯玩 

·0必消·含全餐· 

报名参团赠送定制精美拉杆箱一个 

赠广州南站往返接送服务 

出发日期 

3月11、14日满 

3月18、28日 

广东中旅自组团 

派全陪贴心服务 

同声同气一起玩 

一价全含尊享价 

1999元/成人 

1499元/中童 

699元/小童 

补房差:300元/人

(无三人间,不设退房差,可安排拼房)

山海田园·网红秘境 

特别升级一晚五星酒店·至尊体验 

连住2晚南宁舒适型酒店

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

乘船出海 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是 

通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

东盟神画,不出国门 

假装在东南亚 

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目,均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。 

一天玩转“十国” 

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情 

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】 

在这里,你可以 

跨到狮城新加坡去穿行 

繁华都市的美丽风光 

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】 

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目 

期待你们逐个打卡! 

更多精彩景点 

不容错过 

        南宁之夜

         南宁之夜 

“南宁之夜”项目全长约666米,占地约3万平方米,设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈,1个活动广场,100多处网红打卡点,150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发,植入新潮休闲业态,构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街,更是面向全国,汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素,具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。 

火爆全网 

夜色美景! 

            

         南宁青秀山 

南宁网红休闲景点 

         南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕,地势北高南低,有大小山岭200多座,区域内海拔为63.9~288.3米,最高处是凤凰岭。 

         相思小镇 

          跑男摄制组录制地之一 

住宿不将就 

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店 

不换酒店

感受南宁夜色 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

识别以上图片二维码看详细行程 

报名热线: 

工业路店:84829692、84829696 

桥  南  店:84829895 

免责声明

       内容仅供参考,以实际报名时为准 

部分图片/视频等来源网络, 

如有侵权请联系删除,谢谢。 

文章编号: 4a6b9b01da0c160f3b57ed5013aca00e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (我宣布‼️广西可以封神了‼️) 2025-03-15 晓姐有话说   晓姐有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU2ODM3Mw==&mid=2247484236&idx=1&sn=767d24a925d0c9f2bfc0828bc6c932ad

广西,这片被誉为“八桂大地”的神奇土地,山水相依,风光旖旎,历史与人文交织出一幅幅动人的画卷。正如古人所言:“桂林山水甲天下”,但广西的美远不止于此。今天,我怀着满腔热忱,向您介绍这片可以“封神”的土地。 

桂林:山水间的人间仙境 

提到广西,桂林无疑是最闪亮的明珠。漓江蜿蜒,山水相依,构成了如诗如画的景致。 

漫步于阳朔西街,青石板路两旁,中西合璧的建筑,似乎在诉说着古老与现代的融合。夜幕降临,张艺谋导演的《印象·刘三姐》会在漓江上演,山水实景与歌舞交织,仿佛置身仙境。 

南宁:青秀山的静谧与壮丽 

作为广西的首府,南宁以其青秀山的秀美而闻名。青秀山风景区内,热带、亚热带植物繁茂,空气清新,令人心旷神怡。 

登上龙象塔,俯瞰整个南宁市区,城市的繁华与自然的静谧在此交融。 

北海:银滩的纯净与涠洲岛的神秘 

北海的银滩以其细腻洁白的沙滩和清澈见底的海水而著称,被誉为“中国第一滩”。 

涠洲岛则以其火山地貌和丰富的海洋生物资源,吸引着无数探险者的目光。漫步在岛上的石螺口海滩,感受海风拂面,聆听海浪低语,仿佛时间在此停滞。 

防城港:白浪滩的激情与怪石滩的奇观 

防城港的白浪滩以其宽阔的沙滩和湛蓝的海水,成为游客们冲浪、嬉戏的乐园。 

而怪石滩则以其形态各异的岩石景观,展示了大自然的鬼斧神工。在这里,您可以尽情感受海风的吹拂,体验人与自然的和谐共处。 

钦州:三娘湾的海豚之舞 

钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡。乘船出海,幸运的话,您可以看到白海豚在海面上欢快地跳跃,仿佛在欢迎远道而来的客人。这片海域的宁静与美丽,让人流连忘返。 

海豚之舞 

桂平:西山的禅意与白石洞天的神秘 

桂平的西山以其秀美的自然风光和深厚的佛教文化而闻名。登上西山,俯瞰整个桂平市区,心境豁然开朗。而白石洞天则以其奇特的岩溶景观,吸引着无数探险者前来探索。 

柳州:驾鹤小桃源的诗意栖居 

柳州的驾鹤小桃源,始建于南宋绍兴初年,是三位丞相寓居之地。这里桃花盛开,景色宜人,仿佛陶渊明笔下的世外桃源。漫步其中,仿佛时光倒流,回到了那个诗酒田园的年代。 

游玩注意事项: 

气候因素:广西地处亚热带,夏季炎热多雨,出行前请关注天气预报,携带雨具。 

交通出行:部分景区交通不便,建议提前了解路线,选择合适的交通工具。 

饮食卫生:尝试当地美食时,选择卫生条件良好的餐厅,避免食用生冷食物。 

环保意识:尊重自然环境,不乱扔垃圾,保护生态。 

文化尊重:广西是多民族聚居地,尊重当地的风俗习惯,避免冒犯。 

广西,这片充满魅力的土地,等待着您的探索与发现。无论是山水风光,还是人文历史,都将为您的旅途增添无限色彩。 

文章编号: 18ac5efb3de5be8cdab64ebdbc1fc04e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (山海相约 钦马跃龙门——2025钦州马拉松赛事即将精彩开赛) 2025-03-15 天津滨海发展建设有限公司   天津滨海发展建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUwMzUxMQ==&mid=2247487168&idx=1&sn=407205a6558769fdf5bf009e7551e163

   2025年3月16日,一场融合竞技激情与山海风光的马拉松盛宴即将在北部湾·钦海国际旅游度假区点燃!作为中国田径协会认证的B类赛事,2025钦州马拉松以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海 

   运河城 

   ”为主题,邀您用脚步丈量滨海新城的速度与诗意,完赛后更可畅游 

   北部湾·钦海国际旅游度假区 

   ,体验“跑马+度假”的双重精彩! 

赛事速递:关键信息一图掌握 

●开赛时间:2025年3月16日7:30 

● 起终点:安州大道和谐公园广场(起点)→ 龙门大桥(终点) 

● 组别设置: 

马拉松(42.195公里):挑战极限,纵贯山海 

半程马拉松(21.0975公里):速度与美景兼得 

健康跑/亲子跑(5公里):全家共享运动乐趣 

赛事服务:专业保障,安心畅跑 

● 全方位医疗保障: 31个固定医疗点、28辆急救车、538名医疗志愿者全程守护; 7家定点医院开通绿色通道,45名移动急救护士随时待命。 

● 匠心完赛奖牌:以“跃龙门”为灵感,立体呈现龙门大桥钢索与海浪纹理,三娘湾白海豚跃动其间,既是完赛荣耀,更是钦州生态与精神的象征。 

● 交通指南:赛道封闭时段:3月13日起分阶段管制。 

赛道亮点:海上奔跑,穿越城市史诗 

● 中国醉美滨海赛道:从千年古刹永庆寺出发,沿茅尾海黄金海岸线疾驰,途经85%生态绿化覆盖的滨海公路,途中将来到北部湾·钦海国际旅游度假区,咸湿海风与浪花韵律将成为跑者最独特的BGM,沿着海岸一路奔跑,呼吸着富氧的新鲜空气,绿色草坪与蓝色海岸交织成流动的视觉盛宴。 

● 城市地标巡礼:从和谐塔的巍峨到北部湾大学的书香,从白石湖的静谧到东盟生态园的葱郁,赛道串联钦州人文与自然精华。更途经仙岛公园、扬帆大道,一路饱览“向海经济”的蓬勃生机。 

● 龙门大桥终极体验:赛道终点设于广西最长跨海大桥——龙门大桥,选手将在海上赛道冲刺,目之所及是钦州七十二泾的碧波潋滟与星罗棋布的岛屿风光,成就“跑过山海”的独家记忆。 

跑过一场马,爱上一座城 

2025钦州马拉松,不仅是一场突破自我的竞技之旅,更是一次深度探索滨海风光的文化之约。 3月16日,让我们跨越龙门大桥,用脚步书写钦州向海而兴的城市篇章!赛后漫步北部湾·钦海国际旅游度假区,品尝海鲜盛宴,这场“速度与诗意”的双重体验,等你来定义! 

赛事主办: 

广西壮族自治区体育局、钦州市人民政府 

特别支持: 

广西社会体育运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区协调指导局、钦南区人民政府 

   温馨提示:1·宣传资料为要约邀请,不作为要约或承诺;2·本宣传资料中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺;3·相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,本公司保留对宣传资料修改的权利;4·本资料对项目或产品的介绍旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准;5视频采访,在获得受访者授权同意后发布;6·最终解释权归本公司所有。 

文章编号: 4ef7ced7d3de8c9582f4994c7f0ea983
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (收拾东西回广西!桂林半马、钦州马拉松激情开跑:“跑不好我就不回来了”) 2025-03-15 莫愁的公众号   莫愁的公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTM4OTgwMQ==&mid=2247487323&idx=1&sn=00afc3e537f3152cd54144238c7ecdde

跑马人的周末,不是在跑马,就是在跑马的路上。 

广西战队的周末,总是比平日更添几分热闹与喜庆。一到周末,他们就全国各地去跑马,捷报频传,像极了广西过年的烟花。 

收拾东西回广西!这个周末,桂林半马、钦州马拉松激情开跑。“别人跑马是跑马,我们跑马是回家!”广西表哥表妹已经收拾好装备,跟着他们一起出发,解锁广西的壮美山水! 

桂林:看象鼻山倒影,听漓江流水 

桂林半马推荐官:ADD 

ADD是土生土长的桂林人,同时也是深马精英破三大神。周四下午,他就归心似箭坐高铁回桂林了。“桂林是必须跑的,管它是A类还是C类。” 

也许每个人的心中都有一份家乡情结。就像梧州半马,虽然它也会让我失望,但我始终不离不弃。如果自己的家乡都不爱,又有谁来爱它呢? 

一篇《桂林山水》,构成无数人对广西的印象。小时候的语文书封面,刻在上亿人心中,传遍大江南北。 

桂林山水甲天下!桂林的美,无需多言。提起中国山水的代表,那就是桂林山水,是它最闪亮的名片。 

母亲河漓江穿城而过,整座城都在山水中。它的魅力在于山因水而活,水因山而媚城,因山水而存在。一场马拉松赛事,让你的脚步从桂林的山水中经过。 

悠悠漓江,有道不尽的故事;巍巍青山,有说不完的历史。2025年3月16日,等你亲自来看看她,开啔一场烟雨桂林的跑马之旅。 

2025桂林半程马拉松赛道沿用经典环江路线,项目起点为桂林中心广场,途经滨江路、象鼻山、独秀峰·王城、桃花江、解放桥、訾洲公园、漓江桥等特色景观景点,最后返回桂林中心广场。  

3月正是桂林“烟雨季”,朦胧烟雨,景在城中,城在画中,踏上桂林半程马拉松的征程,就仿佛踏入了一幅徐徐展开的山水画卷。 

奖牌也非常精美,像一个诗意婉约的姑娘,情不自禁想为家乡赋诗一首,那是韩愈笔下的“江作青罗带,山如碧玉簪。”双塔横空俯碧流,江风拂面暖阳柔。分明看见青山顶,船在青山顶上行。 

打开奖牌,正中间的赛事LOGO醒目呈现,周边环绕的群山图案,是桂林喀斯特地貌的生动再现,寓意选手们克服重重困难、勇攀高峰的精神。而水倒影群山代表了桂林山水,象征着生生不息,更代表着马拉松精神的传承与延续。 

钦州:策马扬鞭跃龙门 乐享滨海运河城 

这里的海,因未被过度开发,野性、深沉而苍茫,保留着原汁原味的美。 

这里的老街,带着时光的印记,雕刻着过去的故事,走一走,便感受这座小城陈旧的魅力。 

这里的美食江湖,说不出什么名震四方的大制作,却正是这些朴实的味道,贯穿着当地人每一天的一日三餐,简单却印刻在心。 

这里的海鲜价格实惠、品质上乘,家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸,任何一种都足以征服你的味蕾。 

这里,就是钦州! 

这个周末,2025钦州马拉松即将开跑,广西抽筋哥已经踏上征程,带你沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力。 

尽管钦州不是什么大热门城市,但热情勤劳、善良淳朴的广西人,总是不遗余力地,拿出当地最好的美食来招待八方来客。 

听说在赛道补给站会设立“钦州味道”流水席,组委会精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给,以地道的钦州风味为参赛选手补充体能。 

完赛奖牌的设计,虽然褒贬不了,但正是这种多元的审美视角,让我们更加深入了解中国文化的博大精深。 

奖牌设计灵感源于“鱼跃龙门”中国古代神话传说。将广西最大跨海大桥“龙门大桥”与钦州中华白海豚巧妙融合,通过立体造型和浮雕工艺,展现了钦州的地域特色和文化内涵。 

“跃龙门”寓意完赛者的成就与荣耀,激励跑者不断挑战自我。3月16日,钦州马拉松赛祝各位跑友:鱼跃龙门,旗开得胜! 

跑过山水终点线,广西永远等你回家 

听说693万广西人,在广东打工。常回家看看,总是在八桂儿女的心头萦绕。 

“在广东打工的夜晚,总梦见桂林的雨落在鼻尖,钦州湾的浪扑到脚边。别人说我们广西仔跑马像赶圩,可只有自己懂——哪是想跑步啊,是想嗦一口家乡的酸辣粉,踩一脚阿妈骂癫仔的泥巴路。” 

钦州马拉松推荐官:抽筋哥 

也许,当你跑过漓江水,跨过龙门桥,当你正在领略壮美广西的山山水水,耳畔突然传来一阵熟悉的乡音......泪水比汗水更先流下来。 

当你跑过终点时,记得对山水喊一声:“广西,我回来啦!” 

最后预祝大家安全完赛,平安归来!这个周末,你跑哪里呢? 

文章编号: c31e6517d6676fcd7a94262d26ef288d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西介绍) 2025-03-14 烟品介绍   烟品介绍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDIwNjI2Mg==&mid=2650932827&idx=1&sn=f878e9cb3cc3278e8d4318248b8d861e

广西地图

以下是关于中国广西壮族自治区的系统介绍:

17. 地理与气候

地理位置:中国南疆,北接湖南、贵州,东邻广东,西连云南,西南与越南接壤,南濒北部湾,是中国唯一沿海的少数民族自治区。

地形特征:以山地丘陵为主(占60%以上),喀斯特地貌广布(桂林山水为代表),平原分布于南部(浔江平原、郁江平原)。主要河流有西江(珠江主干)、红水河、柳江。

气候:亚热带季风气候,温暖湿润,年均温17-23℃,雨热同期。南部沿海受台风影响,冬季偶有寒潮。

18. 行政区划与人口

行政区划:14个地级市(南宁、柳州、桂林、北海等),首府为南宁市。  

人口:约5013万(2022年数据),壮族占31.4%,汉族占62.8%,另有瑶族、苗族、侗族等12个世居少数民族,民族文化多元。

战略地位:中国面向东盟的门户(中国-东盟博览会永久举办地),西部陆海新通道枢纽。

19. 历史与文化

历史脉络:

古代:百越文化发源地之一,秦始皇开凿灵渠连通长江与珠江水系;宋代设广南西路(“广西”名称之始)。

近代:太平天国金田起义(桂平)、百色起义(红色革命根据地)。

文化遗产:

世界遗产:左江花山岩画(世界文化遗产)、桂林-环江喀斯特(世界自然遗产)。

  非物质文化遗产:壮族三月三歌圩、刘三姐歌谣、侗族大歌、瑶族盘王节、壮族织锦技艺。

  民族特色:壮乡铜鼓、风雨桥(三江程阳桥)、干栏式建筑、苗年节。

20. 自然资源

矿产资源:铝土矿储量全国第一(平果铝业),锰、锡、锑等资源丰富,被誉为“有色金属之乡”。

水资源:水能资源全国前列,红水河梯级开发(龙滩、岩滩等水电站)。

生态景观:

  喀斯特峰林、溶洞(桂林芦笛岩、银子岩)、地下河系统。

  北部湾红树林、白头叶猴(全球仅存于崇左)、德天跨国瀑布。

  森林覆盖率62.5%,居全国第三。

21. 经济与产业

支柱产业:

  农业:甘蔗(中国最大糖料基地)、桑蚕、茉莉花(横州“中国茉莉之乡”)、水果(芒果、荔枝、沙田柚)。

  工业:汽车制造(柳州“中国汽车城”)、冶金(铝加工)、机械制造、食品加工(螺蛳粉产业)。

 服务业:旅游业、物流(北部湾港)、跨境贸易(凭祥、东兴口岸)。

开放平台:

  中国(广西)自由贸易试验区(南宁、钦州、崇左片区)。

  西部陆海新通道:北部湾港连通中欧班列,打造国际物流枢纽。

22. 旅游亮点

山水甲天下:

  桂林:漓江(象鼻山、九马画山)、阳朔西街、遇龙河漂流、龙脊梯田(金坑瑶寨)。

  崇左:德天跨国瀑布、明仕田园、花山岩画。

海滨风情:

 北海:银滩、涠洲岛(火山岛)、老街。

  钦州:三娘湾(中华白海豚栖息地)。

民族文化:

  柳州:三江侗族自治县(程阳风雨桥)、融水苗寨。

 河池:巴马长寿之乡、凤山三门海天窗群。

红色旅游:百色起义纪念馆、昆仑关战役遗址。

23. 特色美食

粉类:柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉、宾阳酸粉。

民族风味:五色糯米饭、荔浦芋扣肉、壮族柠檬鸭、侗族酸鱼酸肉。

小吃与甜品:北海虾饼、玉林牛巴、梧州龟苓膏、槐花粉糖水。

水果特产:百色芒果、灵山荔枝、容县沙田柚、恭城月柿。

24. 发展挑战

区域均衡:首府南宁与桂西、桂北山区发展差距显著。

产业升级:传统资源型产业转型压力大,高新技术产业基础薄弱。

生态保护:喀斯特地区石漠化治理、红树林与海岸线修复。

跨境合作:深化与东盟产业链对接,提升通道经济附加值。

广西集壮乡风情、山水奇观与边关风貌于一体,既是“一带一路”有机衔接的重要节点,也是多元文化交融的生态秘境。若需了解更多细节(如跨境旅游、非遗体验等),欢迎进一步提问!

文章编号: 152e386a4d5902dfeac13ef77f7997ec
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (3月16号周边游线路,成团有位!) 2025-03-14 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650110036&idx=1&sn=d09a8b046f2ebca6cf4a2cafe857a5f8

春日限定~本周南宁周边游线路推荐‼ 

1、3月16号【均成团有位】钦州三娘湾、龙门大桥龙门渔港、饺子餐追寻白海豚纯玩1日游68/78/168元; 

2、3月16号【成团有位】钦州板城赏梨花1日游68元; 

3、3月16号【成团有位】河池凤山三门海纯玩1日游179元; 

4、3月16号【成团有位】大新峒那屿湾纯玩1日游138元; 

5、3月16号【成团有位】大明山山花烂漫1日游128元; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: ca4941c146aed9b6fab54336243081fa
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (两会的体育热点汇总) 2025-03-14 体育考研信息中心   体育考研信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NDYzMg==&mid=2247507019&idx=3&sn=bdc735a4dd13362ec0752d8b1b6d0622

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。

建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。来源:顶尖运动员

文章编号: 1f0ea54080f9c64d62ee49218ee4f314
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (在珠江,会遇见中华白海豚吗?) 2025-03-14 中国三峡杂志   中国三峡杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQwMDYxNg==&mid=2247513983&idx=1&sn=e24e9a339c3e92ed8f5e7c5223fc457b

海中的那抹粉红中华白海豚

▲2023年8月，在广东汕头南澳近岸海域，两头中华白海豚结伴而游。刚出生的白海豚幼崽身体呈黑色，随着年龄增长逐渐变为白色，运动时皮下血管扩张，使之看起来呈现出一定的粉色。

中华白海豚因其近岸浅水的生活习性，栖息地与人类活动区域高度重叠，是目前已知生存状况受人类活动影响最严重的鲸类之一。

我与师兄又一次踏上了野外调查的快艇。整理好相机、GPS、测深仪等调查装备，我的目光停留在墙上的照片上。照片上记录着一对跃出水面的中华白海豚母子，曾经一位优秀的野外工作者抓拍到了这个美好瞬间。

“乌白忌……”

我喃喃道，那是广东渔民对中华白海豚的称谓，在粤语中意为“黑色与白色的不幸或灾难”。然而对我来说，它们是否会影响运气并不重要，毕竟还能见到它们已是莫大的幸运。为了更深入地了解这群珍贵而脆弱的生命，我如往常一般做好中华白海豚栖息地考察的准备工作，期待着再次与那些粉红的身影邂逅。

不打扰，是保护，也是尊重

中华白海豚一般生活在离岸不超过5公里、水深不超过20米的海域，其栖息地的选择较为局限。在我国，中华白海豚自北向南分布于福建沿海（厦门附近）、广东东部（汕头地区）、中部（珠江口地区）至南段（雷州半岛）、广西沿海（三娘湾）以及海南西南海域，北方的大连也偶尔有目击事件发生。在各栖息地中，珠江口海域栖息着世界上最大的中华白海豚种群，其东部边界位于香港大屿山西部至北部地区，西部边界可延伸至漠阳江附近。在这片海域，中华白海豚主要分布在伶仃洋至上下川海域，相较于东部，珠江口海域西部的中华白海豚群体规模更大，因此珠江口西部被选作本次野外考察的地点。

由于地理原因，珠江口海域的海水较为浑浊，这一天的天气也并非十分理想，出发航行已达两个半小时，仍没有发现中华白海豚的踪影。在往常天气较好的时候，往往一个小时左右便能发现它们捕食或打闹的身影，甚至运气好些的话出发半个小时就有“懂事”的中华白海豚前来迎接。现在的情况让大家未免有些丧气，正当我们感慨天公不作美时，船长瞪大了眼睛说：

“有！3点钟方向！”

船长向右打着方向盘，我们也迅速起身向3点钟方向仔细观察。在那个方向，许多浪花间夹杂着几抹与浪花十分相似的白色，一起一伏。随着船只逐渐靠近，我们确认那就是此行的目标：中华白海豚。

大概距离它们300米左右，船长减缓船速，从它们的侧后方缓慢靠近。这些海豚并没有表现出明显的行为变化，显然我们的加入并没有影响它们的心情。如平常一般，我们并不希望我们的研究会干扰它们的生活，这是对它们的保护，也是对它们的尊重。

▲在福建泉州晋江围头湾天后宫的壁画上，妈祖身后跟着两只中华白海豚。每次出海之前，当地渔民通常要到妈祖庙里拜妈祖，祈平安。他们认为中华白海豚是带来妈祖讯息的使者，称其为“妈祖鱼”。摄影：闫蕾

以珠江口为例

中华白海豚的保护刻不容缓

中华白海豚又称印太驼海豚，是鲸目海豚科驼海豚属的四个物种之一。其他三个物种分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚以及澳大利亚驼海豚。虽同属驼海豚属，但不同种间仍存在较大的遗传学与形态学差异。中华白海豚并不是中国特有的物种，在东南亚其他国家也有分布。目前认为，中华白海豚在中国海域的种群数量可能占到其世界总量的一半以上。因此它们在中国得到了广泛的研究，尤其是在生物学、生态学特征等方面获得许多科研工作者的关注。

然而，中华白海豚的生存状况却不容乐观，在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中，它们被评为易危（VU）等级。近年来，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队的研究成果表明，中华白海豚的不同地理种群之间可能存在很大分化，不存在个体交流，每一个地理种群都是一个相对独立的种群。因此，如果对中华白海豚的每个地理种群进行单独评估，可能都处于濒危甚至是极度濒危的等级。中华白海豚每三年左右才产一犊，幼崽存活率也较低，多数幼崽活不过1岁，不同种群之间也几乎没有交流。中华白海豚还面临许多生存压力，如渔业活动、船舶影响等等，各个栖息地也出现退化的趋势。内外因素导致中华白海豚种群现状堪忧，在这种状况下，对它们的保护工作必须重视。作为国家一级保护动物,中华白海豚在香港地区受到《野生动物保护条例》的全面保护，任何人不得对其进行捕猎。但中华白海豚种群衰退的客观事实暗示我们,仍需进一步研究为其保护提供更多科学支撑。

珠江口海域是世界上最大的中华白海豚栖息地，面积大约为3204平方公里，目前约2000头中华白海豚在这里生活。作为珠江口地区的标志性物种，这里的中华白海豚自1990年代中期就得到科研人员的广泛关注，该种群也成为中华白海豚保护与研究的重点。与其他地区的中华白海豚种群相同，它们的生存面临多种复杂的威胁。目前珠江口海域的中华白海豚种群正在衰退，研究表明，该种群会在三代之后数量减少70%，其栖息地也以每年2.8%的速度衰退。

▲一群白海豚在汕头南澳大桥前海域游弋。

高质量的数据

中华白海豚十分配合

船长稳定船速，跟随这群中华白海豚缓慢移动，白海豚的行为也十分稳定。在确认了不会对其产生影响后，我和师兄、师弟如往常一样准备好水听器、测深仪等设备，师兄在船头拍照，师弟负责记录我收集来的数据。

对中华白海豚的研究让我们切身感受到这群动物的魅力，它们每时每刻都在生活习惯、生理特征等方面展现自己的独特。为了更全面地了解中华白海豚这个物种，我们在每一次的调查中都会尽可能地收集多方面的数据，比如中华白海豚的声学数据。中华白海豚具备复杂的发声能力，它们与同类之间交流的重要媒介是哨叫声，而在不同种群之间存在频率与持续时间上的较大差异，这在海洋哺乳动物声学研究中具有宝贵价值。

又比如中华白海豚的年龄结构数据，该数据通过观察群体中个体的体色情况收集而来。中华白海豚具有独特的体色变化模式，除少量体色异常的个体，刚出生的中华白海豚幼崽体色呈黑色，随着年龄增长逐渐变为白色，大部分个体在20岁左右其体表会接近全白。由于其不停地运动，皮下血管的扩张使之看起来呈现一定的粉色。不同种群之间的体色变化速度存在一定差异，据统计，珠江口海域的中华白海豚有着更快的体色变化速度。研究人员普遍根据中华白海豚的体色将其分为6个生活史阶段：幼崽（CALF）、少斑点青年个体（UJ）、多斑点青年个体（SJ）、亚成年个体（SS）、多斑点成年个体（SA）以及少斑点成年个体（UA），据此分析年龄结构等种群参数。在10多分钟的数据收集之后，我们完成了常规的记录工作，这是一群由七头个体组成的群体，其中一头个体身边紧紧靠着它的幼崽，这种母亲与孩子的个体组合一般被称作“母子对”。

▲在科考船上，研究人员尽可能通过长焦相机或操纵无人机等多种手段记录中华白海豚的生态特征和行为模式。

摄影：Agathe Serres

完成手头上的工作，师兄继续对个体拍照记录，我和师弟则如往常一般环顾四周，寻找是否还有其他被遗漏掉的个体。船的4点方向是一艘拖网船正在作业，望着船后的浪花，我感慨着这艘船的渔民一网下去绝对收获颇丰。

正当我看着浪花出神，几抹与浪花不和谐的白色将我从白日梦中拽出，随着注意力的集中，我逐渐确定了那几抹白色的身份，那是另一群中华白海豚。

“4点方向，拖网船后面。”

收到信息的船长转头向那群白海豚靠近，这群白海豚由七头个体组成，很明显它们在跟随拖网船捕食。平时有船只经过时，中华白海豚往往会出现回避行为，但像这群白海豚一样靠近船只的情况也并非第一次目击。也许是在捕鱼船附近更容易抓到鱼吧，这又何尝不是它们聪明的体现呢？在对这群新的群体进行记录时，师弟突然面露喜色，示意我们向10点钟方向看。顺着这个方向看去，刚刚那群由七头个体组成的群体正向眼下这群白海豚靠近，最终在我们的目光下加入这群群体。

“好运气啊，船长！”师弟如是说道。抓紧忙完手上的工作，我和师弟急忙去船边观察这个由十多头个体组成的大群体。白海豚们酒足饭饱之后开始进行社交，这是我们最期待的行为，因为白海豚在社交时会展现出非常丰富的动作。师兄举着相机拼命记录，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

▲在广东江门上下川海域，一头母海豚不停跃出水面，腹中的海豚宝宝即将诞生。中华白海豚和人一样是胎生动物，母海豚每三年左右才产一犊，幼崽存活率也较低，多数幼崽几乎活不过1岁，种群的生存状况不容乐观。

粉色天使的处境

在过去的十年里，中华白海豚种群出现显著衰退，能够多目击较大的群体与幼年中华白海豚是我们每个人心中的期待与愿望。珠江口海域的中华白海豚群体多数由五头左右的个体组成，这次目击到十多头个体一起进行活动的场景属实让我们所有人心满意足。可惜这次的目击无法代表平均水平，中华白海豚仍面临着各种各样的压力。

与其他种群相似，珠江口海域的中华白海豚也面临着内外两方面的压力。内在压力比如珠江口海域的中华白海豚的孕期大约为11—12个月，每胎产一幼崽，存在老龄化的趋势，新生儿与老年个体的存活率显著低于青年与成年个体等。外在压力则包括严重的污染、商业捕捞、栖息地破坏和与建筑相关的船舶活动以及噪音污染等人类活动。以渔业活动为例，自20世纪80年代末以来，珠江三角洲就存在很大的渔业压力，随之而来的是中华白海豚食物资源的减少。近年来中华白海豚觅食群体规模的下降与海豚胃含物中鱼类体型的减小便暗示了这一点。大型工程项目如填海、疏浚和船只交通量的增加，以及其他人为活动也直接或间接地增加了珠江口海域中华白海豚的意外死亡率。此外，由于中华白海豚的食谱鱼多为能够发声的鱼类，人类活动所产生的噪音污染也会对中华白海豚产生较大的影响。

▲在广西钦州三娘湾海域，一只名为“豚坚强”的白海豚曾被刺网缠绕全身，伤痕累累，所幸存活下来，并至少哺育了两个后代，但去年3月不幸去世。

珠江口海域的中华白海豚还面临着环境污染物带来的生物累积与生物放大风险。持久性有机污染物如多氯联苯（PCB）、有机氯农药（OCP）、多溴联苯醚（PBDE）等以及重金属污染物会对中华白海豚的生理健康构成威胁，近几年的外排趋势却有增无减。

中华白海豚是珠江口海域的顶级捕食者，大量有机污染物随食物链在其体内富集，导致它们体内污染物较高于其他种群。长此以往，这些污染物对中华白海豚种群产生的影响令人担忧。

随着邻近地区人口和经济的快速增长，中华白海豚面临着越来越多的人为干扰。它们的生活现状不容乐观，保护工作迫在眉睫，这已经成为每一位中华白海豚研究人员心底的共识。

▲在广东珠海高栏港，数头中华白海豚在货轮前“冲浪”，这种行为可能会给它们带来伤害。

期待下次邂逅

社交行为进行了5分钟左右，三头个体便向我们的船只靠近。也许因为有同伴，这群白海豚并不抗拒与我们接触。它们在船边玩耍，我们享受着和它们的同行。幸福充斥着我的脑海，让我恨不得跳下水和它们在这片海域共游。

大约半个小时之后，白海豚纷纷散去。它们深潜入海，隐于水天一色之中，再不见踪影，徒留我们在船上怅然，如梦一般，回味着这次相遇，仿佛前几个小时苦等不得海豚身影的沮丧从未发生。整理好设备，我们向着预定方向继续出发，期待着与其他群体的相遇。一路上，看着箱子里的设备与密密麻麻的数据，我不知道它们未来的生存会不会变好，我只知道我的初心从未变过。我将尽力做好我能做的一切，为了让保护越来越有效，也为了我们与中华白海豚的再次相见。

▲在汕头韩江口至南澳海域，三头中华白海豚的背鳍如粉色的山峰掠过碧蓝的海面。摄影：郑康华

-END-

扫码关注

“中国三峡杂志”微信公众号

欢迎订阅：邮发代号38-383

立足三峡，关注人类家园

报道河流地理与水文化

责编：左凌仁 王旭辉

美编：程晓新

校对：段海英

审核：任 红

来源：《中国三峡》杂志 2025年第1期 有删改

文章编号: fa7b53edeb29d788ab2a6ff4398e2bff
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (回春丹钦州贴脸开大!英华学子:这泼天的福利我接稳了!) 2025-03-14 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA2ODY4OQ==&mid=2247644130&idx=1&sn=5cf6952fea3774cd9f1b9e51a234d3e4

今天的通知 

适合伴随音乐阅读 

▲点击图片跳转官宣

定档了! 

3月29-31日! 

钦州春回音乐节+回春丹演唱会双重暴击! 

30+首歌嗨到腿软! 

新专抢先听! 

池沼After Show引燃全场! 

本地神团水晶湖限定返场! 

广西乐队组团Battle! 

(是谁的DNA动了我不说) 

钦州主场追星! 

校门口直达音乐节! 

白天课堂学知识,晚上现场蹦神仙! 

刘西蒙同款老街、海风、猪脚粉—— 

四舍五入和回春丹做校友! 

(钦州土著乐队×本地大学,锁死!) 

✨追星优势拉满 

演唱会/音乐节/市井烟火 

步行即达! 

曾请TE27、不超级的马里奥 

白皮书乐队 

王艺瑾、王靖雯 

等深受学生喜爱的艺人乐队 

进校举办音乐节 

✨实践buff叠满 

文旅/传媒/艺术专业 

实战对标顶流! 

✨生活体验封神 

三娘湾看白海豚 

平陆运河打卡 

夜宵街狂炫糖水! 

“在英华读书=天天过神仙日子” 

羡慕回春丹的舞台? 

来英华,你也能C位出道! 

校园音乐节/社团擂台/网红实训基地… 

“搞大事”基因已刻进校园DNA! 

戳 

抢先锁定“演唱会VIP区学位”! 

3月追回春丹,9月来英华嗨! 

这座让乐队灵感爆棚的城市, 

正在孵化下一批“顶流玩家”—— 

是你吗? 

▲师生获奖 

▲建筑与设计学院-BIM实训室 

▲智能与机电工程学院-计算机实训室 

▲大健康学院-护理实训室 

▲教育学院-学前教育实训室 

▲经济与管理学院-电商实训室 

▲毕业典礼 

▲新生军训 

▲校运会 

▲开学大典 

▲音乐节 

▲毕业主题舞会 

▲校园环境 

▲学习环境 

▲运动环境 

▲学生宿舍 

▲(女生)宿舍内部 

▲(男生)宿舍内部 

▲食堂 

▲校园商业街 

来源丨品牌传播中心 

视频丨梁正慧、胡驰伟 

设计丨蒋红霞 

编辑丨郭文婷 

一审丨蒋红霞 

二审丨宋钦宁 

三审丨丁雪萍 

   版权 COPYRIGHT 

   图文由@广西英华国际职业学院 品牌传播中心 编辑整理, 

   如需转载,请与工作人员取得联系 

   。 

文章编号: 6771d57f58ba18b17655bc9a8748b444
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三个去之前期待不高,去之后巨惊艳的城市!!!) 2025-03-14 李柏甜   李柏甜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxNjg0Mw==&mid=2247484098&idx=1&sn=cc1df54c43fb968797fa529faddb219f

                 黑龙江·伊春 

  1.黑龙江伊春,这座被誉为“中国林都”的北国小城,坐落在小兴安岭腹地,有东北小新西兰之称,以广袤的原始森林和冰雪奇观,这里四季皆景,冬季银装素裹,有长达五个月的雪季,可以滑雪、温泉、雪地徒步。春夏季则化身“天然氧吧”,五营国家森林公园的红松林海、汤旺河国家公园的奇石秘境吸引徒步爱好者,还能在嘉荫恐龙地质公园探寻亿万年前的恐龙化石。  伊春的玩法多样又独特:住进铁力岭尚十年民宿,白天跟随护林员认识野生植物、溪边垂钓,夜晚星空露营观银河;泡一场桃山寒地温泉,感受冰火交融的惬意;或是带孩子参加森林研学,体验定向运动与自然课堂。这里的美食也充满东北风情,铁锅炖大鹅、山珍宴、吊炉火锅,暖胃又暖心。  重点是物价很低!!!

交通贴士:伊春机场与多省通航,冬春季节旅行社包机包列可享补贴,自驾需注意3月仍有道路冰雪预警。无论是避暑、赏秋还是玩雪,伊春都能用它的森林秘境与热情服务,为你续写一段“向往的生活”。 

                   甘肃·武威 

  2.武威,这座丝绸之路上熠熠生辉的历史名城,坐落在甘肃省中部,既是河西走廊的门户,也是“中国旅游标志”马踏飞燕的故乡。干净又舒适,有雪山有沙漠有湖有原始深林还有天池,这里既有千年文明的厚重,又有大漠绿洲的壮美,是历史与自然交织的宝藏之地。 雷台汉墓因出土“马踏飞燕”闻名世界,铜车马仪仗俑的恢弘气势让人仿佛穿越回汉代。天梯山石窟被誉为“中国石窟鼻祖”,悬崖上的佛像历经千年风霜依然栩栩如生,周围山水相映,景色如画。武威文庙则是西北最大的孔庙,古色古香的建筑与文人墨客的诗意相得益彰,状元桥更是学子祈福的热门地。 这里的美食充满西北豪情:“三套车”(行面、卤肉、茯茶)是必尝组合,劲道的面条与肥而不腻的卤肉让人回味无穷;夜市里的羊肉串、面皮子、米汤油馓子,烟火气中藏着地道的市井风味。 无论是探秘古迹、拥抱自然,还是品味美食,武威都能用它的千年风华为你谱写一段难忘的丝路传奇。 

                     广西·钦州 

  3.钦州,这座位于广西南部的滨海小城,既有山海相依的自然奇观,又承载着千年岭南文化的底蕴,是北部湾畔一颗璀璨的明珠。以下从三大亮点带你领略它的魅力:1. 自然奇观:钦州的灵魂在三娘湾,这里是“中华白海豚之乡”。乘船出海,邂逅粉白相间的海豚跃出碧波的灵动画面,成为无数游客难忘的回忆。还可以体验赶海乐趣。2. 人文历史:钦州老街的百年骑楼群,藏着南洋风情的岁月故事,新晋“国家级旅游休闲街区”的称号更添魅力。灵山县的大芦古村,明清建筑群规模宏大,雕梁画栋间可寻访“广西楹联第一村”的文化底蕴。爱国名将刘永福、冯子材的故居则诉说着近代风云,青砖灰瓦间尽显家国情怀。3. 特色体验:海陆空的全域玩法

冒险爱好者可挑战望海岭的滑翔伞,俯瞰山海交织的壮阔;自驾三墩海上公路,13公里碧波相伴,分分钟拍出电影感大片。五皇山的高山草甸云海翻涌,是徒步者的天堂;而钦州园博园则用园林艺术浓缩了广西山水,适合亲子休闲。最后别忘了用味蕾感受钦州:一碗猪脚粉汤鲜肉嫩,炭烤大蚝肥美多汁,海鸭蛋流油飘香,白鸽粥清甜暖胃,每一口都是海洋的馈赠。重点物价极低200左右就能住沙滩上的海景房!!! 

文章编号: fb7969162c776402655f96c318a4b301
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (南宁到北海包车新选择!民途出行带你领略沿途风景,轻松规划旅途每一刻) 2025-03-14 快捷出行攻略   快捷出行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247497688&idx=1&sn=38b9c7893b76b1d99a1871b9a3f7f9e5

      01  

 说走就走的旅行,从南宁到北海,选民途出行包车,省心又便捷。不必再为公共交通的换乘烦恼,一辆车,直达目的地。  

      02  

 民途出行,专业包车服务,司机经验丰富,路况熟悉。无论是家庭出游还是朋友结伴,都能享受到舒适安全的旅程。  

      03  

 记得那次和朋友们包车去北海,一路上欢声笑语,民途出行的司机还给我们介绍了不少沿途的美景和美食,真是意外之喜。  

      04  

 包车的好处就是自由,想停就停,想走就走。路过钦州的白海豚湾,我们忍不住下车拍照,民途出行的服务就是这么贴心,不催不赶。  

      05  

 南宁到北海的路上,民途出行的车辆干净整洁,座椅舒适,还有免费矿泉水和小零食,细节之处见真章。  

      06  

 除了方便,价格也很实惠。民途出行经常有优惠活动,包车去北海,性价比超高,省下的钱还能在北海多吃点海鲜呢!  

      07  

 安全永远是第一位的。民途出行的车辆都经过严格检查,司机也都是经过专业培训的,让人放心。选择民途出行,就是选择安心。  

      08  

 旅行结束,回到南宁,还对北海的美景念念不忘。下次再去,还选民途出行包车,因为信赖,所以选择。  

      09  

 关键词: 民途出行, 南宁到北海包车, 舒适安全, 自由便捷, 性价比高  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 6932ec7ffc4151efed2287ab3e92b2c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (自治区农业农村厅关于印发自治区农业农村厅2025年工作要点的通知(桂农厅发〔2025〕14号)) 2025-03-14 八步区农业农村局   八步区农业农村局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU4Mjc0Mg==&mid=2247484281&idx=3&sn=09dccecf6746cb2b68d1ca79a581a4dc

各市农业农村局,北海市、防城港市、钦州市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位:

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2025年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2025年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。

广西壮族自治区农业农村厅

2025年2月28日

自治区农业农村厅2025年工作要点

2025年是“十四五”规划收官之年,是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期最后一年,做好“三农”工作对全局发展至关重要。全区各级农业农村部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,以及二十届中央纪委四次全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、重要指示精神和关于广西工作论述的重要要求,落实中央和自治区经济工作会议、农村工作会议部署要求,坚持稳中求进工作总基调,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,牢固树立“实干为要、创新为魂,用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向,锚定推进乡村全面振兴、建设农业强区目标,以改革开放和科技创新为动力,巩固和完善农村基本经营制度,深入学习运用“千万工程”经验,确保国家粮食安全,确保不发生规模性返贫致贫,提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平,高质量完成“十四五”农业农村发展各项目标任务,千方百计促进农业增效益、农村增活力、农民增收入,推动乡村全面振兴不断取得新成效,力争全年全区第一产业增加值增长4.5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章提供基础支撑。

一、全方位夯实粮食安全根基,抓好粮食和重要农产品稳产保供

(一)奋力夺取全年粮食丰收。贯彻落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,力争全年粮食产量稳定在1410万吨左右。着力稳定播种面积。严格落实粮食安全党政同责,将全年粮油生产任务分解下达各市,落实到季节、到户、到主体、到田块,引导恢复双季稻生产,确保粮食面积稳定在4266万亩以上,其中早稻面积1223万亩。健全种粮农民收益保障机制,用足用好耕地地力保护补贴、稻穀生产补贴、双季稻补贴、粮食生产激励等政策。主攻粮食单产和品质提升。深入推进主要粮油作物大面积单产提升行动,继续实施绿色高产高效、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,重点在13个粮油单产提升整建制推进县和85个粮油规模种植主体单产提升行动县支持新型农业经营主体率先提单产和品质,推进良田良种良机良法深度融合,加快集成推广一批水稻增密增穗、玉米大豆合理密植等广西区域性高产高效栽培技术,示范推广“一喷多促”、水肥一体化、玉米“攻苞肥”、大豆玉米种子包衣等增产技术。调优品种结构,扩大优质水稻等生产。巩固大豆油料扩种成果。实施好扩种收籽油菜、大豆玉米带状复合种植等补贴项目,确保大豆和油料面积分别稳定在168万亩、440万亩以上。鼓励各地开发冬闲田扩种马铃薯、短生育期收籽油菜、小麦等越冬粮油作物,集成推广“稻+”“稻稻+”高效轮作模式,推广高产高油品种和密植增产技术,示范推广与粮经作物轮作或间套种等模式,扩大花生、大豆种植面积,因地制宜发展小杂粮、马铃薯、红薯、再生稻、特色油料等。持续开展“减油增豆”科普宣传。

(二)促进畜牧业持续健康发展。提升畜禽产品稳定安全供给能力,力争全年猪牛羊禽肉增长2.5%以上。有序调控生猪产能,稳定长效性支持政策,加快推进生猪调出大县、生猪良种补贴等项目实施,引导大型猪企有序规范发展,防止产能大起大落,保持能繁母猪存栏量处于210万头的正常保有量。稳定肉牛奶牛生产,持续落实肉牛、奶牛产业纾困政策,稳定基础产能。推动优质基础母牛扩群增量,加快上思县国际合作水牛繁育研究基地项目建设,重点发展水牛奶业,建立完善奶水牛繁育、优质饲草料生产、水牛奶品控体系,培育壮大一批奶业养殖加工一体化发展的家庭农场和农民合作社,推动落实灭菌乳不允许添加复原乳国家标准,促进国产生鲜乳消费,打造乳品“桂字号”品牌。推动水牛奶业标准修订。深入推进畜牧业绿色发展。实施养殖业节粮行动,通过提效节粮、开源节粮和优化结构节粮,持续推进饲料用粮减量替代。全面推广低蛋白日粮技术、饲料精准配制加工技术,以及精准饲喂工艺和设备,积极发展全株玉米、象草、甘蔗尾叶等饲草产业,探索开发新型蛋白饲料。加强畜禽屠宰行业管理,开展畜禽屠宰“严规范、促提升、保安全”三年行动,严格落实《生猪屠宰质量管理规范》,完成生猪屠宰GMP首次检查;加强畜禽屠宰质量安全风险监测,指导小型生猪屠宰场点规范设置与管理,推进牛羊禽集中屠宰。出台小型生猪屠宰场点设置与管理、推进牛羊禽集中屠宰等政策,严厉打击畜禽屠宰违法行为。加快推动畜牧兽医智慧监管平台使用。

(三)积极发展现代渔业。全面落实养殖水域滩涂规划,加快推进水域滩涂养殖发证登记,稳定养殖面积。积极发展大水面生态渔业,发展以不投饵、滤食性、刮食性品种为主的增养殖渔业。科学发展稻渔综合种养,鼓励利用冬闲田和盐酸田发展水产养殖。加快传统养殖池塘设施化改造,大力发展陆基、工厂化循环水养殖,新增设施渔业养殖水体100万立方米。优化渔业发展支持政策,加快发展深远海养殖,推广重力式网箱,稳妥推进大型桁架类网箱、海上养殖平台设施建设,建设海上牧场,新增深远海养殖水体3万立方米。实施水产绿色健康养殖技术推广五大行动,落实国家渔船管理改革政策,加强海洋渔业资源总量管理,稳控近海捕捞。推进北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等中心渔港和钦州龙门、北海电建等一级渔港认定。开展渔船安全整治行动,加强渔船更新改造和渔港安全基础设施建设,推进渔港规范化管理,继续推进防城港市、北海市银海区国家级沿海渔港经济区项目建设。开展渔业安全生产专项整治行动,全面深入排查风险隐患,推动提升海洋渔业本质安全水平。搭建广西智慧渔业综合服务平台,推进智慧渔港、智慧渔场、智慧指挥平台建设。

(四)稳定食糖和蔬菜水果等重要农产品供给。实施糖料单产提升三年行动,推广糖料蔗脱毒种苗和水肥一体化、膜下滴灌、生物防治病虫害等技术,因地制宜推广糖料蔗联合机收和分步式机收。压紧压实“菜篮子”市长负责制,开展打造“粤港澳”大湾区绿色优质生态蔬菜供应地三年行动,巩固“南菜北运”基地,稳定秋冬种面积,抓好高山冷凉地区蔬菜生产,大力发展设施蔬菜,充分利用绿色高产高效创建等项目资金集成推广豇豆“防虫网+”等技术,在合浦县等地打造“防虫网”标准化生产示范片,力争全年蔬菜产量增长5.5%以上。优化水果品种结构与产业布局,改善山地果园基础设施,推进老旧低效果园提质升级改造,在重点区域布局建设一批以柑橘类为主的果树健康种苗繁育基地,加强水果病虫害绿色防控、水果采后商品化处理与辅助性加工,提高水果单产和品质,力争全年水果产量增长4.5%以上。推动蚕桑产业全链发展,稳规模提单产增效益,改造低产桑园,推广应用蚕桑新品种新技术,扩大“小蚕人工饲料育+大蚕桑叶育”规模,探索全龄人工饲料养蚕模式,力争全年蚕茧产量增长4.5%以上。大力发展生态茶园,做强六堡茶优势特色产业集群,优化发展早春茶等绿茶产业,扩大横州茉莉花茶产业规模,扶持打造钦州市浦北“陈皮+茶”百亿元产业链,积极发展“新茶饮”,推动茶叶产量增长8.5%以上。逐步扩大咖啡种植规模。扩大“桂十味”药材生产规模,实施一批中药材全产业链开发项目,推动中药材产量增长6.5%以上。

(五)扎实开展高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,优化建设空间布局和时序安排,把资金投入和建设重点聚焦到田内。完成国家下达的新建和改造提升年度考核任务,结合全区小型农业水利设施建设与管护三年攻坚行动因地制宜开展农田排水沟渠修复整治,完善农田排涝配套设施。从严抓好工程质量监管,深入持续推进高标准农田建设工程质量“回头看”和专项整治,推行“人工智能+高标准农田建设”全流程信息化监管模式;完善高标准农田建设制度标准体系,推动广西农田建设项目设计导则、概预算定额及编制规程、耕地质量评价技术规程等地方标准落地实施;建立农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。落实高标准农田工程设施管护办法,推广“工程质量+管护”保险模式,引导农民、新型农业经营主体等参与管护。

(六)强化耕地保护与质量提升。严守耕地红线,完善补充耕地质量验收机制,落实国家补充耕地质量验收办法,制定自治区配套文件,组织开展补充耕地质量验收。持续推进酸化耕地治理重点县建设。有序开展盐碱耕地改造提升。落实国家基本农作物管理相关政策,研究制定区域性基本农作物目录,开展“遥感+AI”智能监测试点,探索建立耕地种植用途管控动态监测体系和协同监管体系,及时排查发现违反耕地种植用途管控行为,推动按部门职能分工整改。分类有序做好耕地“非粮化”整改,结合产业发展实际、作物生长周期等设置必要过渡期,继续探索“桑+粮(小麦)”“桑+油菜”等复合种植模式。持续整治“大棚房”问题,健全常态化监管机制,加强政策解读和巡查暗访,并适时通过典型违法案例公开通报等方式加大曝光力度,做到“早发现、早制止、早整改”。开展撂荒地整治“回头看”行动,因地制宜推进撂荒地复耕复种,建立健全治理和监管长效机制。做好农机供需对接服务,引导规模经营主体流转复耕、农业社会化服务主体复耕代种。加快推进第三次全国土壤普查,扎实推进成果编制和自治区土壤样品库、数据库建设等工作。

(七)提高防灾减灾救灾能力。推动加强与气象、应急、广电等部门防灾减灾联动合作,提前做好低温冰冻、干旱、洪涝、台风等极端天气应对准备,分灾种制定农业防灾减灾预案和技术指导意见。用好人工智能装备和技术,及时发布灾害性天气预警信息,指导落实“一喷多促”“统防统治”等稳产增产措施。健全防灾减灾救灾长效机制,提升农业应对气候变化韧性。推动探索开展“天空地”一体化农情灾情监测。通过项目扶持,建设20个以上区域性水稻产业中心,统筹支持建设一批区域农机社会化服务中心和区域农业应急救灾中心。开展“虫口夺粮”保丰收行动,加强病虫害监测预报和防治指导服务,突出抓好水稻、玉米等主要粮油作物重大病虫害,以及柑橘黄龙病、红火蚁等重大植物疫情防控,推进专业化统防统治和绿色防控融合发展,主要农作物病虫害损失率控制在5%以内。强化兽医体系建设,深入推进动物检疫监督强基固本、提质增效,建好配强基层动物防疫队伍,抓好官方兽医培训。到2025年底,全区各级动物卫生监督机构官方兽医完训率100%,考试合格率90%以上。着力防控疫病风险,加强非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病和布鲁氏菌病、结核病等重点人畜共患病防控,落实畜禽强制免疫制度,确保应免畜禽免疫密度和免疫抗体合格率分别达到90%、70%以上。纵深推进主要动物疫病净化,加强动物疫病监测和预警,提升动物疫情应急处置能力。强化动物检疫监管,严查“逃避检疫”“违规调运”“违法屠宰”等行为,严防病害畜禽产品流向餐桌。落实“三管三必须”要求,加强渔业、农机、畜牧等领域安全隐患排查整治。

(八)加快构建多元食物供给体系。推行国家践行大食物观重点任务跟踪调度机制,分领域推进多元化食物开发。大力发展现代设施农业,加快新技术新装备推广示范,立足“畜渔蔬果蚕菌”等优势特色资源,因地制宜推行“果蔬进棚、鸡鸭上架、猪牛上楼、鱼虾上岸、耕海牧渔”设施化模式,力争2025年设施农业总产值达到3000亿元。探索实施大中城市周边现代设施农业更新工程,因地制宜发展设施化种植和畜禽水产养殖等模式。持续壮大食用菌产业,强化食用菌良种良法示范推广,推广高层、工厂化、智慧方舱、间套种等生产模式,提升良种繁育供应能力,引导发展精深加工。培育发展生物农业,开发植物肉等新型食物资源,加快藻类食物开发。有效利用山地、林地资源发展药食同源中药材种植,丰富大健康产品供给。提升装备技能,持续抓好水稻、玉米、大豆等主要粮食作物机收、加工等环节减损,强化粮食机收减损的监测与考核,确保全年主要粮食作物机收损失率低于上年水平,强化食物营养健康消费宣传。

(九)深化农业对外合作。深化与东盟国家农业合作交流,逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。落实中国—东盟智慧农业发展联合声明,加强与越南、柬埔寨、老挝等东盟国家智慧农业和减贫等领域合作。加强与越南农业合作,落实广西与越南边境四省党委书记新春会晤精神,建立广西与越南边境四省农业农村厅(局)长联席会议机制,推动实施桂越农业合作重点项目。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,持续推动崇左市创建国家级农业对外开放合作试验区。培育农业国际贸易高质量发展引领主体,实施农业贸易高质量发展专项行动,继续支持建设农产品出口重点基地,组织农业企业参加国内外知名展会活动,扩大优势和特色农产品出口。深化“一带一路”农业合作,推进农业对外合作平台建设,大力发展农业服务贸易。实施中国—柬埔寨“鱼米走廊”广西现代水稻产业合作项目和广西援柬埔寨、老挝现代农业技术合作减贫项目,推动农业“两区两站”建设提质升级。办好农业主场外交活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。积极组织参加第六届全球减贫案例征集活动。

二、巩固拓展脱贫攻坚成果,守住不发生规模性返贫致贫底线

(十)优化完善帮扶政策。做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接评估相关工作,按照国家部署推进调整优化过渡期后政策制度,讲好减贫故事。完善覆盖农村人口的广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台,强化部门数据共享和智慧比对,建设完善全区基础数据库。落实巩固脱贫成果“提级帮扶”,积极探索建立欠发达地区分层分类帮扶制度,提出分层划分标准方式和分类帮扶政策措施的建议。

(十一)提高监测帮扶质效。研究完善全区防止返贫致贫标准,持续开展防止返贫致贫监测帮扶“线上网络化、线下网格化”模式提升行动,提高广西防止返贫致贫促乡村振兴大数据平台智能化水平,优化完善“4+2+2”网格化管理,提升“两化”模式效能,减轻基层负担,推动更多依靠农户自主申报、部门筛查预警和基层干部日常走访相结合的方式开展帮扶对象监测识别,对有返贫致贫风险的群众发现一个、帮扶一个,做到早发现、早干预、早帮扶。以县为单位健全完善帮扶政策“工具箱”,因人因户开展精准帮扶,持续开展未消除风险监测对象帮扶攻坚行动,推动稳定消除风险。巩固提升“三保障”和饮水安全保障水平。根据国家要求规范帮扶对象有进有出动态管理,落实好监测帮扶“绿色通道”政策,对存在因灾返贫致贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。

(十二)推进帮扶产业高质量发展。落实“巩固、升级、盘活、调整”要求,制定全区工作方案,持续开展帮扶产业项目“回头看”专项行动,指导各地全面摸清帮扶产业和项目底数,以县域为单元分类提出帮扶产业推进路径,精准施策、循序渐进推动盘活类和调整类项目取得积极进展。探索研究优化衔接资金用于产业发展的支持方式,聚焦特色主导产业,推进全产业链发展。指导有条件的地方实施好产业融合发展项目。坚持把联农带农实际效果作为帮扶项目资金安排的前置条件。健全帮扶产业联农带农机制。加强脱贫地区帮扶产业监测预警,加强数据分析运用,及时防范化解风险。深入开展消费帮扶,拓宽脱贫地区农产品销售增收渠道。扎实推进欠发达国有农场巩固提升,引导农场培育壮大主导优势产业。

(十三)加强帮扶项目资产规范管理。健全优化资产管理制度,探索建立健全资产形成、确权移交、管护运营、收益分配等全程监管制度,指导各地根据帮扶项目资产不同类型特点,分类施策加强运营管护,推动经营性资产保值增效、公益性资产持续发挥作用。配合整合优化资产管理相关信息系统,建立统一的资产登记管理台账,推动资金项目资产一体化管理。强化资产运行监测,加大低效闲置资产盘活力度,结合落实帮扶产业发展“四个一批”要求,精准实施资金项目、技术人才、市场营销等帮扶措施进行盘活。指导各地对因毁损灭失或需调整销号的帮扶项目资产进行及时处置,稳妥审慎开展帮扶项目资产处置,严格按照相关法规制度要求,细化完善资产分类处置的主体、权限、标准、程序办法。落实脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制,按照国家部署做好帮扶项目资产管理。

(十四)抓好脱贫劳动力稳岗就业。扎实推进防止返贫就业攻坚行动和“雨露计划+”就业促进行动,落实好跨省就业一次性交通补助和县域内稳定就业补助政策,用好粤桂东西部劳务协作、就业帮扶车间、公益性岗位等渠道,扩大以工代赈规模,推动发展“零工市场”,确保全区脱贫劳动力务工就业规模稳定在268.21万人以上。常态化实施“志智双扶”行动,深入推进乡村工匠培育工程,组织认定一批乡村工匠,抓好脱贫人口短期技能培训和农村实用技术培训,发挥好产业吸纳就业作用,推动培育壮大“八桂系列”等脱贫地区特色劳务品牌,增强脱贫人口内生发展动力和发展能力。

(十五)加大重点地区帮扶力度。落实对国家乡村振兴重点帮扶县倾斜支持政策,指导地方运用好国家乡村振兴重点帮扶县涉农资金统筹整合试点政策,原则上纳入整合试点的各项财政涉农资金,分配到国家乡村振兴重点帮扶县县均投入规模不低于其他县平均水平。加强数据收集分析和工作调度,指导地方配合开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。强化易地扶贫搬迁后续扶持,倾斜衔接资金5亿元支持安置区发展壮大后续产业,推动做好就业帮扶、社区治理和社会融入工作。持续深化粤桂东西部协作,扎实推进“四项行动”,支持前景好、引领强的特色种养业、加工制造业、设施农业、智慧农业及一二三产业深度融合的农文旅项目,加快补齐特色优势产业链短板,倾斜支持革命老区、民族地区、欠发达地区产业协作,联合构建“粤港澳大湾区研发+广西制造+东盟市场”产业协作体系,共同打造粤桂协作产业集群,支持每个协作县打造特色产业及每个协作市打造产业集群1个以上,协助争取将百色市列入广东省燃料电池汽车示范区城市群,加快推进深圳巴马大健康合作特别试验区建设,推动深圳(桂林)产业合作区尽快落地建设,推动在合适时段实施广东籍特别是深圳、江门、湛江、茂名、肇庆等5个结对协作市户籍游客入桂旅游免门票、免高速费;扩大产销对接,打造“桂字号”农产品品牌,持续开展“圳品”认证,增加供深农产品基地、供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地等农产品供应基地和“直采直供”基地数量,协调争取广西直通港澳过境运输车辆开行、粤港粤澳“双牌车”通行广西;坚持共建“一县一企”稳岗就业基地、组织校企合作、培育劳务协作品牌,推动“粤桂高质量职教就业联盟”发展壮大,大力开展订单式、定向式、定岗式培训,提升农村劳动力技能,促进协作地区新增就业人数不低于去年;加大人才协作,继续实施“组团式”帮扶和粤桂协作科技特派员行动,携手共建数字乡村。配合做好中央单位定点帮扶,争取中央单位加大定点帮扶力度,做好区内定点帮扶工作,推动定点帮扶单位助力帮扶村巩固拓展脱贫攻坚成果。持续推进革命老区乡村振兴。配合开展新一轮驻村第一书记和工作队选派工作,加强驻村干部培训管理。做好乡村振兴村级协理员“管、育、服”工作。配合推进“万企兴万村”行动、社会组织助力乡村振兴专项活动,引导参与开发乡村民宿、文化创意等产业。积极落实国家区域协调发展战略涉农任务,与广东省等地区建立“三农”领域协调发展工作机制,助推重点区域农业农村协调发展。

三、持续提升农业物质装备水平,增强农业科技创新体系整体效能

(十六)完善农业科技创新体系。优化各级涉农科研机构功能定位,推动建立自治区级农业科技管理协调机制,推进农业科技力量协同攻关。优化现代农业产业技术体系布局,建强自治区现代农业产业技术体系,完成10个广西创新团队新一轮遴选建设。强化农业关键核心技术攻关及应用,瞄准重点产业核心难题,凝练自治区科技攻关项目指南,探索设立应用型项目专项,以用户评价为导向,实施一批重点科技项目。加强应用基础研究、共性技术创新、重大新品种和产品创制,尽快在新品种培育、土壤改良与产能提升、甘蔗水稻等重点产业智能农机研制等领域取得突破,加快转化、集成一批粮油大面积单产提升关键技术。加快建设自治区级农业高新技术产业示范区,支持有条件的设区市创建国家农业高新技术产业示范区、国家重点实验室等国家级平台建设,推动建设一批自治区重点实验室和自治区实验室,充分发挥创新平台基地科技创新“主阵地”作用。

(十七)培育壮大农业科技领军企业。强化农业企业科技创新主体地位,培育一批龙头型和高速成长型农业科技领军企业、潜力型农业科技企业。逐步健全常态化对接服务机制,“一企一策”强化服务保障,引导资金、项目、金融、人才等资源要素向优势企业聚集。支持企业参与农业科技创新决策,提高企业参与涉农科研项目比重,鼓励各类实验室平台、大型科研仪器以及科学数据、科研成果等更多向企业开放共享,支持相关企业参与农业主推技术评选。

(十八)加强多元农技推广服务体系建设。加强基层农技推广体系建设,强化公益性服务,发挥好组织管理作用。继续开展农业重大技术协同推广计划试点,推动各级农技推广机构与科研院校、新型农业经营主体、有关企业等协同开展农技推广服务,支持开展农业科技现代化先行县共建。依托基层农技推广体系改革与建设补助项目,总结形成一批可复制、能快速转化推广的典型案例,构建“四级农技推广机构+科教研+新型农业经营主体+重大(关键)技术+示范基地”新型高效协同推广模式及机制,加快重大技术熟化、本地化应用,推动粮油等主要作物大面积单产提升。加强农业科技试验示范基地建设,支持社会化、市场化力量参与先进农业技术集成创新和推广应用,鼓励引导农业企业、农业社会化服务主体参与或投入先进农业科技的示范推广。开展新一轮科技特派员遴选工作,鼓励科研院校通过科技特派员、科技小院等方式开展农技推广服务,培育一批县域特色作物试验站。

(十九)加快种业创新攻关。强化种质资源保护利用,支持德保矮马、龙胜凤鸡等国家级畜禽遗传资源保种场改扩建,加快筛选挖掘优异种质资源。发展壮大种业阵型企业,推进重大品种研发推广应用一体化,持续举办“看禾选种”等活动,推广一批高产、优质、耐密植水稻、玉米品种,加快推动更多“好品种”向“好种子”转变。深入实施国家和自治区级育种联合攻关,力争培育出一批优质稻、糖料蔗、水果、蔬菜、蚕桑等产业急需紧缺品种,建设柑橘、百香果等良种苗木繁育体系,加大重点主导产业脱毒种苗繁育基地建设支持力度,加快推进广西现代蚕桑种业基地项目建设。扎实实施国家畜禽遗传改良计划,支持广西种业企业申报国家畜禽本土品种培育项目。持续做好1万枚进口水牛胚胎移植繁育工作,推动巴西优质活体奶水牛引进工作。继续推进生物育种产业化,强化生物育种培训和技术服务。熟化生产技术规范,因地制宜探索大面积种植轻简高效生产模式。抓好广西南繁育种基地提档升级项目、中国(广西)—东盟种业创新园、国家级制种大县等重点工程建设。持续完善武鸣罗非鱼良种繁育示范基地、广西现代渔业种业示范园建设,着力推进中国—东盟海洋水产种业研发基地项目。加强新修订的广西农作物种子管理条例和农作物种子国家强制标准的宣贯,落实国家品种身份证制度。强化品种审定绿色通道和联合体试验监管,强化种业知识产权保护,持续严厉打击假冒伪劣、套牌侵权等违法违规行为,全面净化种业市场环境。

(二十)加力实施农机装备补短板行动。努力争取国家“两重”建设项目和农机研发制造推广应用一体化试点项目,重点支持甘蔗机收装备等研产用推一体化发展,发挥贵港市港北区广西首个水稻智慧农场示范作用。推进农机装备智能化和自动化,加大高端智能农机装备和丘陵山区适用农机装备研发攻关力度。搭建农机中试验证平台,持续发挥“丘陵山地优势农作物智能农机装备创新联合体”的作用,建设一批农机装备熟化应用试验场,支持一批创新研发的甘蔗整杆式、切断式收割机进行试验。加快先进适用新机具推广应用,大力推广水稻插秧机的使用,强化机插与增密增穗有机结合,持续提高机种水平,积极引进水稻有序抛秧机,开展机抛试验研究。优化实施好农机购置与应用补贴政策,开展农机购置与应用补贴专项整治,用足用好农机报废更新补贴等政策,出台推进农机购置与应用补贴自治区级实施方案,推动补贴机具“优机优补”“有进有出”。扎实推进农机化领域北斗替代及单北斗规模应用,出台农用无人驾驶航空器购置补贴实施方案,加快推动个人购买农用无人机,促进低空无人机应用,拓展低空经济农业领域应用场景。强化现有政策对农机化工作的支持,促进科技成果转化应用。扎实推进农机安全治本攻坚三年行动,加快多功能拖拉机报废拆解,抓好重大节日和重要农时农机安全生产工作,全力防范和遏制各类安全事故发生。力争2025全区主要农作物耕种收综合机械化率提高至71.8%。

(二十一)大力发展智慧农业。深入实施智慧农业行动,组织新型农业经营主体开展AI技术应用培训,打造一批AI农业应用场景,遴选一批AI农业案例和智慧农业解决方案,引导新型农业经营主体、国有农场等开展数字化、智能化改造。挖掘培育农业新增长点,充分发挥林果蔬畜糖等特色优势,运用“人工智能+”,实施6个自治区智慧农业试点项目以及国家数字农业项目,探索总结一批可复制可推广经验,引领智慧农业发展。大力发展水稻智慧化育秧、智慧化水肥病虫监测,推动食用菌智慧方舱和集群式楼房智能化猪场建设。深入推进人工智能大模型、大数据分析等技术在农业农村领域场合应用。推进广西农业农村大数据平台和智慧“一张图”建设。推进涉农数据治理和汇集,加强数据资源挖掘,推动农业生产精准化、装备智能化、监管精确化、管理决策智能化、智慧农业国际化,实现“数据多跑路、农民少跑腿”。与越南、老挝等东盟国家共同探索合作建设一批智慧农场试点。实施好国家农(牧、渔)场智慧赋能计划,精心筛选发布广西智慧农业主推技术和主推品种目录。举办“智慧农业+”博览会。落实国家智慧农业基础标准和技术装备检验检测制度。

四、推进农业发展全面绿色转型,促进农业高质量发展

(二十二)提升农业资源养护利用水平。贯彻落实加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见。健全重要农业资源台账制度建设,开展农业绿色发展水平监测评价。加强新一轮农业资源区划研究,探索利用人工智能技术开展资源利用评价分析。加强耕地资源养护,推进农用地安全利用,配合做好农用地土壤重金属污染整治,确保农用地安全利用率不低于93%。指导落实严格管控类耕地风险管控措施。发展高效节水农业、旱作农业,实施水肥一体化系统性推广行动,在旱作雨养区集成推广复合型节水技术模式。探索开展玉米节水增产、甘蔗节水增糖和设施蔬菜节水增效试验示范,持续推广节水农业技术,力争全年实施2900万亩,其中水肥一体化550万亩。大力发展富硒农业,加快推进富硒农产品生产基地建设,开展富硒提质增效生产技术试验示范,打造桂系富硒品牌,持续在天等县开展富硒大米种植示范。加强水生生物资源养护,落实休禁渔制度,整治非法占用或破坏水产种质资源保护区问题。切实加强执法监管和禁渔效果监测,保护中华白海豚、中国鲎、海龟等珍贵濒危水生野生动物。加强外来入侵物种防控,持续开展广西农业外来入侵物种监测预警。

(二十三)推进农业面源污染防治。持续推进第二轮中央环保督察反馈问题整改工作,举一反三,推进农业农村领域生态环境保护工作。对照问题清单,加快推进农业绿色技术标准化,推动农业投入品减量化、废弃物资源化,发展生态低碳农业。推进科学施肥增效,开展测土配方施肥基础性田间试验和农户施肥调查,化肥利用率达41.5%。围绕主要粮食作物和经济作物建设施肥新技术、新产品、新机具“三新”集成配套推进县,支持八步区绿色种养循环农业试点项目发展,推动粪肥就地消纳、就近还田,粪肥还田示范面积15万亩次以上。推动农药科学施用增效,加强农作物病虫害绿色防控试验示范,集成推广农作物病虫害绿色防控技术模式,推动绿色防控和统防统治融合发展,加快无人机等高效植保机械更新迭代,推广精准施药技术,提高农药利用效率。扶持发展一批专业化防治服务组织,推进病虫害专业化统防统治,加快推进农药包装废弃物回收处置与资源化利用。落实农业农村部新修订的农药管理条例配套规章制度,配合做好政策解读,持续推进肥料登记行政审批改革,完善广西肥料登记管理系统建设,开展肥料质量监督抽查。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动,到2025年底,全区实施养殖减抗行动规模养殖场达到50%以上。持续加强畜禽粪污资源化利用,持续实施好畜禽粪污资源化利用整县推进项目,力争2025年至少新立项1个项目。推动畜禽养殖场(户)完善粪污处理利用设施装备,指导畜禽规模养殖场制订粪肥还田计划、建立粪污利用台账,实现粪污去向有迹可循,到2025年底,全区畜禽粪污综合利用率达到80%以上。持续加强秸秆综合利用和地膜科学使用回收,到2025年底,秸秆综合利用率和废旧农膜回收率分别达到86%以上、85%以上。

(二十四)提升农产品质量安全水平。深化重点问题品种药物残留治理,加快推广胶体金等新型速测技术,组织实施重点问题品种药残百日攻坚治理行动,力争2025年重点问题品种抽检合格率达到国家要求。健全联动高效的风险监测评估制度,建立“菜篮子”产品全覆盖监测、特色小宗名贵品种三年轮动监测、重点问题品种连续监测工作机制,全区农业农村部门开展农产品定量检测不少于2批次/千人。加大监督执法力度,提升监督抽查占定量抽检的比例。全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,构建产地准出分类监管制度以及行业部门和自治区、市、县联合监管、联合执法工作机制。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。研究制定生产过程管控强制性规范和绿色优质农产品标准,加强标准宣贯,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。探索运用人工智能技术对农产品质量进行监测。开展农产品质量分级试点,扩大绿色、有机、地理标志、名特优新和良好农业规范(GAP)等优质农产品生产规模,不断提高优质农产品占比,到2025年底,总数达到2200个以上。深入实施农业品牌精品培育计划,通过主流媒体、新媒体加大“桂字号”农业品牌宣传力度,完善升级广西农业品牌目录制度,高质量推进品牌培育和保护。加快推进智慧监管系统的使用,实现畜禽产品全链条溯源管理。

五、持续壮大乡村特色产业,着力拓宽农民增收致富渠道

(二十五)大力发展乡村特色产业。实施乡村特色产业提质行动,围绕做优做强十大优势特色产业、三个支撑产业及N个名特优产业,推动乡村特色产业标准化、集聚化、品牌化发展。积极发展绿色、特色农产品种养,创新发展壮锦、编织等乡村特色手工业,培育一批产业强村。巩固提升农业产业融合发展项目,新建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业产业强镇。新建一批自治区级特色农产品优势区。

(二十六)做强农产品加工流通业。实施促进农产品加工业发展三年行动,依托广西现代特色农业示范区等现代农业园区建设,科学布局农产品加工发展平台,推动在农业大县(国有农场)建设农产品加工园区。做好“粮头食尾”“畜头肉尾”“农头工尾”增值大文章,大力发展米粉加工、畜禽冷鲜及腊制加工、水产品极速冷冻加工等农产品加工业,加快推动六堡茶现代加工工艺、果汁NFC加工工艺、奶酪制作工艺等加工技术创新和成果转化应用。改造提升农产品产地加工设施,持续提高初加工、精深加工和副产物综合利用水平,力争到2025年底农产品加工业总产值与农业总产值比达到2:1。建设一批骨干农产品产地市场,推动建设农产品骨干冷链物流重点县(重点市)和县级产地冷链集配中心。推进农产品营销服务体系建设,建立农产品应急骨干采购商队伍,完善农产品滞销卖难预警响应和应急处置机制,常态化开展产销对接和品牌推广、消费促进等活动,拓宽农产品市场流通渠道。办好2025年广西国际农业博览会,组织参加第二十二届中国国际农产品交易会、第二十三届中国荔枝龙眼产销对接活动,开展“桂字号”农产品产销对接活动。

(二十七)发展乡村新产业新业态。推动休闲农业高质量发展,开发生态旅游、民俗文化、休闲观光等新业态,培育推介一批茶文旅、果文旅、稻文旅、渔文旅精品线路,举办“春、夏、秋、冬”四季休闲农业与乡村旅游精品景点线路推介活动。实施一批休闲农业融合发展创建项目,新增建设5个以上自治区级休闲农业重点县,争创一批国家级休闲农业重点县和中国美丽休闲乡村。深入实施“互联网+”农产品出村进城工程,加强农产品电商人才培训,大力发展直播电商等新业态。

(二十八)培育壮大农业企业。实施农业产业化龙头企业培育行动,分行业培育一批竞争力强的农业龙头企业,力争推荐国家级农业产业化重点龙头企业10家以上,确保自治区级50家以上 。打造农业全产业链,培育一批“链主”企业,推动农业产业链补链、延链、建链,培育一批产值超50亿、超百亿的现代农业产业重点链。推动农垦加快建设现代农业大基地、大企业、大产业。完善农业企业联农带农机制,引导企业与农户建立长期稳定的合作关系,健全新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩机制,推进全产业链农业主体联合经营,构建二三产业利润返还一产农民模式,提倡订单采购原料、全链条提供服务、资金技术赋能等方式。

六、持续提升乡村建设和乡村治理水平,扎实建设宜居宜业和美乡村

(二十九)有效提升农村人居环境质量。贯彻落实农村改厕工作导则要求,按照愿改则改、愿改尽改原则引导农民自主改厕,完善农村改厕设施社会化管护服务体系,鼓励具备条件的地方将农村改厕与生活污水治理设施一体化推进建设、一并管护,提升农村厕所粪污和生活污水无害化处理和资源化利用水平。协调推动农村生活垃圾源头减量、就地就近处理和资源化利用,协同推进农村有机废弃物、厕所粪污等资源化处理利用。常态化、全覆盖开展村庄清洁行动,引导群众因地制宜推进村庄微改造,重点清理房前屋后乱堆乱放、村庄生活垃圾、村内水塘沟渠、农业生产废弃物,同步建立健全长效机制,确保村庄持续干净整洁。

(三十)切实加强农村基础设施和公共服务。瞄准农村基本具备现代生活条件目标,强化分类指导。深入实施“千村引领、万村提升”工程,填平补齐乡村建设短板弱项,提升乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。落实好农业农村部乡村建设信息动态更新和定期报告制度,配合开展监测分析,研判广西乡村建设短板弱项,指导各地建设群众需求强烈、短板突出、兼顾农业生产和农民生活条件改善的项目。统筹资金支持指导有需求、有条件的村庄分类编制村庄规划,配合相关部门开展村庄规划编制质量排查,强化规划成果与乡村建设需求相衔接,提升村庄规划实效性、可操作性和执行约束力。推动开展金融支持乡村建设专项行动。加强县级乡村建设项目库和任务清单管理,推动编制村庄公共基础设施建设工程规划,协调推动农村道路、供水、电网、通讯、寄递物流体系等建设和巩固提升。协调推动农村教育、医疗卫生、文化、养老等方面公共服务设施建设,推动强化农村“一老一小”等重点人群公共服务供给,促进县乡村公共服务一体化,提升农村公共服务均等化、便利化水平。深入挖掘总结一批农村公共服务典型案例并推介宣传,加强重要领域监测评价。

(三十一)主动参与推进乡村治理。在自治区党建引领基层治理协调机制的领导下,配合推动健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,指导各地探索创新乡村治理新模式新路径。会同有关部门实施乡风文明建设工程,按照“五个统一”工作法,协同推进农村移风易俗,重点抓好高额彩礼、大操大办、厚葬薄养等重点领域突出问题综合治理,继续推动村规民约制修订,完善婚事新办、丧事简办、敬老爱亲等约束性规范和倡导性标准。继续推广运用清单制、积分制、数字化、村民说事(接诉即办)等务实管用乡村治理方式。统筹协调推动清廉乡村提质增效“三年行动”年度清单任务落实,指导各地创新清廉乡村建设新模式新品牌。坚持和发展新时代“枫桥经验”,推动农村矛盾纠纷排查化解。配合做好农村常态化扫黑除恶、平安乡村建设等工作,维护农村社会和谐稳定。

(三十二)保护传承优秀农耕文化。按照农业农村部的部署要求,组织做好全区农耕文化资源调查,指导各地做好第八批中国重要农业文化遗产挖掘申报工作,实施“农遗良品”优选培育计划。持续开展“大地流彩·全国乡村文化振兴在行动”,鼓励基层自主办好村跑、村舞、“村BA”等“村字号”群众性文化体育活动。会同文化、体育等有关部门办好“全国和美乡村篮球大赛”广西赛区比赛,积极申办2025全国“村跑”富川站活动。坚持以农民为主体办好第八个中国农民丰收节,集中展现百县千乡万村共庆丰收盛景,聚力建设宜居宜业和美乡村。配合实施“文艺赋美乡村”行动,推动建立优质文化资源直达基层机制,引导文化人才、专家学者等发展乡村文化创意产业,推动优秀农耕文化创造性转化和创新性发展,打造一批艺术村、写生村、网红村。

七、进一步深化农村改革,激发农业农村发展活力

(三十三)深化农村土地制度改革。坚持“大稳定、小调整”,有序推进第二轮土地承包到期后再延长30年整区试点,指导2024年19个整县试点继续完成土地延包合同签订后续工作;新增29个县(市、区)推进整县试点,延包合同签订率达90%以上;指导其他有条件的县(市、区)自主开展整乡镇、整村试点,有序推进承包合同网签工作。进一步完善农村土地承包经营纠纷调解仲裁体系,妥善化解延包中的矛盾纠纷,确保绝大多数农户承包地总体顺延、保持稳定。持续深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,推进完成全区以及2市5县开展的全国和自治区农村产权流转交易规范化试点任务,引导土地有序向新型农业经营主体流转,发展农业适度规模经营。坚持依法自愿有偿原则,加强土地流转管理和服务,继续组织做好全国农村土地流转台账信息平台填报备案工作,加强社会投资主体流转农村土地监管,不得通过下指标、定任务等方式推动土地流转。在3—5个县探索开展承包地经营权流转价格形成机制试点,探索发布土地流转价格指数、实物计租等举措,引导土地流转费用稳定在合理价格水平。按照“保障居住、管住乱建、盘活利用”总体要求,全面加强宅基地规范管理,按照国家农村宅基地管理暂行办法,指导各地规范农村宅基地审批管理,全面推行宅基地和农民住宅建设联审联办。按照每市选择2—3个试点县的要求,稳妥有序推进农村乱占耕地建房住宅类房屋专项整治。因地制宜探索多元化的农民户有所居保障机制,探索闲置农房通过出租、入股、合作等方式盘活利用的有效路径,探索进程落户农民自愿有偿退出宅基地使用权的具体办法。严守法律政策底线红线,严禁城镇居民到农村购买宅基地和农房,严禁退休干部到农村占地建房,严禁违背农民意愿强制退出宅基地和强迫农民“上楼”。

(三十四)深化农村集体产权制度改革。加强对农村集体经济组织法的学习宣贯,研究制定自治区配套文件。持续开展农村集体“三资”监管问题整治,落实农村集体“三资”管理监督工作指引,完善农村集体财产监管机制,推动农村集体经济组织规范化建设。扎实开展2024年度农村集体资产清产核资工作,推动村级集体经济组织全部使用全国农村集体资产财务管理系统开展会计核算,规范开展资产清查、会计记账、监测预警等工作,会同有关部门落实村级财务公开制度,自觉接受村民监督。加大农村集体经济扶持力度,支持盘活集体闲置资产,用好衔接资金推动全区1400个以上农村集体经济组织发展新型农村集体经济,健全农村集体经营风险监管制度,开展农村集体经济组织审计试点工作,严格控制农村集体经营风险和村级债务,不对集体收入提硬性目标。深入推进农村产权流转交易规范化建设整区试点,加快推动农村集体资产进场规范交易,提高监管信息化水平。

(三十五)完善农业经营体系。开展新型农业经营主体提质增效带动小农户增收行动,创新农民合作社组织带动小农户机制,发挥家庭农场示范带动作用,以服务农户为目标,发展新型农业经营主体和农业社会化服务,全区带动农户比例达到45%。引导农户特别是长期留村的农户发展规模适度、生产集约、绿色高效的家庭农场,加快“一码通”赋码。支持以家庭农场为成员组建农民合作社,引导农民合作社依法自愿组建联合社。支持创建县域产业品牌合作社联合社,推动全产业链主体联合运营,鼓励建设数字化运营平台,落实利润二次返还机制。支持建设县级(产业)新型农业经营主体服务中心和“服务中心+辅导员”服务体系。开展农业社会化服务扩面提质行动,按照国家有关指导意见,支持有条件的服务主体建设农事综合服务中心,面向小农户等经营主体提供综合性服务。深入实施农垦粮油等主要作物大面积单产提升行动、“农垦社会化服务+地方”行动,加快现代农业大基地、大企业、大产业建设,增强农垦企业核心功能,提高核心竞争力。

(三十六)深入推进农村其他领域改革。加强对农业农村体制改革的统筹,建立改革事项工作台账和问题督导台账,加强跟踪调度。用好玉林市、百色市田东县两个全国农村改革试验区平台,建设5个以上自治区级农村改革试验区,充分发挥好试验田作用,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验。持续深化农垦集团化、农场企业化改革,不断创新管理体制和经营机制,推动解决办社会职能改革遗留问题,规范农垦国有用地经营管理,推动逐步解决垦区国有土地被侵占问题,落实国有土地收回补偿,切实维护国有土地权益。

八、强化要素体制机制保障,推动各项任务落地见效

(三十七)健全推动乡村全面振兴长效机制。健全广西乡村振兴工作推进机制,持续推进部区合作,强化全区各部门协同配合,促进乡村产业、人才、文化、生态、组织五个振兴。加强乡村振兴统计监测,实时客观反映全区乡村振兴进展情况。统筹开展乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估,强化考核评估结果运用,抓好问题整改。完善乡村振兴监督检查制度,强化对乡村振兴领域重大政策落实和整治形式主义的监督检查。组织开展推进乡村振兴重大问题研究,加强专题业务培训,分级分类征集推广学习运用“千万工程”经验、推进乡村全面振兴典型案例,选树乡村振兴典型样板,适时进行表彰宣传,探索不同区域推进乡村全面振兴有效路径。开展“十四五”农业农村相关规划实施情况评估,推进加快建设农业强区规划编制,有序推进“十五五”农业农村现代化规划及配套规划编制。

(三十八)拓宽多元化投入渠道。提高财政支农效能。坚持将农业农村作为一般公共预算优先保障领域,压实全区各级政府投入责任,建立农业投入稳定增长机制。积极争取用好超长期特别国债资金,支持高标准农田、设施农业等农业农村领域重大工程项目建设和老旧设施设备更新。督促落实土地出让收入支农政策,确保2025年全区土地出让收益用于农业农村比例达50%,且土地出让收入用于农业农村比例达8%。用好地方政府专项债政策工具,加强乡村振兴领域专项债项目储备,扩大地方政府专项债对符合条件的乡村振兴项目的支持规模。加强财政支农相关资金使用全链条管理。引导金融和社会投入。深入推进农业经营主体“建档立卡”和“信贷直通车”业务工作融合开展,完善农业农村基础设施融资项目库,做好农业建设项目谋划储备。推动设立政府投资引导基金涉农子基金,加快推进项目投资,强化政银担企融资对接服务。继续实施现代设施农业建设贷款贴息试点政策和“三农贷”等贷款贴息政策,开展粮油种植专项贷款贴息试点,扎实推进脱贫人口小额信贷,做好风险防控,推进畜禽活体、农业设施等抵押融资贷款。发展多层次农业保险。实施好水稻完全成本保险以及玉米、大豆完全成本保险和种植收入保险政策。支持肉牛、蚕桑、水果、水产品等纳入自治区险种并设立市县优势特色农产品险种,积极探索农产品价格保险。推动健全农业保险查勘验损、预赔付等相关制度,推进“保防救赔”一体化服务。鼓励发展“农业保险+信贷”服务。

(三十九)加强乡村人才队伍建设。持续打造院士冬令营活动品牌,举办特色农业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。推动实施农业和乡村振兴人才培育支持专项计划,加快培育壮大农业农村人才队伍。持续开展“乡村振兴·桂在有你”高层次人才专项招聘工作,大力推动全区高层次人才队伍建设。推动加强高等院校涉农专业建设,推进“入学有编、毕业有岗”的涉农专业人才定向培养,加强厅属院校力量建设。统筹用好各类农民教育培训资源,深入实施高素质农民培育计划,指导百色市、大化瑶族自治县做好高素质农民培育学用贯通试点。大力实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目,向新产业新业态所需人才倾斜。组织开展乡村运营管理等方面人才培训。推进农村实用人才带头人培训,举办广西农业行业职业技能大赛、乡村振兴技能大赛等,选育一批种养技术能手和乡村能工巧匠。鼓励和引导城市人才服务乡村,推动健全评聘激励机制。修订乡村科技特派员和现代农业产业技术体系创新团队管理办法,进一步精准服务产业发展,促进科技和产业融合发展。开展基层干部人才强基赋能行动,加大涉农干部培训力度。持续推进乡村振兴干部教育培训“四库两基地”建设,夯实培训保障体系。出台激励干部担当作为制度措施,提升干部履职尽责能力。

(四十)强化农业农村法治保障。积极推动广西农作物种子管理条例、六堡茶发展条例通过自治区人大审议并颁布实施,开展广西农产品质量安全条例等立法前期工作。深化农业综合行政执法改革,落实行政裁量权基准制度,开展执法效能交叉互评活动,完善人员行为规范、案卷归档管理、考核评价,健全完善涉企行政检查制度机制。强化执法培训,分级分类办好执法业务培训班,常态化开展全区执法大练兵、执法技能竞赛等活动。组织“绿剑护粮安”执法行动,严厉打击坑农害农、危害粮食安全违法行为。加大农产品质量安全执法力度,落实好湘粤桂琼渝川黔滇农业综合行政执法合作协议,加强区域执法一体化协作,规范农业行政执法监督工作,开展中央依法治国办反馈问题整改工作,进一步提升执法质量。深入学习贯彻习近平法治思想,开展“八五”普法收官相关工作,开展好“宪法进农村”“民法典相伴”等活动。优化行政审批服务,持续推进全程电子化办理。探索构建“农村民声呼应”工作体系,为农民群众办实事解难题。

(四十一)坚持和加强党的建设,统筹安全与发展。加强政治理论学习。提高政治站位,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,持续深入学习贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和关于广西工作论述的重要要求,以及“7.9”重要讲话、“7·29”重要指示,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,坚持解放思想、创新求变,不断用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。站稳人民立场,把牢“三农”工作底线红线。强化作风纪律建设。贯彻落实自治区党委关于抓好基层党建工作“十个一”要求,推动党建引领铸牢中华民族共同体意识示范区建设。坚决整治乡村振兴领域形式主义、官僚主义问题,持续为基层减负,切实维护农民利益。强化调查研究,深入基层、企业、一线做好指导服务,优化完善“月监测、季调度、年考核”等经济运行调度工作机制,改进工作方式方法,狠抓工作落实,增强防范化解风险隐患、推进乡村全面振兴的工作本领。纵深推进全面从严治党,切实抓好乡村振兴战略实绩考核和巩固拓展脱贫攻坚成果考核评估、巡视、审计等反馈问题整改,持续推动清廉机关建设,持续整治群众身边不正之风和腐败问题,用心用情做好后勤保障服务,细致周到做好离退休人员服务管理工作,鲜明树立选人用人正确导向,用力营造风清气正、干事创业的良好政治生态。统筹安全与发展。常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零,坚决防范遏制重特大安全事故。持续开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理,做好重大活动和重要时间节点期间信访安全防范和保障。深化与中央和自治区主要媒体交流合作,深挖“三农”领域亮点经验成效,不断丰富宣传载体形式,持续解读好重大事项、政策新闻。扎实有力做好全区农业农村各项工作,推动农业基础更加稳固,农村地区更加繁荣,农民生活更加红火,推进乡村全面振兴和农业强区建设取得新的更大成效。

来源:广西农业农村厅

文章编号: 54c946dfd8323a2e825157392cc94a3e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 强化跨区域协作机制,提升公益保护质效。 

   最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会,部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法,推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会,广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟,海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项,与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件,协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。 

(三)完善赔偿修复机制,促进健全生态环境治理体系 

   最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》,规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》,明确跨市域生态环境损害赔偿资金,由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配,确保生态损害结果发生地修复效果。 

(四)拓宽保护领域,在更广维度上助推环境资源保护 

   最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会,发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件,西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题,上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动,重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督,依法推动消除噪声污染点位共计125处,促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题,福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株,有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。 

三、聚焦提高人民生活品质更好守护人民美好生活 

   检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向,努力维护消费领域社会公众的合法权益,重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益,加强对新就业形态劳动者权益的司法保障,维护公平正义,促进安居乐业。 

(一)更好守护“舌尖上的安全”

33. 促进强化特殊药品监管。 

   检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全,促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平,依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为,推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形,督促多家行政机关协同开展专项整治,查处严重违法药店4家,对相关人员处以从业禁止,罚款、没收违法所得110多万元。 

(二)更好保护特定群体权益

34. 全面守护妇女平等权益。 

   最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题,加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”(孕期、产期和哺乳期)内被辞退等问题制发检察建议,被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题,督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任,责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼,督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”(宫颈癌、乳腺癌)筛查服务,并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

35. 微信公众号 -  (高铁直达,适合小住的小众城市,最后是刘伯温一直想养老的地方!) 2025-03-14 韩哥谈   韩哥谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3NjM2Mw==&mid=2247483746&idx=2&sn=ede136faa0da5a6471c063fb3c80ad1b

   **高铁直达,适合小住的小众城市,最后是刘伯温一直想养老的地方!** 浙江湖州,太湖之滨的丝绸之府,南浔古镇与莫干山尽显水乡风情与避暑之美;建德则是江南仙境,大慈岩、灵栖洞与严州古城引人入胜。广西钦州,三娘湾的白海豚与八寨沟的天然氧吧让人流连;江苏溧水,无想山与天生桥带来自然与人文的双重享受。最后,浙江青田,山水间融合欧洲风情,石门洞与青田石雕文化独具魅力。这里不仅是刘伯温理想的养老地,更是你春日生活打卡的绝佳选择! 

文章编号: d99d8435ce63180153f9f91a73e0787
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“潜入”湛江海域,科考团队揭开雷州湾白海豚家族传奇故事) 2025-03-14 水产环球视野   水产环球视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1NjkwNQ==&mid=2649447836&idx=3&sn=866014a6078a87140319e9b0f0e5740a

广告 

自2013年起,中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)研究员李松海所带领的海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队针对雷州半岛东部海域的中华白海豚开展了长期监测计划,目前仍在持续监测中。今年1月,该团队发表在《Animal Behaviour》(动物行为)的论文中提到这一种群不仅形成了自己的“村落”,还保持着稳定、长久和紧密的联系。 

一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

三万年的潮汐涨落 

会将怎样的生存智慧镌刻进

中华白海豚的基因? 

跟随深海所研究团队的镜头 

我们“潜入”湛江海域 

见证这场生生不息的“海洋文明” 

        四大家族 

正月里的雷州湾春潮涌动 

当岸上的人们忙着送上“开工大吉”的祝福时 

海面下也在上演震撼的“开年大戏” 

一头身上有几道明显咬痕的中华白海豚 

正在“乘风破浪”

它的编号是LZ-0376 

是科考人员口中那头“大难不死”的海豚 

因为它至少在两次鲨鱼攻击后死里逃生 

堪称家族中的“女汉子 

今年全国两会期间,广东代表团再次向公众发出邀请,邀请大家到珠江口、雷州湾来看中华白海豚。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

“就像客家人的围屋村落,它们形成了四个稳定社群。”深海所副研究员林文治指着航拍图解释:占据南部海域的“林氏社群”规模最大,其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”,还有个特立独行的游离小队被命名为“mino”(意为少数派Minority)。 

研究论文中的居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028,表明该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性。 

各“村落”的领地犬牙交错,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域,“村落”的成员偶尔也会互相“串门”,但南北家族竟保持着“老死不相往来”的神秘传统。 

而LZ-0376身上的咬痕

正正就是社群之间“串门”的证据 

在出海过程中,研究人员曾记录到23头白海豚被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次,其中有17头都是陈村村民,它们用满身伤痕换来了“鲨口逃生冠军”的称号。 

“难道是陈村村民比较‘可口’?还是因为它们离鲨鱼更近?” 

“这里画了一些交叉的线,代表着水深超过20米。”科考人员绘制的湛江中华白海豚栖息地分布图上清晰展示着,陈村位于硇洲岛以南,村口有一条堪称天然“送餐通道”的深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村村民们被迫开始“大逃鲨”,也让它们个个练就了“凌波微步”的绝技。 

李氏和林氏外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘氏则更幸运,直接拿挡在前面的陈氏领地当“防鲨盾牌”。至于跟LZ-0376一样的另外5头非陈村成员的“受害豚”,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的。 

陈氏社群结伴出游。林文治 摄 

与人类不同的是,中华白海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,以追踪到的海豚单日移动数据为证,它们的日均移动范围能跨越数十公里,而李氏和林氏之间仅隔不到50公里。 

“它们之间互不往来,原因只能总结为可以去,但不想去,至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。”科考人员表示,这种刻在基因里的边界意识看似固执,实则是穿越三万年的生存智慧…… 

        育幼联盟 

当正午的阳光穿透海水时,一对粉灰色的身影在翡翠色水面上划出优雅的弧线,这是“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”,它正带着刚出生不久的宝宝在雷州湾偏北海域活动。之所以取名“花卷”,是因为它的背鳍被渔线割断了,呈卷曲状态,它是陈氏家族的一员。 

新生的小海豚身上还有在胎里蜷缩留下的皱纹,因为尚未学会自如地游泳,小海豚无法像妈妈一样优雅地只露出背鳍和呼吸孔,而总会将整个脑袋都探出海面。 

新生的小海豚身体上布满胎褶。林文治 摄 

此刻的母豚宛如漂浮的珊瑚礁,静静悬浮在幼崽的冒险半径中心点。当渔船驶过它们身边,“花卷”及种群中另外几头成年个体会迅速形成独特的“育幼联盟”,将海豚幼崽保护在“联盟”的中心位置,使其免受螺旋桨和渔网的威胁。 

“去年8月,在短短几周时间里,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据,深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”。林文治 摄 

然而 

就在同一片海域 

另一位母亲在用自己独特的方式 

诠释着舐犊情深 

在东寮岛东海岸,一头奇怪的中华白海豚吸引了科考人员的注意,它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思,奇怪的地方在于海豚是用肺呼吸,因此需要重复入水、出水才能完成换气,而中华白海豚通常完整换气后会潜水3—5分钟。 

“慢慢靠近后,我们才发现它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。”林文治指着照片介绍道。 

原来这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚待在一起。此时,没有人敢去打扰这位海豚母亲为孩子举行的自发告别,大家选择在远处静静观察。 

次日,在约30公里外的位置,科考人员再次见到了这位海豚母亲。 

背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底。林文治 摄 

林文治介绍,母豚坚持背着幼豚,就意味着她放弃了捕食和休息等其他正常行为。如果缺乏其他同伴的帮助,这种哀悼行为持续时间过久时,母豚的健康就有可能受损。 

“这样的行为在湛江并不算少见,通常我们不会介入动物的行为,但由于接下来海况会转差,我们希望能帮助母豚尽快恢复正常的生活。”经过激烈的辩论,科考队员们最终还是决定把幼豚尸体取走安葬。 

此时,母豚突然如离弦之箭般破浪追来,身旁还跟随着另一头年轻个体,据年龄推断是它大一点的孩子。随着船速逐渐增加,这头雌性白海豚仍在快艇划出的尾流后倔强追逐。科研人员心怀敬佩地目视这位母亲,直至它消失在视线之中…… 

在这几年的调查中,科考团队数次遇到这样让人心碎的场景,而稍微令人慰借的是,常常这些丧子的母亲大多有其他个体陪伴着,当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

这些“海洋精灵”在完成情感羁绊的课程后,便会切换至生存大师模式。

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

作为南海食物链顶端的猎手 

中华白海豚的食谱里藏着两广海域 

最丰饶的生态密码—— 

从叫姑鱼、鲻鱼盛宴到鳀鱼、棘头梅童鱼狂欢 

它们用三万年进化出的捕食智慧 

在人类渔船与自然洋流间 

写就一部“海鲜品鉴指南” 

        最佳种群 

        目光转向更南边,在雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,各种海洋生物自由地生活着,它们鲜活的身影在海水中摇摆着,给整片海面增添了一份生机和活力。 

        这里是雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地,也是“林氏社群”的势力范围之内。据介绍,该保护区总面积2058公顷,其中核心区面积686公顷,实现保护区与人工鱼礁区相结合,主要保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物。 

        科考人员通过无人机来观测中华白海豚的形体,发现湛江海域的白海豚大多心宽体胖,跟判断一个人胖或瘦一样,就监测数据来看,这里的白海豚就没有“苗条”的。 

在湛江雷州湾,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

得益于雷州半岛珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。根据追踪研究,相比于其他地区的社群,湛江种群的营养级别在两广地区(有可能是全国)的社群中属最佳状态。 

作为两广地区的“营养冠军” 

它们有着怎样独特的捕食技巧? 

答案是没有 

不同于珠江口海域的中华白海豚,“湛江分会”的海豚要悠闲得多,它们不会在泥巴里抓鱼,弄得自己一头泥,而更喜欢明目张胆地顺着渔民布设的流刺网,如自助餐般将挂网之鱼“摘下”吃掉,又或是选中鱼群集中的海域直接开吃。 

没有复杂的捕食技巧,或许是因为它们在这里生活得很舒服很惬意,不需要去“讨生活”,所以就可以这样悠闲地去找东西吃。 

“它们甚至比我的渔汛日历还准。”刚完成海上捕捞作业的渔民老吴正驾驶着船返航,对于已有二十年出海经验的他来说,中华白海豚就是他们再熟悉不过的老朋友了,有海豚群出现的地方,渔获也会更多。 

“年轻一点的白海豚好奇心强,会悄悄游到我们的渔船边,探出个小脑袋,斜着眼睛观察我们,又或者潜到水底,突然跳出来吓我们一跳。但是年老一点的白海豚会比较警惕,不轻易靠近船只。”老吴如是说。 

这一边,吃饱喝足的“林氏社群”集体开啔了“省电模式”,尽管它们的身体随洋流漂荡,却依然保持着优雅的悬浮姿态,偶尔被经过的鱼虾群“惊醒”,便调皮地吞吐着当玩具;另一边,“陈氏社群”整齐列队开啔“巡航充电”模式,每隔几分钟就自动浮出水面换气……这就是雷州湾顶级掠食者们专属的慢生活。 

中华白海豚的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,保护其种群健康可持续繁衍也是湛江海洋生态文明建设的重要内容。 

如今,每一只白海豚背鳍的弧度、斑点的分布,甚至幼豚的首次露面,都成为大家解读种群生存状态的“密钥”,如何将科学的“看见”转化为人与豚共生的答案,是接下来各方思考的关键…… 

转载声明 

本文来源:湛江发布编辑部,采写:邓安祺 陈圣兰 ,如需转载,请注明出处,如果涉及著作权或者转载出处有误,请及时与公众号后台联系。 

               水产环球视野公众号 

                扫描二维码关注更多信息 

                微信:Shuichanredian 

                水产环球视野抖音号 

                最新行情每日播报 

                 抖音号:gdhx888888 

征稿

《水产环球视野》现诚征原创文章,欢迎任何涉及水产的原创独家好稿(请勿一稿多投,请勿抄袭),积极爆料。一经采用,均有稿酬! 

投稿微信:ly991018qch 

文章编号: 8230c1dd35db52c7b0a082125e9b1961
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国日报网:兆讯传媒以媒体之力践行社会责任,多维赋能公益传播) 2025-03-14 兆讯传媒   兆讯传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQxNjY2NQ==&mid=2247514639&idx=1&sn=ed8b8fe289ebd4369d323da0c70f2bb7

以媒体之力 

践行社会责任 

多维赋能公益传播 

兆讯传媒(301102.SZ) 

联美集团成员兆讯传媒(301102.SZ)是中国高铁数字媒体领域的头部企业,公司紧抓高铁“新基建”发展机遇,积极响应“百城千屏”活动,依托覆盖全国的高铁站点媒体网络及城市核心商圈裸眼3D大屏资源,构建“双场景+高触达”的传播生态,赋能数字户外行业发展。 

兆讯传媒不仅构建了庞大的商业传播网络,更将社会责任融入企业发展基因。通过系统化、多元化的公益广告布局,积极弘扬社会主义核心价值观,引领新时期主流意识形态,2022年以来,累计播放公益广告 129 条,覆盖社会主义建设、城市文明、公共安全、生态环保、全民健康五大领域,形成独具特色的公益传播矩阵,年均触达受众超20亿人次,推动社会价值传递,彰显媒体企业的时代担当。 

图/兆讯传媒广州天河路商圈地标大屏 

01 

聚焦国家战略: 

传播社会主义建设主旋律 

兆讯传媒以数字媒体为载体,充分发挥高铁与商圈大屏的高流量优势,积极响应重大事件,宣导核心价值观,围绕国家重大议题构建公益传播体系。公司围绕建党百年、党的二十大、国庆等重要节点,在全国高铁站及核心商圈屏幕播放社会主义核心价值观主题广告,激发大流量、澎湃正能量,通过实际行动培育和弘扬社会主义核心价值观,助力铸牢中华民族共同体意识,为强国建设、民族复兴伟业作出新的贡献。 

图/兆讯传媒广州白云站媒体资源 

02 

助力城市发展: 

推动文明与经济的双向奔赴 

背靠“大国名片”,兆讯传媒以公益广告为纽带,在城市枢纽高铁站投放“文明出行”“拒绝霸座”等主题广告,营造“共建文明城市、共享文明成果”的浓厚创建氛围。以媒体之力积极赋能城市治理与民生改善,贯彻落实推进创新精神文明创建工作,着力提升公众出行体验,助力区域形象塑造,立足新征程、把握新形势,为推动文明城市常态化建设工作贡献兆讯力量。 

图/兆讯传媒厦门北站媒体资源 

03 

守护公共安全: 

构建社会风险防范屏障 

兆讯传媒发挥场景化传播优势,积极响应国家号召,打造全民安全教育平台。通过高铁站点及商圈大屏高频次播放治安防治宣传、防诈宣传、金融安全、消防安全知识、国家安全保密意识宣传等画面内容,强化公众安全意识,营造和谐稳定的社会氛围。推动大安全理念深入人心,促进大安全格局凝聚起更加广泛的社会共识。 

04 

践行绿色使命: 

引领低碳生活新风尚 

公司将环保理念融入媒介资源,构建生态文明传播网络,推广“杜绝浪费”“垃圾分类”“低碳环保能源宣传”等主题内容,利用高铁及商圈媒体的窗口效应,积极推进美丽城市建设。并将社会责任实践与商业模式创新深度融合,通过“生态保护+旅游推广”等项目实践(如广西文旅营销案例),以裸眼3D技术展现自然景观(如广西德天大瀑布、钦州三娘湾白海豚),用视觉冲击力唤醒公众对生物多样性保护的关注,荣获“科睿营销创新金奖”。兆讯始终坚持生态优先、绿色发展,用实际行动提升区域生态环境治理能力与公众环境意识,绘就着生态宜居、和谐共生的美好未来。 

图/兆讯传媒深圳罗湖万象城地标大屏 

图/兆讯传媒&广西文旅营销案例 

05 

激活全民健康: 

点燃运动公益新势能 

兆讯传媒以体育为切入点,借大屏之力对话当代都市年轻人。公司为成都大运会、哈尔滨亚冬会等国内国际赛事定制宣传内容,通过裸眼3D技术赋能公益广告的创意与传播效果,倡导健康生活方式,激发全民参与热情。不断为提升全民健康素养水平、推动健康中国建设作出贡献。 

图/兆讯传媒公共艺术作品《Take a Breath》 

在成都春熙路商圈地标大屏上映 

从高铁出行到城市地标,从国家战略到民生细节,兆讯传媒始终以创新技术和高触达场景为社会议题发声,用精准的公益广告矩阵构建起社会价值传播的“超级通道”。未来,公司将继续紧跟联美集团步伐,持续深化“技术+内容+场景”融合创新,积极推动户外媒体行业多维度、绿色化转型,创享美好生活,让社会责任实践更立体、更温暖、更具时代回响。 

*据公开资料整理,不构成投资建议 

文章编号: 9ffb6787995405438bc8354d01106ef0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中石油【广西石化分公司】单位介绍) 2025-03-14 途油云课   途油云课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc0OTEyNw==&mid=2247514430&idx=5&sn=6935fc742c0335a66c0e47a5a2965c49

单位介绍 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

   公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

单位地址:广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区 

咨询电话:0777-3885624 

投诉电话:0777-3885201 

投诉邮箱:wenzhang1@petrochina.com.cn 

官网地址: 

添加老师微信 

点击小程序,查看校招数据 

资料课程介绍 

文章编号: 23e572dd40ea0ff2c075a406e53c3969
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【重磅消息】“镜遇自然 · 你我同行”摄影大赛诚邀热爱自然的你!) 2025-03-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247503066&idx=1&sn=47b8efd39e7dbc660b751fb847c5ee9f

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带,历史上是我国儒艮集中分布最多的区域;是我国第四大中华白海豚种群重点分布区;是华南最大的海草床生态系统集中分布区;是中国鲎幼鲎种群优质的栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域;位于东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上,是迁飞候鸟的重要越冬地和中途停歇地。 

结合我中心工作实际,特策划本次风光摄影活动,特邀各界摄影爱好者、环保人士及媒体共同参与,通过镜头记录保护区独特景观、珍稀动植物及生态保护成果,传递人与自然和谐共生的理念,共同打造兼具艺术性与公益性的生态文化品牌。 

01 

PART  

活动基本信息

(一)主办单位 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

(二)拍摄地域 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

(三)拍摄内容 

本次摄影大赛分为野生动物和自然风光两个组别(组图不超过5张) 

1.野生动物:涵盖中华白海豚、印太江豚、中国鲎、鸟类、底栖生物、无脊椎动物等摄影作品。 

2.自然风光:以保护区海域、湿地、岸线、红树林、海草床等为主体的风光摄影作品。 

02 

PART  

活动时间 

(一)作品征集时间 

2025年3月15日—4月25日上午12:00 

(二)作品评审 

2025年5月 

(三)评审环节 

评审包括初评和终评两轮,初审和终审通过的作品将会在“广西合浦儒艮国家级自然保护区”微信公众号上展出,终审结果将会在线下组织颁布证书和奖品。 

03 

PART  

参赛规则 

本次大赛面向全国各地摄影爱好者、环保志愿者、媒体记者、保护区生态专家、摄影师导师等,不论性别、年龄,拍摄器材不限。使用AIGC(人工智能生成内容)的作品不得参赛。 

(一)投稿方式 

点击下方链接下载参赛报名表,参赛者上传作品总数不超过10幅。投稿文件请按“姓名+作品名称+野生动物/自然风光+儒艮保护区摄影大赛”此格式投稿。 

(二)作品要求 

1.作品拍摄时间:照片须是在2022年1月1日(含)之后,近三年或现在在广西合浦儒艮国家级自然保护区范围内拍摄的,并需按要求提供证明。 

2.器材要求:参赛作品没有拍摄器材限制,单反相机、无反相机、手机等均可。 

3.数码文件技术要求:初评的参赛作品须为数码文件,格式为JPG格式,文件大小不超过20MB,分辨率不低于300dpi。 

4.后期处理规则:(1)参赛摄影作品不得人为去除EXIF信息(照片的属性信息和拍摄数据),胶片作品需保留底片备查,评委将不考虑含有包括但不限于镶边、水印或签名等的作品。(2)接受彩色及黑白摄影作品。(3)允许进行合理的数码调节,如色调和对比度调整、局部额外曝光、局部遮光、裁剪、锐化、降噪、微小清理(如去除传感器上的灰尘或透明胶片/扫描件上的划痕、消除色差、镜头畸变、晕影),也接受使用高动态范围成像(HDR)、多重曝光、全景拼接、景深合成、显微摄影、堆栈等数码调节,但需遵循大赛真实性原则,确保自然真实再现,不得欺骗观众或歪曲原始拍摄内容。(4)禁止进行以下数码调节:添加、移动或移除物体;除污迹、加光、反向散射、气泡、碎片或类似物品;合成、绘制前景/涂去背景。 

⋎ 

⋎ 

04 

PART  

奖项设置 

⋎ 

05 

PART  

版权声明 

(一)版权归属 

参赛作品版权归作者所有。参赛者提交作品即表示同意授予大赛主办方在与本次大赛相关的宣传、展览、出版、网络传播以及自然及野生生物保护相关公益活动中,对参赛作品进行非商业性使用的许可,包括但不限于在官方网站、社交媒体平台、线下展览展示等场景使用。 

(二)责任界定 

参赛者应确保参赛作品为原创,无任何侵犯他人知识产权、肖像权、名誉权等合法权益的情况。若因参赛作品引发法律纠纷,参赛者自行承担全部法律责任,大赛主办方不承担连带责任。 

(三)解释说明 

如有未尽事宜,或在版权问题上有疑问,参赛者可及时与大赛主办方联系沟通。 

06 

PART  

参赛咨询 

咨询电话 

0779-3038466 

⋎ 

⋎ 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈 

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 86ffd1d8d92a24a6629ede9616c80fd
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西旅游年|广旅文股份公司多款景区门票特惠套餐上线啦~) 2025-03-14 月也侗寨   月也侗寨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAyMjA1Mg==&mid=2247486922&idx=2&sn=f2dec6e844c534afe50ccec85d237baa

门票套餐 

推出计划 

            一起畅游广旅景区 

为贯彻2025广西旅游年文件要求,促进旅游业高质量发展,推动广西文旅“出彩”、“出圈”,持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”品牌,落实鼓励职工消费政策,广旅文股份公司特推出以下景区门票优惠套餐,欢迎广大团体及单位下单采购。 

以上景区门票套餐都需50份起购 

欢迎选中您满意的产品与我们联系 

期待您的来电☎️~ 

            程阳八寨 

            国家AAAAA级景区 

景区以“侗族生活全体验”“乡村振兴”为主题,是“中国首批景观村落”“广西十大魅力乡村”,景区内有着11座风雨桥、13座鼓楼,以侗族村落景观、侗寨吊脚楼、风雨桥群、鼓楼群、石板路为主要旅游节点和景观,具有丰富的侗族原生态旅游资源,是侗族文化和侗族风情旅游的集中体现。侗家吊脚楼依山傍水,像似一幅漂亮的田园风光。一片远离都市喧嚣的心灵净地,梦中的休憩天堂。 

             月也侗寨 

             国家AAAA级景区 

月也侗寨位于广西柳州市三江侗族自治县县城,是一处将侗族文化高度浓缩和升华的三江文化“会客厅”。以《坐妹三江》实景演出、《坐客三江》侗王盛宴、《牛战三江》斗牛赛三大IP文旅产品为核心,集聚非遗特产、地方美食、特色民宿、时尚文娱等商业业态,同时深入挖掘夜间文化,并在2023年荣获国家级夜间文化和旅游消费集聚区。 

             古龙山通灵大峡谷 

             国家AAAA 级景区 

广西通灵大峡谷全长3.8公里,荟萃了举世罕见的188 .6米大瀑布、 地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬棺、原始植被等丰富景观,是集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一 体的生态旅游景区。 

古龙山大峡谷位于广西靖西市湖润镇,集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、 峰丛绝壁、溪流奇石于一体,其中尤为惊艳的是单级落差128米宽约70米凌空飞泄的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观。整体景观全长7.8公里,占地约17平方公里,集峡谷山水之灵气,汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通,形成四峡三洞一水相连的地质奇观。 

             旧州 

             国家AAAA级景区 

旧州山水如画,田园似锦,人文古迹众多,积累了近千年的文化底蕴, 有“壮族活的博物馆”之美誉,是名扬四海的明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古传承着壮族代表性文化元素——绣球的制作工艺, 被誉为“中国绣球之乡”。 

             鹅泉 

             国家AAAA级景区 

鹅泉是中国西南三大名泉之一,又名灵泉,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,因其四季不涸,清澈碧绿,又被称为“神水”。景区内有莲花步道、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、跃鲤桥、转运磨园等景点,让人心旷神怡。 

            渠洋湖 

            国家AAAA级景区 

渠洋湖是一个位于中越边境的大型喀斯特高原湖泊水库。湖水碧蓝清澈,四周秀峰如林,山环水绕,孤岛星罗棋布,被誉为“大山里的海”。若想领略渠洋湖壮美的气质,可泛舟而上,亦或骑行徒步环湖揽遍锦绣山水。 

             三娘湾出海观豚 

                国家AAAA级景区 

三娘湾地处中国南方北部湾沿海,是中华白海豚的故乡,广西十佳景区之一。这里水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

             贺州紫云仙境 

             国家AAAA级景区 

紫云仙境景区,地处“世界长寿市”——广西贺州市平桂区的鹅塘镇,是一个集休闲观光、养生度假、轻奢民宿、山野露营、游乐娱乐、溶洞元宇宙实景演艺于一体的综合性旅游风景区。元宇宙演艺将天然溶洞景观与瑶族传统文化相融合,通过高科技虚实共生和互动技术,打造中国首创溶洞元宇宙沉浸式实景演艺,形成独具特色的穿越式、行浸式、剧情式三大核心表现形式,开啔一场艺术与科技的梦幻之旅。 

             河池珍珠岩 

             闪闪发光恒温溶洞 

河池珍珠岩溶洞奇观‌位于广西河池市金城江区六甲镇,洞内衡温25度左右,遍布闪闪发光的岩溶结晶体,形似珍珠,非常壮观。洞内还有各种形态各异的钟乳石、石柱、石幔、石花等自然景观,如定海神针、蘑菇山、灵芝仙草、雄狮、神牛、飞禽走兽等。景区内有“梦幻迷宫”等特色项目,如荧光森林、时空隧道、镜子迷宫等,吸引了大量游客前来观光和体验‌。 

             德福庄园 

             休闲度假圣地 

德福庄园是自治区大型国有企业广西旅游发展集团精心打造的健康养生养老、旅游度假及现代农业产品的休闲度假圣地。德福庄园以健康产业为核心,将健康、养生、养老、休闲、旅游等多元化功能融为一体,现已形成集餐饮、住宿、休闲娱乐、垂钓、团建活动、体育健身及特色研学等为一体的高端旅游度假目的地。 

            鲁班奇幻工厂 

            沉浸式亲子项目 

致力于将传统文化与现代科技、艺术相结合,利用大型机械装置与海量知识题库,打造富有挑战性的益智答题、密室闯关游戏。游戏中不仅需要脑力与体力共同交互,还会伴随紧张刺激的惩罚环节,综艺感与趣味性极具飙升,为公众呈现一种融合传统与现代、文化与冒险元素的全新体验,打造富有广西特色的沉浸式国潮文化产品。 

             园博园探索营地 

             综合性营地 

广旅南宁漫 · 时光园博园探索营地是一个集住宿、餐饮、娱乐及活动为一体的综合性营地。项目选址位于南宁园博园“玲珑岛”区域,镶嵌于岛上独立环湖的秘境中。除常规设备外,营地配套露营烧烤、棋牌室等休闲商务公区,满足游客多样化需求。 

广旅文旅景区欢迎您!在这里,您将沉浸于壮美的山水画卷,感受独特的民族文化魅力。我们秉承“幸福旅程广旅行”的目标,为您呈现原生态的自然风光与丰富的文化体验。无论是探秘千年侗寨,还是徜徉山水间,都将为您带来难忘的旅程。期待与您共度美好时光! 

      MEET IN GUANGXI 

       END 

文章编号: 3210525071cb021b2d7d2f65b4d0c5ce
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【常识】广东省情) 2025-03-14 坚持学时政申论   坚持学时政申论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNTE3NQ==&mid=2247486098&idx=1&sn=299e81d4cd7880eccac1ebeeb4261495

   因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。 

   广东也是目前中国人口最多的省份。 

   考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。 

   自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。 

   广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。 

   广东地处祖国大陆最南部, 

   自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。 

   珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州; 

   粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮; 

   粤北:韶关、清远、梅州、河 源。 

   深圳、珠海和 汕头为经济特区 

   广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。 

   地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米 

   广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。 

   根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

   广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

    降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。 

   广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。 

   广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。 

   香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。 

   海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米 

   珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成, 

   形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。 

   珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓, 

   1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为全省经济建设的示范区。 

   汉代时期,徐闻古港是海上丝绸之路始发港 

   北宋初在岭南设置广南路。997 年,广南路分置广南东、西路,简称广东、广西。广东由此得名。清初,布政使司改称省,辖境与明代相同。“广东省”名称正式使用。 

   2007年, “开平碉楼与村落”被列入世界遗产名录,成为首个华侨文化世界遗产项目和广东省第一个世界文化遗产 

   北回归线自西向东依次穿过中国的云南省、广西壮族自治区、广东省和台湾地区 

   我国的11座北回归线标志塔中,位于广东的就有4座,数量最多,分别位于肇庆封开县、广州从化区、汕头市金平区和南澳岛 

   广绣与潮州刺绣合称粤绣,与湖南的湘绣、四川的蜀绣和江苏的苏绣并称中国四大名绣。 

   广雕中最负盛名的是牙雕、玉雕和木雕。 

   顺德清晖园、佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为岭南四大名园。 

   1912年,广州《民生日报》刊登了《共产党宣言》第一部分,这是国内最早的《共产党宣言》选译本。 

   1922年5月,中国社会主义青年团第一次代表大会在广州东园召开,标志着全国统一的社会主义青年团正式成立。 

   海陆丰农民运动掀起:彭湃是中国农民革命运动先导者。1923年,海丰县总农会成立,成为中国第一个县级农民协会组织 

   中国共产党第三次全国代表大会在广州召开,会后,第一次国共合作的步伐大大加快。 

   1927年12月 11日,在张太雷、叶挺、叶剑英、杨殷等人领导下,广州起义爆发,起义军一度占领广州绝大部分市区,并成立苏维埃政府。广州起义第一次开创了城乡配合、工农兵联合举行武装起义的先例,第一次公开打出“工农红军”的旗号,第一次在中国的大城市中建立完全新型的革命政权。 

   2006年,潮阳英歌入选第一批国家级非物质文化遗产名录。潮阳英歌是汕头市潮阳地区一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的民间舞蹈,相传始于明代,取材于《水浒传》中梁山泊好汉元宵节大闹大名府的故事。 

文章编号: 2f99dd133cc5e9e0d2a5cc9d59ec6721
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【广西全景】巴马·涠洲岛·长寿村·百魔天坑·德天跨国大瀑布·明仕田园·北海银滩·双卧10日) 2025-03-14 缤纷假期国际旅行社有限公司   缤纷假期国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3MzU0NQ==&mid=2247484387&idx=1&sn=60de8f394883d1f7be214db8785f7410

产品特色 

*陶醉“世外桃源”-西南三大名泉之一【鹅泉】 

*亚洲第一大跨国瀑布-5A级景区【德天瀑布】 

*漫步最美沙滩-“中国第一滩”【北海银滩】 

*体验火山岛屿-广西最大的海岛【涠洲岛】 

*特别安排涠洲岛入住1晚海岛酒店,感受浪漫火山岛 

*远离繁华的都市喧闹,体验边陲小镇的宁静致远 

01-02 

无锡--南宁 

住宿:南宁   用餐:无 

无锡乘火车/飞机前往“绿城南宁”南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往酒店休息! 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

03 

南宁--百魔洞--八盘屯--长寿博物馆 

住宿:巴马   用餐:早中 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。 

这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

午餐后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】[长寿博物馆](周一闭馆,如遇闭馆安排自由活动),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

04 

鹅泉--德天跨国大瀑布 

住宿:德天    用餐:早中晚 

游览靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。行程结束后,入住酒店。 

午餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(已含环保车35元/人),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

05 

德天跨国大瀑布--明仕田园 

住宿:北海   用餐:早中晚 

早餐后可自费游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。 

中餐后乘车前往北海入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市,自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近,白天在海滩游玩,傍晚欣赏壮观的日落,然后到这里品尝美味的海鲜小吃,非常享受。 

北海——广西壮族自治区辖地级市,位于 广西南端,北部湾东北岸,东经108°50′45″~109°47′28″,北纬20°26′~21°55′34″之间,东邻广东省,南与海南省隔海相望,西濒越南;属亚热带海洋性季风气候。辖区面积3337平方公里,辖3个市辖区1个县,户籍人口174.34万 

06 

北部湾广场--北海银滩--北海老街 --环岛游--流下村 

住宿:北海   用餐:早中 

早餐后游览【北部湾广场】、南珠魂城雕(游览约20分钟)—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”,为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海银滩—【海滩公园】,海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分,位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。北海海滩公园内被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。北海海滩公园内长1.5公里,宽200米的海水浴场 是国内少有的天然海滨浴场,人们休闲嬉戏的天堂。 

后自费参加【海上观光环岛游】约90分钟可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线, 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触。 

后前往【北海老街】(游览时间不低于40分钟):老街古老的门洞,陈旧的墙壁,依稀的字号,卷拱的窗檐,屋顶的雕饰,弯曲凹凸的街面,墙缝隙间养了几十年上百年的青苔,地上被人踩得发亮的青石路,以及淡淡的大海的咸腥味,老街用自己独特的基调,瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑,感受北海的历史沉淀。老街也是北海出名的美食街,老街上的人气摊位,还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名,如果来北海不逛老街,就等于没来过北海。 

 后前往北海网红渔村-【流下村】(游览时间不低于30分钟):流下村的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征,采用传统的“石头间”结构,即便经过重建或修缮,也依旧保持着原有的建筑风格。每一块石头都承载着历史的印记,诉说着浓浓的乡愁。 

行程结束后,入住酒店,晚上自由活动。 

07 

北海--涠洲岛 

住宿:涠洲岛   用餐:早中 

早餐后,于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头,乘船(行程约90分钟,注:船票班次以地接社出票为准,快、慢船船票票价一样、航程时间不同)前往中国最年轻的火山口公园-【涠洲岛】,2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办,全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚,海水清透,海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后,开始您的环岛之旅; 

第一站:涠洲岛之魂——【火山地质公园】(游览时间约1.5小时);观赏岛上最美现最壮观的火山岩层,了解更多的独特的火山景观;游览【鳄鱼山景区】又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝;游览结束后可在【火山地质公园·主标志碑广场】自行拍照留念。 

备注:火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟,客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理) 

第二站:【天主教堂】(游览时间约40分钟)天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远,但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂,有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比,教堂显得尤为壮观醒目。 

备注:天主教堂游客服务中心离景区入口处步行约15分钟,客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理) 

晚餐是客人自由晚餐时间,建议客人根据自已的喜好可自行前往就近的“南湾海鲜市场”买点肥美的海鲜回到酒店加工。 

08.09.10 

涠洲岛--北海--南宁--送站   

住宿:火车上   用餐:早 

早餐后自由活动(自由活动期间无司机无导游,请注意人身及财产的安全),下午根据航船时刻,乘船返回北海,乘车前往南宁,根据返程时间安排送站服务,结束愉快的行程。(火车晚上22:50发车) 

涠洲岛上自由活动景点推荐 

♡:五彩滩:观看日出的绝佳地点,海上升明月的壮观景象一定不要错过~退潮之后的五彩滩,比较湿滑,观看日出的同时,也要注意脚下安全哟! 

♡:贝壳沙滩:退潮后去沙滩上漫步,还可以捡到很多贝壳和小螃蟹 

♡:滴水丹屏/石螺口海滩:观看夕阳的绝佳地点,水清沙幼,可以拍海上夕阳和火烧云的黄昏 

♡:焰舞涠洲岛剧场:新晋网红打卡地,废弃的海边露天剧院,大片粉色的座位~ 

♡:蓝桥:一段长达四公里的蓝色桥梁伸向大海;附近海滩游客不多,可以安静地欣赏日落 

♡:南湾街骑行:沿海边是一排红白围栏,骑着小电动,欣赏人来人往 

01 

费用包含 

交通:往返大交通;当地旅游巴士费用,保证一人一正座; 

住宿:行程所列酒店住宿费用;涠洲岛1晚特色民宿。升级一晚高档轻奢酒店! 

餐食:全程6早7正餐,北海一餐海鲜大咖!餐标30元/人,10人/桌,8菜1汤,不含酒水;人数不足菜色相应减少; 

服务:全程导游陪同; 

保险:为保障您的出行安全,为您购买旅游意外险; 

01 

费用不含 

1、全程单房差 

2、行程之外自费项目或所产生的个人费用 (如电话、洗衣、饮料等) 

1、名仕田园含乘坐竹筏自费160元/人  (自愿参加) 

2、环岛游豪华游船或赶海 260元人 (自愿参加) 

3、不含景区德天竹排48元/人,电瓶车单程10元/人,以及景区其他消费景点 (自愿参加)、 

不含必交景交:北海银滩电瓶车20元/人,鳄鱼山公园电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人 

01 

补充说明 

☆此线路价格均已按老年优惠核算,任何证件均不再退款; 

☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客; 

☆请游客准时上车,对号入座,否则过时不候,费用不退,请保持通讯畅通,以便导游出团前通知有关事宜; 

☆如遇国家政策性调价,人力不可抗拒因素或游客自身因素,造成的损失和增加的费用由游客自理; 

☆游客购物属个人行为,请慎重选择; 

☆根据《交通法》规定,儿童乘车必需占座位,否则司机有权拒载; 

☆请游客在旅途中注意人身及财物安全(请特别注意儿童的安全); 

☆我社有权在不减少景点的情况下,合理地调整行程,敬请谅解; 

☆车型根据最终报名人数决定,人多为大车,人少则小车,保证每人一正座; 

☆若发团日期未达到成团人数,则重新安排发团日期,敬请谅解,祝您旅途愉快! 

文章编号: a8bf9c304f5e9ce868bd328b16a50b94
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五一探索奇妙广西|白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜) 2025-03-14 浙江科普游子   浙江科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247597474&idx=1&sn=76e872e99d3f1ef7781117232b8c2062

   广西,一片中国南方的隐秘之境。 

   除了桂林山水、 

   巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人: 

   陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      五一长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

          世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料      

夜探萤火虫与巨竹节虫 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

   此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。 

   两栖爬行动物 

   也非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱 

   。 

   在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

   北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

出海,原生态岛屿海洋生物调查 

   五一劳动节我们的活动再次升级! 

   我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。 

   参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。 

   大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。 

   在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   再次出海,寻找中华白海豚 

   被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

   1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

   出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。 

   在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。 

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。) 

来看广西自然科考行程安排 

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

   第二天: 

   前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。晚间,中华白海豚专题科普讲座。 

   第三天:上午再次乘船出海,寻找海中大熊猫中华白海豚。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。 

   第四天: 

   上午进入烟霞山进行生态观察,全方位了解从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。 

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。 

   在游人如织的五一小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地—— 

   让我们用4天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝 

   地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景 

以地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

报名信息 

活动时间:2025年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用:5350 

         元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日下午15:30前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15:15后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      杭州以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

         报名方式: 

熊猫老师:17767219867(微信同) 

工作时间:早09:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 

扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信 

        活动须知 

        1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

        2、杭州以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

        3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

        4、 

       自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

        5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

        6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

        7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

(1)活动日前,30天以上(含30天),正式申请退出,可退还全款额的99%

(2)活动日前,15天(含15天),正式申请退出,可退还全款额的70%

(3)活动日前,7天(含7天),正式申请退出,可退还全款额的40%

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。

 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。

3、正式申请退款的方式:请您通过微信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理 

关于我们 

| CONTACT US 联系我们 | 

       蝶衣:15858225861 

浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办,与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办7000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

图文原创,侵权必究。 

文章编号: a204cde9edcbb4ab4715fd59c445756a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2025五一体验广西文化遗产之旅:在时空长河中触摸文明心跳) 2025-03-14 凝聚力文化   凝聚力文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDczNDI1NQ==&mid=2247484032&idx=1&sn=df9814fff757171a9b76804316da0023

引言:当八桂大地的文明密码被重新唤醒 

  

2025年五一假期,广西壮族自治区以"文物为媒,非遗为桥",开啔了一场跨越千年的文明对话。根据《2025年广西旅游年活动实施方案》,全区27家博物馆推出101个主题展览,37家研学基地开发106项特色课程,14条文物主题线路串联起八桂大地的历史脉络。从左江花山岩画的神秘符号到灵渠的智慧流淌,从刘三姐歌谣的婉转悠扬到坭兴陶的火土传奇,这个五一,游客将在广西的山水之间,完成一次沉浸式的文化遗产深度体验。 

  

一、文明溯源:八桂大地的历史基因库

45. 钦州坭兴陶:火与土的千年对话 

  

在钦州坭兴陶艺术馆,游客可参与"陶土塑形-雕刻-烧制"全流程。智能窑炉通过物联网技术实时监测温度变化,确保作品完美呈现"窑变"奇观。特别推出的"坭兴陶数字孪生"项目,将传统技艺与工业设计结合,游客可在虚拟空间中设计现代陶艺作品。 

  

三、主题线路:时空穿越的文明走廊

46. 海丝文化探秘之旅 

  

核心体验:以合浦汉墓群、北海老街为核心,通过"海上丝绸之路"数字沙盘、贝雕工艺制作等项目,还原古代海上贸易盛景。 

  

亲子活动:在合浦汉墓博物馆参与"文物医生"角色扮演,学习青铜器保护知识;在北海贝雕工坊,用激光雕刻技术制作海洋主题贝雕画。 

  

四、红色基因:革命精神的代际传承

47. 数字博物馆集群 

  

广西博物馆推出的"文物活化数字平台",整合全区97万件可移动文物资源。游客通过小程序扫描实体文物,即可触发AR解说;特别设置的"文物时空旅行"功能,可查看文物在不同历史时期的演变过程。

48. 北部湾海洋文明 

  

在三娘湾中华白海豚保护基地,游客通过水下机器人观察海洋生态;在北海红树林体验"退潮挖螺",理解湿地生态系统的重要性。特别推出的"海洋文明数字孪生"项目,通过全息投影还原古代疍家生活场景。 

  

结语:文明传承的当代使命 

  

2025年五一,当游客在花山岩画前触摸时光密码,在壮锦工坊感受经纬交织的智慧,在灵渠畔聆听千年涛声,这些体验不仅是空间的位移,更是一场跨越时空的文明对话。通过"文物+科技+教育"的创新模式,广西正将文化遗产转化为可触摸、可参与、可创造的当代文明养分。正如自治区文旅厅厅长所言:"我们不仅要守护好祖先留下的遗产,更要让这些文明基因在新时代生根发芽。"这个五一,让我们共赴广西,在山水之间书写中华文明的新篇章。 

文章编号: ba4cd02ed7b1ac845083539b62452404
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2025五一广西文化旅游线路推荐:山水与人文的双向奔赴) 2025-03-14 凝聚力文化   凝聚力文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDczNDI1NQ==&mid=2247484028&idx=1&sn=bf10f90ff503291e9854735ae7e53b6e

引言:当周杰伦的歌声遇见八桂大地 

  

2025年五一假期,广西迎来文旅融合的高光时刻。周杰伦南宁演唱会的热力点燃全城,而"秀甲天下 壮美广西"的文旅盛宴正待开啔。从漓江的烟雨朦胧到北海的银滩踏浪,从龙脊梯田的农耕智慧到中越边境的跨国风情,50条定制线路串联起八桂大地的时空密码。本文将以"音乐+文化+生态"为主线,为游客设计五条深度体验线路,解码广西文旅的独特魅力。 

  

一、音乐与山水共鸣:周杰伦歌迷专属之旅

50. 南宁:从演唱会到城市记忆 

  

行程亮点:以广西体育中心为起点,串联五象湖公园的《晴天》意境、南宁博物馆的《爱在西元前》历史长廊,夜晚沉浸于广旅·南宁之夜的美食与光影。特别设置"音乐主题打卡点",歌迷可在东盟盛天地的"南宁阶梯"拍摄复古港风大片,在民歌湖的《Mojito》微醺中结束首日行程。 

  

亲子教育:在青秀山风景区开展"诗词中的地理"研学活动,对比《千里之外》MV与实景的异同;在方特东盟神画通过角色扮演,学习东南亚国家的传统乐器与舞蹈。

51. 钦州:坭兴陶与海洋文明 

  

深度体验:在钦州坭兴陶艺术馆,使用智能雕刻工具复刻《兰亭序》;在三娘湾参与"中华白海豚保护"公益项目,通过红外相机监测海洋生态。特别推出"海上丝绸之路"研学课程,结合历史课内容重走千年商道。 

  

三、滨海度假新范式:北部湾的蓝色邀约

52. 北海:银滩与涠洲岛的双重奏 

  

行程设计:首日在银基水世界参与"水上运动会",次日登涠洲岛感受火山地质奇观,第三日在海丝首港观看《疍家渔火》实景演出。特别设置"赶海课堂",由渔民传授潮汐规律与贝类辨识知识。 

  

生态教育:在涠洲岛鳄鱼山景区开展"珊瑚礁修复"实践,通过显微镜观察海洋微生物;在金海湾红树林体验"退潮挖螺",理解湿地生态系统的重要性。

53. 防城港:边关风情与京族文化 

  

跨境体验:在东兴口岸参与"中越友谊市集",学习越南语日常用语;在京族博物馆体验"独弦琴弹奏",通过AR技术还原《哈节》祭祀场景。特别设置"界碑守护人"角色扮演,了解边境管理的历史与现状。 

  

四、红色基因解码:革命精神的代际对话

54. 贺州:黄姚古镇与数字人文 

  

创新实践:在黄姚古镇佩戴智能眼镜,可见虚拟商贩叫卖、文人雅集;在姑婆山参与"植物基因库"数据采集,通过区块链技术生成生态保护证书。特别设置"《茶经》数字茶道",通过压力感应笔学习冲泡技艺。 

  

结语:八桂大地的永恒魅力 

  

2025年五一,广西正以开放包容的姿态迎接八方来客。当游客在龙脊梯田触摸农耕文明的年轮,在北海银滩聆听潮起潮落的回响,在德天瀑布见证跨国友谊的交融,这些体验不仅是空间的位移,更是一场穿越时空的文明对话。从《青花瓷》的水墨意境到《本草纲目》的养生智慧,从跨境旅游的数字护照到非遗技艺的现代传承,广西文旅正以"守正创新"的姿态,书写着传统与现代交相辉映的壮美篇章。这个五一,让我们相约八桂大地,共赴一场山水与人文的双向奔赴。 

文章编号: 29f6df6303b79b811f08e98c38f804b3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (早安!新闻早班车) 2025-03-14 今日文摘杂志   今日文摘杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcyODE1OQ==&mid=2247490369&idx=1&sn=c8e1f56b92adad0a7bd6932f8b236311

             新闻早班车 

               2025年3月14日  农历二月十五 

         要 闻 

3月13日,国家主席习近平致电康斯坦丁诺斯·塔苏拉斯,祝贺他就任希腊共和国总统。 

近日,中国疾病预防控制中心召开干部大会。会议宣布国家疾控局党组决定,王健伟同志任中国疾病预防控制中心主任(院长),党委副书记。 

3月13日,国资委发布9户中央企业13名领导人员职务任免消息。中国铁路工程集团有限公司,陈文健任中国铁路工程集团有限公司党委书记、董事长。免去陈云的中国铁路工程集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务;中国节能环保集团有限公司、中国物流集团有限公司,廖家生任中国节能环保集团有限公司党委书记、董事长,免去其中国物流集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务。杨峰任中国节能环保集团有限公司党委常委、纪委书记。免去宋鑫的中国节能环保集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务。免去刘家强的中国节能环保集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务;新兴际华集团有限公司、中国电气装备集团有限公司,周群任新兴际华集团有限公司党委书记、董事长,免去其中国电气装备集团有限公司党委副书记、党委常委、董事职务。安胜杰任新兴际华集团有限公司党委常委。免去贾世瑞的新兴际华集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务,退休。矿冶科技集团有限公司,王晓亮任矿冶科技集团有限公司党委副书记、董事;中国能源建设集团有限公司,赵建昌任中国能源建设集团有限公司党委常委、纪委书记;中国钢研科技集团有限公司,免去孙少斌的中国钢研科技集团有限公司党委常委职务;中国医药集团有限公司,邓金栋不再担任中国医药集团有限公司副总经理职务。 

最高人民法院13日发布第44批指导性案例,共3个案件,供审判类似案件时参照。 

记者3月13日从应急管理部获悉,为进一步提高应急管理部门辨识度认知度、增强队伍凝聚力向心力、加强对外交流和宣传,应急管理部日前正式发布应急管理系统官方标识。 

近期,收到群众反映,有不法分子冒充中国印钞造币集团有限公司在网站及App中发售虚拟货币。中国印钞造币集团有限公司13日发布声明称,从未通过任何途径发售虚拟货币。 

“杨铭宇黄焖鸡米饭后厨乱象”被爆后,引发社会强烈关注。3月13日,国务院食安办向山东省食药安办、河南省食安办发出挂牌督办通知书,对两地核查处置工作实行挂牌督办。 

         政  策 

近日,国家数据局函复同意天津市、河北省(雄安新区)、上海市、江苏省、浙江省、广东省、四川省等7个地方开展国家数字经济创新发展试验区建设工作。 

中国工业和信息化部、中央宣传部、中央网信办等15部门办公厅(秘书局、办公室、综合司)13日发布《关于促进中小企业提升合规意识加强合规管理的指导意见》称,到2030年,中小企业合规发展环境进一步优化。 

记者日前从国家体育总局群体司了解到,近日,国家体育总局、教育部、国家民委、民政部、财政部、农业农村部、国家卫健委、国家统计局、全国总工会联合下发了关于开展第六次全国国民体质监测工作的通知,要求各相关部门做好各项筹备工作,确保监测工作顺利实施。 

北京市13日发布《2025年北京市适龄女生人乳头瘤病毒疫苗免费接种实施方案》,将于今年9月开始,为有免费接种意愿的2025年新入学的初一在校女生接种人乳头瘤病毒(HPV)疫苗。 

3月13日,呼和浩特市卫健委官网发布落实《关于促进人口集聚推动人口高质量发展的实施意见》育儿补贴项目实施细则及服务流程。 

成都市教育局近日印发《关于切实保障中小学生每天综合体育活动不低于两小时的通知》,要求全市各中小学全面推进“中小学生每天综合体育活动不低于2小时”。 

广东省高级人民法院、广东省自然资源厅、国家税务总局广东省税务局近日联合印发《关于加强闲置土地司法查封和处置工作衔接的实施办法》,推进闲置土地司法查封和处置工作高效衔接,促进土地资源高效开发利用。 

珠海市人民检察院、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局13日共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制。 

         经 济 

中国央行13日发布消息称,为提升金融稳外贸稳外资服务质效,近日央行与国家外汇管理局决定,在天津、河北、内蒙古、黑龙江、安徽、福建、山东、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、新疆、厦门等省市进一步扩大跨国公司本外币一体化资金池业务试点,便利跨国公司企业跨境资金统筹使用。 

记者13日从国家粮油信息中心获悉,春节假期过后,国产大豆购销活跃,价格稳步回升。 

中国消费者协会13日发布《2024年100个城市消费者满意度测评报告》。测评结果显示,苏州市、佛山市、宜昌市、青岛市、杭州市、深圳市、烟台市、南京市、广州市、潍坊市位列消费者满意度第一至十名。 

记者13日从中国人民银行天津市分行获悉,在该行与天津市委金融办指导下,天津市金融学会近日发布了《绿色商业保理业务规范》。这是国内首个聚焦于绿色商业保理领域的团体标准,为规范绿色商业保理业务操作提供技术支撑。 

         社 会 

根据中华人民共和国旅游行业标准《旅游休闲街区等级划分》,文化和旅游部13日公布第四批国家级旅游休闲街区名单。 

3月13日,上海首条穿越长江的轨道交通线路建设取得重大突破——穿越长江区间隧道全部贯通。这也是目前全国轨道交通越江隧道中区间距离最长的工程项目。 

3月13日,记者从广西贺州市公安局了解到,在广西公安厅治安总队的统一指挥下,贺州市平桂分局成功侦破一起特大制售假酒案件,跨省摧毁6处制假窝点,抓获犯罪嫌疑人18名,涉案金额达两亿元,该案实现产供销的全链条打击。 

3月13日,成都市武侯区警方发布通报称,该局在工作中发现,一段涉及某男子自称“在省级机关工作,收入35万到40万”的相亲视频在互联网传播,引发舆论关注。目前,涉事人员已被警方行政拘留。 

3月13日,重庆市永川区公安局通报“一男子偷拍被发现后逃离坠楼”。经查,徐某对侵犯他人隐私违法行为供认不讳。目前,警方已对徐某立案查处。 

3月13日,天津市委常委、组织部部长周德睿涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

         体 育 

13日,随着中国选手陈幸同以3:1战胜中国台北选手郑怡静,本届WTT重庆冠军赛2025的1/16决赛圆满结束。参赛的10名中国选手中,有9人晋级16强。男单方面,林诗栋、林高远、王楚钦、梁靖昆等4人先后晋级男单16强。女单方面,蒯曼(持外卡)、孙颖莎、王艺迪、王曼昱、陈幸同等5人先后晋级女单16强。 

2025年国际皮划艇联合会皮划艇激流回旋世界积分赛暨全国皮划艇激流回旋冠军赛(第一站),13日下午在福建省南安皮划艇激流回旋基地开幕。 

       END 

             今日文摘 

              扫码关注 

            更多精彩资讯 

     海到无边天做岸,山登绝顶我为峰。 

早安! 

文章编号: 45e325af4fff226e5eec1d8833d47faa
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘千年古城,品尝海鲜盛宴) 2025-03-14 茉莉姐的逸趣漫行记   茉莉姐的逸趣漫行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMzE5OQ==&mid=2247494635&idx=1&sn=eee8e38d190c40fb7b5e03ef21a58fdf

   钦州探秘之旅:漫步三娘湾,观赏白海豚 ,品尝美味海鲜,感受独特海港风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略 钦州,这座广西南部的滨海城市,历史悠久,文化底蕴深厚。五天的行程安排,让你尽情领略钦州的自然美景和独特风情。 ‍♀️第1天:八寨沟景区 八寨沟景区门票45元起,这里山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,是个绝佳的徒步和摄影胜地。漫步在山间小道,感受大自然的宁静与壮美。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区免费开放,拥有美丽的海滩和优美的环境。这里是放松身心的好去处,可以在沙滩上晒太阳、游泳,或者捡贝壳,享受海风拂面的惬意。 第3天:三娘湾 三娘湾也是免费开放的景区,这里有蓝天碧水和欢跃的人鱼。可以乘船出海,观赏海豚,体验人与自然的和谐共处。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一,免费开放。大芦村民俗风情旅游区同样免费,以其古朴、奇特的民俗风情著称,适合喜欢文化探秘的朋友们。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区免费开放,常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色如诗如画,适合静心冥想,感受心灵的宁静。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,鲜美可口。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条劲道。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特。 小Tips: 1. 建议穿舒适的运动鞋,方便徒步和游玩。 2. 带上防晒霜和帽子,保护皮肤。 3. 尝试当地的特色美食,感受钦州的美食文化。 快来钦州,开啔一场难忘的五日之旅吧! 

文章编号: 25cda5ae5242dbcbb0189ed4e75bb486
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (不来三娘湾,怎能真正领略到这种自然与文化交织的独特魅力,体会到大自然的慷慨与人类文明的传承?) 2025-03-13 我我我做   我我我做

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI3OTQ4OQ==&mid=2247485851&idx=1&sn=39059a6901886e1f45eae23d9394d42e

点击蓝字 关注我们 

   在繁忙的都市生活中,我们总渴望寻找一片宁静而美好的天地,让心灵得以休憩。而当我偶然间发现了三娘湾,那宛如隐藏在广西海岸线上的明珠,便瞬间被它的魅力所吸引,仿佛发现了一个宝藏般,迫不及待地想要与大家分享这片海滨秘境的美丽与惊喜。 

地点三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸,距离钦州市区40公里。

这里不仅是“中华白海豚故乡”,还拥有金色沙滩、明媚阳光、神奇传说和淳朴民风,是一个集自然景观和人文景观于一体的国家4A级景区。 

门票三娘湾景区的门票价格为65元/人。如果你选择在景区内住宿,还可以享受一些优惠套餐,包括门票和住宿的组合,性价比超高哦。 

交通从钦州市区出发,你可以选择乘坐公交车或出租车。如果乘坐公交车,可以先到钦州汽车南站,然后转乘前往犀牛脚镇的公交车(如K9路),在三娘湾景区站下车即可。

出租车的话,直接告诉司机去三娘湾,大约40分钟左右就能到达,方便快捷。三娘湾最令人向往的莫过于那群可爱的海洋精灵——中华白海豚。它们是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。在这里,你有机会乘船出海,与这些灵动的生灵亲密接触。当海豚们跃出水面,那优雅的姿态和欢快的叫声,仿佛在向你诉说着大海的故事,让人不禁为之动容。 

三娘湾的沙滩细腻柔软,踩在上面就像踏在金色的绒毯上。而沙滩旁的奇石更是形态各异,有的像母猪带仔,有的像海狗望海,还有的像鸳鸯依偎。

这些奇石历经海浪的雕琢,展现出大自然的鬼斧神工,让人不禁感叹大自然的神奇魅力。漫步在三娘湾的渔村,你会感受到一种质朴而温暖的气息。古老的渔村建筑、热闹的渔市、渔民们忙碌的身影,构成了一幅生动的渔家生活画卷。你可以在这里体验渔民的生活,参与赶海、捕鱼等活动,感受大海的馈赠。三娘湾的宁静与美好,仿佛有一种魔力,能够抚平你内心的浮躁。在这里,你可以远离城市的喧嚣,静静地坐在沙滩上,聆听海浪的声音,感受海风的轻抚,让心灵得到彻底的放松。

   无论是漫步沙滩、观赏海豚,还是参与渔家活动,三娘湾都为你提供了与自然亲密接触的机会。在这里,你可以尽情地拥抱大海,感受大自然的美好与神奇,重新找回与自然的连接。 

游玩小Tip 

最佳观赏时间:春秋季节是观赏中华白海豚的最佳时机,此时天气凉爽,海豚也更活跃。出海观豚:建议选择官方的快艇服务,安全更有保障。出海时记得穿好救生衣,听从工作人员的安排。住宿推荐:可以选择住在渔民开的民宿,不仅能品尝到新鲜的海鲜,还能体验到地道的渔家生活。

注意事项⚠️ 

   防晒措施:海边紫外线较强,记得涂抹防晒霜,戴上太阳帽和墨镜,保护好皮肤。保护环境:在游玩过程中,不要随意丢弃垃圾,保护好这片美丽的海滩。安全第一:在海边游玩时,要注意安全,不要在没有救生员的情况下独自下海游泳。 

三娘湾,这片隐藏在广西海岸线上的宝藏之地,以其独特的魅力吸引着无数游客。在这里,你可以与海洋精灵亲密接触,感受渔村的质朴生活,享受宁静的海滨时光。

   三娘湾的美景自古以来便吸引着文人墨客,留下了许多动人的诗篇。以下是几首与三娘湾相关的古诗词:《三娘湾观潮》钦州海潮天下奇,三娘湾上浪花飞。 潮来潮去皆风景,最是渔家笑语时。《三娘石》三娘化石立海边,望断归帆泪未干。 海水有情还聚散,人生何处不悲欢。《渔村夜》渔火点点映晚霞,海风轻拂渔家家。 夜深潮起人声静,月照沙滩梦亦佳。三娘湾,这片充满诗意的海滨之地,等待着你的探索与发现。在这里,你不仅能欣赏到美丽的风景,还能感受到深厚的文化底蕴。希望你在三娘湾的旅行中,能够收获满满的回忆与感动。 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 97b1fef6d1358fe0ed374798a93e7282
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【早鸟特惠】暑期亲子●骆越秘钥——桂西南全域探索6日亲子游学) 2025-03-13 驴友爸   驴友爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIzMjQyNw==&mid=2247502076&idx=2&sn=80f419f45875b108e7ddbaf7e55d2ea5

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。 

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加! 

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗; 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧! 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。 

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。 

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。 

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。 

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦! 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。 

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。 

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记! 

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

费用明细+开营流程 

My  Trip  in  2025 

探 

谜 

价格明细 

5680元/人 

5080元/不占床儿童 

【注】单房差600 (一大一小报名,儿童必须占床,大小同价) 

费用包含: 

课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通)

营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐) 

营期内正规旅游巴士 

营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人) 

活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8) 

旅行社责任险+6日研学意外险 

费用不含: 

往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用; 

交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等; 

酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车); 

行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用; 

开营时间: 

第一期:6月21日-6月26日  

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日   

报名须知 

My Trip in 2025 

亲 

子 

退改须知: 

1.在行程前解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

行程前12日及之前退订,无违约金,可全额退款。 

行程前12-9日退订,违约金:50% 

行程前8-3日退订,违约金:80% 

行程前2-当日退订,违约金:100% 

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退; 

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准; 

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。 

安全事项: 

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。 

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。 

4.请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。 

5.不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。 

6.活动过程当中,请注意人身及财产安全。 

携带物品建议: 

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品 

薄外套、防晒服、防雨衣物 

防水登山鞋或适合户外运动的鞋 

轻便背包1个(活动中装随身物品) 

换洗衣物、洗漱用品等 

随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等 

其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品 

特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容。 

-END- 

官方微信二维码 

VIP4群二维码 

扫描图中二维码 

关注我们 

官方企业微信客服二维码 

了解更多活动咨询 

文章编号: 553dcc66090d9ee65ffbae85335177ec
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (仟仟助力钦州马拉松3月16激情开跑!) 2025-03-13 仟仟万家   仟仟万家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAxNDc3OQ==&mid=2652098657&idx=1&sn=40fafddfddbce0fb3278887e4927433d

2025钦州马拉松赛

于3月16日7点30分激情开跑

大步向前跑,你的努力就值得被看见

仟仟万家助力每一位钦州马拉松跑者

以无畏状态领跑全程

一起向热爱的生活出发!

比赛期间,运动员凭参赛证01到仟仟万家安踏专柜可享全场新品7.5折优惠

02到仟仟万家湘涧渔火消费可享折上9折优惠03可享受古茗奶茶饮品9折优惠

2025钦州马拉松赛经中国田径协会认证,由广西壮族自治区体育局、钦州市人民政府主办;广西社会体育运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区协调指导局、钦南区人民政府承办;钦州市户外运动协会协办。2025钦州马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里)三个项目。赛事将于‌3月16日上午7点30分‌鸣枪起跑。

— 2025钦州马拉松赛赛道 —

01

马拉松(42.195公里)【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道—敏昌大街—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路— 扬帆南大道—龙泾大道(逆行)—金鼓大街(逆行)—金鼓大街(折返)—金鼓大街(逆行)—逸仙路 (逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)—龙泾大道(逆行)—龙门大桥—龙门大桥西服务区广 场【终点】02

半程马拉松(21.0975公里)【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道—敏昌大街—扬帆南大道—扬帆南大道(折返)—扬帆南大道—扬帆南大道(折返)—敏昌大街—安州大道(逆行)—北爱双创业园【终点】03

健康跑/亲子跑(约5公里)【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】

— 完赛奖牌设计 —

以 “跃龙门” 为核心意象,融合马拉松挑战极限精神与钦州特色。奖牌有龙门大桥立体造型,钢索与海浪纹理融合,浮雕工艺塑造三娘湾白海豚跃动贯穿桥身,象征海洋生态和谐共生,是对跑者完赛的礼赞及钦州人民精神的具象表达。

文章编号: 82ffc24b5d8a483f45b307f7e3c6000b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探索海洋魅力与美食之旅) 2025-03-13 丁的趣行手计   丁的趣行手计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMTQxNQ==&mid=2247494966&idx=1&sn=7558f669bc5d19cbda43e78b3dc52cbb

   探索钦州的魅力!品尝海鲜盛宴,漫步三娘湾,观赏白海豚 ,体验独特的海洋文化。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略 钦州,位于广西南部,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市。这里不仅有美丽的自然风光,还有丰富的美食等你来探索!跟着我的行程,一起畅游钦州吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名。这里的自然景观让人仿佛置身仙境,门票价格也很亲民,45元起。建议穿舒适的运动鞋,带上足够的水和零食,尽情享受大自然的馈赠。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,非常适合拍照打卡。海滩上的细沙和清澈的海水让人心旷神怡。记得带上防晒霜和泳衣,享受阳光和海浪的亲吻吧! 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,这里有蓝天碧水和欢跃的人鱼。你可以在这里尽情放松,享受大自然的美好。如果幸运的话,还能看到海豚跃出水面的美景哦! 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以其“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,景色宜人,适合徒步和摄影。大芦村民俗风情旅游区则以其古朴、奇特的民俗风情著称,是了解钦州文化的好地方。两个景区都是免费的,文化与自然的完美结合,不容错过。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地,门票免费。这里的宁静和神秘感让人心灵得到净化,是旅行的完美收尾。 美食推荐 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,味道鲜美,绝对是钦州的招牌菜。 2. 钦州牛肉粉:汤鲜味美,牛肉嫩滑,早晨来一碗,元气满满。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得酥烂,配上劲道的粉条,口感丰富。 4. 钦州油茶:独特的风味,喝上一碗,暖胃又暖心。 小建议 提前查好天气,合理安排行程。 带上防晒霜、帽子和舒适的鞋子。 尝试当地美食,感受钦州的独特魅力。 快来钦州,体验这座城市的美好吧! 

文章编号: 4bbcd5be033f1111ba119c6808569903
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (大逃鲨和托孤!科考团队揭开雷州湾白海豚家族传奇故事) 2025-03-13 湛江市网络文化协会   湛江市网络文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYzOTgyNw==&mid=2247538349&idx=1&sn=027ec20387ae1687b80c1014f25c1248

自2013年起,中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)研究员李松海所带领的海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队针对雷州半岛东部海域的中华白海豚开展了长期监测计划,目前仍在持续监测中。今年1月,该团队发表在《Animal Behaviour》(动物行为)的论文中提到这一种群不仅形成了自己的“村落”,还保持着稳定、长久和紧密的联系。 

一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

三万年的潮汐涨落 

会将怎样的生存智慧镌刻进

中华白海豚的基因? 

跟随深海所研究团队的镜头 

我们“潜入”湛江海域 

见证这场生生不息的“海洋文明” 

             四大家族 

正月里的雷州湾春潮涌动 

当岸上的人们忙着送上“开工大吉”的祝福时 

海面下也在上演震撼的“开年大戏” 

一头身上有几道明显咬痕的中华白海豚 

正在“乘风破浪”

它的编号是LZ-0376 

是科考人员口中那头“大难不死”的海豚 

因为它至少在两次鲨鱼攻击后死里逃生 

堪称家族中的“女汉子 

今年全国两会期间,广东代表团再次向公众发出邀请,邀请大家到珠江口、雷州湾来看中华白海豚。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

“就像客家人的围屋村落,它们形成了四个稳定社群。”深海所副研究员林文治指着航拍图解释:占据南部海域的“林氏社群”规模最大,其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”,还有个特立独行的游离小队被命名为“mino”(意为少数派Minority)。 

研究论文中的居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028,表明该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性。 

各“村落”的领地犬牙交错,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域,“村落”的成员偶尔也会互相“串门”,但南北家族竟保持着“老死不相往来”的神秘传统。 

而LZ-0376身上的咬痕

正正就是社群之间“串门”的证据 

在出海过程中,研究人员曾记录到23头白海豚被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次,其中有17头都是陈村村民,它们用满身伤痕换来了“鲨口逃生冠军”的称号。 

“难道是陈村村民比较‘可口’?还是因为它们离鲨鱼更近?” 

“这里画了一些交叉的线,代表着水深超过20米。”科考人员绘制的湛江中华白海豚栖息地分布图上清晰展示着,陈村位于硇洲岛以南,村口有一条堪称天然“送餐通道”的深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村村民们被迫开始“大逃鲨”,也让它们个个练就了“凌波微步”的绝技。 

李氏和林氏外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘氏则更幸运,直接拿挡在前面的陈氏领地当“防鲨盾牌”。至于跟LZ-0376一样的另外5头非陈村成员的“受害豚”,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的。 

陈氏社群结伴出游。林文治 摄 

与人类不同的是,中华白海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,以追踪到的海豚单日移动数据为证,它们的日均移动范围能跨越数十公里,而李氏和林氏之间仅隔不到50公里。 

“它们之间互不往来,原因只能总结为可以去,但不想去,至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。”科考人员表示,这种刻在基因里的边界意识看似固执,实则是穿越三万年的生存智慧…… 

             育幼联盟 

当正午的阳光穿透海水时,一对粉灰色的身影在翡翠色水面上划出优雅的弧线,这是“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”,它正带着刚出生不久的宝宝在雷州湾偏北海域活动。之所以取名“花卷”,是因为它的背鳍被渔线割断了,呈卷曲状态,它是陈氏家族的一员。 

新生的小海豚身上还有在胎里蜷缩留下的皱纹,因为尚未学会自如地游泳,小海豚无法像妈妈一样优雅地只露出背鳍和呼吸孔,而总会将整个脑袋都探出海面。 

新生的小海豚身体上布满胎褶。林文治 摄 

此刻的母豚宛如漂浮的珊瑚礁,静静悬浮在幼崽的冒险半径中心点。当渔船驶过它们身边,“花卷”及种群中另外几头成年个体会迅速形成独特的“育幼联盟”,将海豚幼崽保护在“联盟”的中心位置,使其免受螺旋桨和渔网的威胁。 

“去年8月,在短短几周时间里,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据,深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”。林文治 摄 

然而 

就在同一片海域 

另一位母亲在用自己独特的方式 

诠释着舐犊情深 

在东寮岛东海岸,一头奇怪的中华白海豚吸引了科考人员的注意,它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思,奇怪的地方在于海豚是用肺呼吸,因此需要重复入水、出水才能完成换气,而中华白海豚通常完整换气后会潜水3—5分钟。 

“慢慢靠近后,我们才发现它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。”林文治指着照片介绍道。 

原来这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚待在一起。此时,没有人敢去打扰这位海豚母亲为孩子举行的自发告别,大家选择在远处静静观察。 

次日,在约30公里外的位置,科考人员再次见到了这位海豚母亲。 

背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底。林文治 摄 

林文治介绍,母豚坚持背着幼豚,就意味着她放弃了捕食和休息等其他正常行为。如果缺乏其他同伴的帮助,这种哀悼行为持续时间过久时,母豚的健康就有可能受损。 

“这样的行为在湛江并不算少见,通常我们不会介入动物的行为,但由于接下来海况会转差,我们希望能帮助母豚尽快恢复正常的生活。”经过激烈的辩论,科考队员们最终还是决定把幼豚尸体取走安葬。 

此时,母豚突然如离弦之箭般破浪追来,身旁还跟随着另一头年轻个体,据年龄推断是它大一点的孩子。随着船速逐渐增加,这头雌性白海豚仍在快艇划出的尾流后倔强追逐。科研人员心怀敬佩地目视这位母亲,直至它消失在视线之中…… 

在这几年的调查中,科考团队数次遇到这样让人心碎的场景,而稍微令人慰借的是,常常这些丧子的母亲大多有其他个体陪伴着,当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

这些“海洋精灵”在完成情感羁绊的课程后,便会切换至生存大师模式。

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

作为南海食物链顶端的猎手 

中华白海豚的食谱里藏着两广海域 

最丰饶的生态密码—— 

从叫姑鱼、鲻鱼盛宴到鳀鱼、棘头梅童鱼狂欢 

它们用三万年进化出的捕食智慧 

在人类渔船与自然洋流间 

写就一部“海鲜品鉴指南” 

             最佳种群 

             目光转向更南边,在雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,各种海洋生物自由地生活着,它们鲜活的身影在海水中摇摆着,给整片海面增添了一份生机和活力。 

             这里是雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地,也是“林氏社群”的势力范围之内。据介绍,该保护区总面积2058公顷,其中核心区面积686公顷,实现保护区与人工鱼礁区相结合,主要保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物。 

             科考人员通过无人机来观测中华白海豚的形体,发现湛江海域的白海豚大多心宽体胖,跟判断一个人胖或瘦一样,就监测数据来看,这里的白海豚就没有“苗条”的。 

在湛江雷州湾,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

得益于雷州半岛珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。根据追踪研究,相比于其他地区的社群,湛江种群的营养级别在两广地区(有可能是全国)的社群中属最佳状态。 

作为两广地区的“营养冠军” 

它们有着怎样独特的捕食技巧? 

答案是没有 

不同于珠江口海域的中华白海豚,“湛江分会”的海豚要悠闲得多,它们不会在泥巴里抓鱼,弄得自己一头泥,而更喜欢明目张胆地顺着渔民布设的流刺网,如自助餐般将挂网之鱼“摘下”吃掉,又或是选中鱼群集中的海域直接开吃。 

没有复杂的捕食技巧,或许是因为它们在这里生活得很舒服很惬意,不需要去“讨生活”,所以就可以这样悠闲地去找东西吃。 

“它们甚至比我的渔汛日历还准。”刚完成海上捕捞作业的渔民老吴正驾驶着船返航,对于已有二十年出海经验的他来说,中华白海豚就是他们再熟悉不过的老朋友了,有海豚群出现的地方,渔获也会更多。 

“年轻一点的白海豚好奇心强,会悄悄游到我们的渔船边,探出个小脑袋,斜着眼睛观察我们,又或者潜到水底,突然跳出来吓我们一跳。但是年老一点的白海豚会比较警惕,不轻易靠近船只。”老吴如是说。 

这一边,吃饱喝足的“林氏社群”集体开啔了“省电模式”,尽管它们的身体随洋流漂荡,却依然保持着优雅的悬浮姿态,偶尔被经过的鱼虾群“惊醒”,便调皮地吞吐着当玩具;另一边,“陈氏社群”整齐列队开啔“巡航充电”模式,每隔几分钟就自动浮出水面换气……这就是雷州湾顶级掠食者们专属的慢生活。 

中华白海豚的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,保护其种群健康可持续繁衍也是湛江海洋生态文明建设的重要内容。 

如今,每一只白海豚背鳍的弧度、斑点的分布,甚至幼豚的首次露面,都成为大家解读种群生存状态的“密钥”,如何将科学的“看见”转化为人与豚共生的答案,是接下来各方思考的关键…… 

   来源:湛江发布 

   如有侵权,请联系删稿。 

文章编号: bddb21bb49685bf843baa636bf1e2746
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (运河与书香——在文字中读懂钦州的过去与未来) 2025-03-13 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654870268&idx=4&sn=509e0d70ea9b379fd466aa6fc58b2cec

运河与书香 

在文字中读懂钦州的过去与未来 

一条运河,半城书香。平陆运河的奔涌不仅激荡着经济浪潮,更滋养着钦州绵延千年的文化根系。从古籍中的丝路帆影到当代笔尖的生态哲思,钦州市图书馆以书为舟,带您穿越时空,解码运河与城的共生密码。 

书展信息 

时间:长期 

地点:钦州市图书馆二楼钦图好书专区 

书展专柜推荐: 

运河与钦州的文字见证 

        钦州市图书馆特设“平陆运河主题书展专柜”,精选以下著作,助您从历史、文学与艺术中读懂运河与城的共生故事。 

《家住运河边》 

作者:谢凤芹 

出版社:漓江出版社 

索书号:I267/3474 

内容简介:广西女作家谢凤芹的散文集,以平陆运河为背景,分“浪花”“潜流”“弄潮”三辑,描绘钦州的历史底蕴与生态变迁,展现运河与乡土的血脉联系。 

《广西古代海上丝绸之路》 

出版社:广西科学技术出版社 

作者:熊昭明、韦莉果 

索书号:K296.7/2266 

内容简介:聚焦汉代合浦港,通过考古与文献还原古代海上丝路的贸易网络,揭示钦州作为中外文明交融前哨的历史角色。   

《北部湾海丝路风情水彩画作品集》 

作者:肖畅恒(主编) 

出版社:广西美术出版社 

索书号:J225/9059 

内容简介:以水彩艺术呈现北部湾的海洋文化与新时代发展,记录疍家生活、红树林生态与港口经济的蓬勃气象。 

《面朝大海 向海图强》 

——钦州港开发建设30年图志 

作者:杨斌 莫福文(主编) 

索书号:F127.67 

内容简介:影像与文字交织的港口史诗,记录钦州港从渔村到国际枢纽港的蜕变,展现工业规划与白海豚保护共生的“钦州模式”。 

阅读联动 

《千年运河润京城》 

作者:王卫华(主编) 

出版社:团结出版社 

索书号:F592.71/1012 

内容简介:中央民族大学文学院院长王卫华教授领衔编著,全面梳理北京大运河文化带的非遗传承与生态保护经验,为文化遗产活化提供跨地域参考。 

延伸对比:结合《千年运河润京城》,可对比运河与港口两种水脉经济模式的文化差异与协同潜力。  

生态共鸣:与《家住运河边》中红树林保护篇章呼应,理解“大工业与白海豚共生”的钦州生态哲学。 

以书为舟,溯流时光 

当机械臂装卸集装箱的节奏与图书馆翻页声共鸣,钦州正书写着新时代的运河叙事。翻开这些文字,您将触摸到——   

考古铲下深埋的丝路密码 

计算器中跳动的经济浪潮 

调色盘上晕染的生态哲学 

…… 

▍图文整理:黄春晓 

▍编辑:阅读推广活动部

▍投稿邮箱:qzstsghdb@163.com 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系钦小图署名或删除。 

文章编号: c1fa31b23f78044caf238a0d79156fce
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (民生智库 | 两会话民生:多维融合驱动体育强国建设) 2025-03-13 民生智库科技   民生智库科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY1MzAwNg==&mid=2247508136&idx=1&sn=1bc455227daf8751e46aa1fefa0e79f5

体 

育 

发 

展 

2025年全国两会期间,体育发展再次成为代表委员们热议的焦点,结合粤港澳大湾区全运会筹办、冰雪经济崛起、青少年体质提升等议题,代表委员们从政策创新、产业融合、赛事经济、全民健身等多个维度建言献策,共同勾勒出体育强国和健康中国建设的新蓝图。民生智库体育发展研究中心梳理代表委员们的相关建议,总结了冰雪经济与赛事消费驱动、青少年体育从体质提升到人格塑造、体育惠民走深走实、强化融合发展与区域协同四个维度,供参考。 

关键词:冰雪经济、赛事消费、青少年体育、融合发展 

作 

民生智库体育发展研究中心 

者 

焦点一:冰雪经济与赛事消费驱动  

(一)放大冰雪运动“溢出效应” 

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

持续拓展以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的良好态势,稳住冰雪经济总规模万亿元的基本盘。力争到2030年达到1.5万亿元的目标。 

随着“带动三亿人参与冰雪运动”的美好愿景成为现实,我国大众冰雪热情持续高涨,冰雪经济迸发出蓬勃生机。代表委员们呼吁加快完善冰雪运动生态建设,持续放大冰雪运动“溢出效应”。乌鲁木齐委员祁晓冰建议各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。赵坤宇委员建议,构建“冰雪+种源研究+装备创新”立体生态,建设国家级寒地种源研究中心,打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术,推动冰雪装备国产化。江苏代表吴国平认为南方城市可通过“室内场景创新、南北资源互补和科技绿色赋能”打造冰雪运动新的经济增长点,南北方之间可加强互动,构建冰雪经济共同体。王雪峰代表提出“讲好冰雪文化故事”。 

(二)推动赛事经济全域化发展   

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

释放体育消费潜力,推动“体育+”融合发展模式扩围增量,让体育成为更多地方发展的“金名片”和拉动内需促进消费的“新引擎”,更好赋能经济社会发展。 

体育赛事兼具经济价值社会凝聚力和文化传播力,是撬动消费升级的重要抓手。杭州亚运会、村BA等案例证明赛事对消费的积极拉动作用。姚明代表表示通过开展更多校际间的比赛,不仅为青少年提供更丰富的成长平台,也有助于发挥赛事对经济的促进作用。奥运冠军张雨霏代表建议通过调整青少年体育赛事体系,打通青少年赛事中注册运动员与非注册运动员的壁垒。丁世忠代表呼吁,进一步引进高水准国际性体育赛事,把不断增长的体育流量变为日益升级的经济增量;鼓励培育、开发原创体育赛事IP,并给予相应的政策支持与协助;建立健全我国体育赛事的管理规范和技术标准,有力支撑体育赛事经济的高质量发展。政协委员丁亚琳建议将顶级赛事下沉至三、四线城市,激活县域经济。 

焦点二: 

青少年体育从体质提升到人格塑造  

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

要从娃娃抓起,进一步丰富青少年体育的内涵和方式,让年轻一代在运动中强意志、健身心。 

(一)体教融合制度化探索   

为了更好地推动青少年体育发展,体教融合的阻碍亟待进一步加快打破。针对中小学“重智轻体”现象,山西代表李慧建议将每天2小时体育活动纳入法律,优化课程与师资。周进强委员提出“将学校体育工作重点转移到让学生掌握一项或几项运动技能上,这是学校体育工作的牛鼻子”。姚明代表提出推广校园“三大球”主客场制,通过赛事带动家庭消费与区域经济。丁世忠委员倡导“幸福体育”理念,主张建立个性化运动评估体系,激发青少年运动成就感。安徽代表杨善竑建议增加体育课程考试评价内容与分值,建立学生体质健康监测体系。重庆代表刘希娅建议加强督导问责,形成闭环管理建立问题清单、责任清单、负面清单“三单联动”问责机制。 

(二)关注青少年身心健康 

青少年身心健康和体魄强健是民族生命力旺盛的重要标志,是国家综合实力现有和潜在的重要体现。姚明代表建议未成年人开展息屏24小时行动,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。龙婉丽委员提倡将心理健康教育与体育课程相结合,开设“心理健康体育课”培养良好的情绪管理能力。厉彦虎委员提倡参与体育运动,发挥冠军的榜样力量,促进青少年身心健康。山东代表樊庆斌呼吁推动武术进校园,通过武术锻炼青少年“尚武崇德”,实现强身与立德的双重目标。香港委员王嘉恩建议以体育活动促进港澳与内地青少年交流,增强国家认同。 

焦点三:推动体育惠民走深走实 

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

积极回应广大青年人和不断扩大的老龄群体日趋多元的体育需求,与时俱进加快场地设施建设和提质升级,丰富群众体育赛事和健身产品供给。 

(一)推动全民健身公共服务升级   

新时期为了更好地满足人民群众对美好生活的向往,仍需加快构建更高水平的全民健身公共服务体系。政协委员鲍明晓提倡全民健身场地设施应更注重空间布局的合理性,让体育在普通人身边扎根,新增的健身场地和设施应该增加新元素,符合人民新的需求、新的期待。政协委员崔巍提倡通过充分挖掘和发挥体育多元功能和综合价值,打造社区运动健康中心新载体、新场景。 

(二)加强慢性病防控与运动干预   

体育是健康的基础,体育锻炼是预防疾病、促进健康的最经济有效手段。随着体育强国建设的逐步深入,健康意识有待加快推进。雷海潮代表提出“体重管理年”计划,强调通过运动改善慢性病,普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。广西委员韦军分享基层“运动处方”经验,倡导体卫融合新模式。刘国梁委员提倡全民健身不仅能促进人们身心健康,还增加了群众的幸福感、满足感。 

焦点四:强化融合发展与区域协同  

(一)加快推进体育产业多元融合 

部长通道:国家体育总局局长高志丹 

我们要在体育产业上闯出新路子,重点聚焦赛事经济、户外经济、冰雪经济,全面对接扩大内需、区域发展、科技创新和绿色转型。 

近年来,我国体育产业通过多领域、多业态的深度融合,文体旅融合开辟了新天地,体育成为乡村振兴、共同富裕的好抓手、好伙伴。黄春球代表表示大力发展户外运动产业是以资源换产业、以资源换市场的有效路径。上海委员陶璐娜关注射击装备国产化,建议推动国产射击枪弹高质量发展。政协委员杨智建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,将马术文旅新业态纳入体育产业创新范畴,打造民族马术赛事品牌,建设马文化博物馆。丁世忠委员从企业角度,强调产品研发需贴合市场需求。鲍明晓委员提出体育消费需满足“有钱、有闲、有能力、有意愿”四要素,需要重视消费者的需求,让更多人在四个方面有所提升,促进体育产业做大做强。 

(二)全运会与大湾区融合发展 

第十五届全运会(以下简称“十五运会”)作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合赛事,成为推动区域协同发展的重要盛会。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待。广东代表王伟中强调,赛事将结合白海豚文化IP,打造“体育+旅游”名片;香港代表霍啔刚提出以体育为纽带,促进大湾区“文化、体育、旅游”深度融合,吸引全球资源。朱鼎健委员建议通过形成青少年跨境观赛机制,强化港澳与内地的“心联通”。王嘉恩委员提到,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大。 

智库建议:构建现代化体育生态  

2025年两会体育相关提案凸显了体育在促进经济转型、社会和谐、文化自信中的多维价值。未来,应以需求为导向,将体育作为高质量发展新引擎,推动体育与教育、健康、科技、文旅等领域的深度融合,构建“以赛兴城、以体促产、以文塑魂”的新时期现代化体育生态。加快实现从“体育大国”向“体育强国”的跨越,让体育成为民族复兴的生动注脚。具体工作建议思考如下: 

一是借力赛事经济,形成合力激发体育消费潜力。结合赛事“三进”、跟着赛事去旅行等专项工作,加强部门协作,优化体育消费新载体、新场景,全面释放体育消费潜力,促进区域高质量发展。 

二是深化产业融合,强化体育支撑社会经济发展。深入推进“体育+”多元产业融合发展,创新新业态和新模式,优化产业结构、持续增强创新能力,推动体育产业为经济社会发展增添新动能。 

三是抓好政策机遇,因地制宜推动品牌特色发展。抓住冰雪经济、户外产业、低空经济等发展机会,挖掘本地优势,加快建立健全产业体系和生态,打造特色项目,建设具有影响力的品牌IP。 

END

内容编辑 | 连雪红 

文字校对 | 孙昊冉 

 编     审 | 王东华  

精 选 阅 读 

智 库 简 介 

民生智库秉承“为社会思考、为国家献策、为人民发声”的使命,以“专业、担当、奋斗、快乐” 为价值观,深入研究中国社会发展实际,深度洞察民生民情民意,坚持开展独立、客观的专业研究,为政府决策和施政提供了专业的智力服务、准确的数据支撑和智能化的技术支持。 

民生智库深耕发展改革、民政老龄、生态环境、乡村振兴、市场监管、城市治理、科技创新、营商环境、绩效评估等专业领域,为各级政府提供政策研究、发展规划、社情民意调研、第三方巡查评估等专业服务和各类数字政府解决方案,逐步形成了“一体两翼”“一院九部”的业务发展模式,受到客户、媒体和业内同仁的广泛好评。 

网址| 

www.minshengzk.com 

电话| 

010-62162099 

发现“赞”和“分享”了吗?戳戳看吧! 

文章编号: 7afab8462df0d2cb70fc336d38fbcbc3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 强化跨区域协作机制,提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会,部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法,推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会,广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟,海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项,与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件,协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。 

(三)完善赔偿修复机制,促进健全生态环境治理体系 

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》,规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》,明确跨市域生态环境损害赔偿资金,由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配,确保生态损害结果发生地修复效果。 

(四)拓宽保护领域,在更广维度上助推环境资源保护 

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会,发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件,西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题,上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动,重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督,依法推动消除噪声污染点位共计125处,促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题,福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株,有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。 

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活 

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向,努力维护消费领域社会公众的合法权益,重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益,加强对新就业形态劳动者权益的司法保障,维护公平正义,促进安居乐业。 

(一)更好守护“舌尖上的安全”

65. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全,促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平,依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为,推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形,督促多家行政机关协同开展专项整治,查处严重违法药店4家,对相关人员处以从业禁止,罚款、没收违法所得110多万元。 

(二)更好保护特定群体权益

66. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题,加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”(孕期、产期和哺乳期)内被辞退等问题制发检察建议,被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题,督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任,责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼,督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”(宫颈癌、乳腺癌)筛查服务,并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

67. 微信公众号 -  (2025暑假第一波【桂西南探秘行动6天】解锁世界级喀斯特奇观×白头叶猴追踪!科考专家带队,这届亲子营无需卷……) 2025-03-13 我就是孩子最好的玩具   我就是孩子最好的玩具

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMzE0OQ==&mid=2247484016&idx=1&sn=dcf7a5ac7cafb5085e5c041641599a40

走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

【知识硕果】自然探秘收获多

通过此次研学,同学们会对广西珍稀动植物科普知识、海洋文化、地质地貌学等有更深的了解。

【能力进阶】综合素养攀高峰

观察力、自然感知力、协作力等通过观、创、研、讨等多维度方式,PBL任务制探究助力实现全面进阶

【释放天性:】沉浸玩法悦身心

我们特别设计赶海、竹筏、游船、探访古村寨等多种方式,多维度帮助学生感知地域文明丰富的研学体验,让同学们在广博的大自然里释放自我,回归自然

【兴趣燎原】探索火苗燃新程

生动展现对自然生态、地域文化、动植物以及海洋环境的兴趣被点燃的状态,以“兴趣”为火种,激发学生对自然人文的兴趣 

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合。

这里,就是秘境桂西南。 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技,在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

    德天跨国大瀑布 

    ,是 

    亚洲第一大跨国瀑布 

    ,也是 

    世界四大跨国瀑布之一 

    。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

       看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐 

       竹筏 

       ,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

        天琴 

        是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

         2021年, 

         壮族天琴艺术 

         被列入 

         国家级非物质文化遗产 

         代表性项目名录。我们将 

         拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

          在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目—— 

          竹竿舞 

          。换上 

          壮族民族服装 

          ,一起来参与 

          这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

    【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

      北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

     珠海路老街是 

     中国岭南直线最长、保存最为完整 

     的老街之一。 

     近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为 

     “近代建筑年鉴” 

     ,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

       涠洲岛 

       是火山喷发堆凝而成的岛屿,是 

       中国最年轻的火山岛 

       。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

        涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为 

        “中国最美的小岛” 

        。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

         你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

          鳄鱼山公园 

          以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹 

           前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

            挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的 乐趣 

             随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

                 中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

                  参观 

                  广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

文章编号: 360baf10faf13199842d31903eee9d7b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (徐霞客也爱这里,一座未被驯化的烟火老城!【钦州】) 2025-03-13 旅行打卡记   旅行打卡记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjQ5ODQyMA==&mid=2247483819&idx=1&sn=a25cd4fc32d466cc978721f36822c011

   站在三娘湾的礁石上,咸涩的海风卷着潮音扑面而来,远处跃动的粉白身影划开碧波,那是中华白海豚与人类延续千年的邂逅。 钦州的美,是未施粉黛的璞玉,当其他海滨城市披上商业霓裳,这里仍保留着渔家姑娘赤脚拾贝的素净。 青石板铺就的骑楼老街里,斑驳墙皮下藏着茶船古道的基因密码,坭兴陶匠人指尖的泥胎正苏醒成传世窑变,大肉粽的竹香混着槐花粉的清甜在巷弄飘散。 这座北部湾畔的小城,用慢镜头演绎着山海经里的原始浪漫,让每个毛孔都浸润在未被驯化的诗意中。 当钦州的月光漫过七十二泾群岛,你会明白为何徐霞客在此流连忘返,并在《徐霞客游记》中写到:"其山千百为群,或离或合,山虽小而变态特甚。”这里有风写就的诗,陶土捏成的歌,和时光腌渍的人间至味。 带上你的故事前来,让北部湾的潮汐替你保管。 【三日深度游路线】 Day1 海韵寻踪 清晨 三娘湾渔港早市  - 参与渔获拍卖,学用壮语讲价,买活蹦海鲜找餐馆加工 - 贴士:穿防滑鞋,渔船甲板湿滑;备晕船药 上午 中华白海豚科普馆  - 全息投影重现"海上大熊猫"生活史,触摸真实骨骼标本 - 贴士:二楼观景台是拍摄海天全景的黄金机位 下午 犀丽湾日落营地  - 承包3公里月牙沙滩,体验耙螺、拉大网传统渔事 - 必玩:退潮时跟着渔民挖沙虫,奖励自己现烤沙虫粥 Day2 城事漫游 上午 钦州老街时光胶囊 - 路线:广州会馆→平南古渡→苏廷有旧居→占鳌巷 下午 千年窑火坭兴陶 - 推荐体验:古龙窑遗址拉坯→烟霞山矿物釉料调配→江滨柴烧工坊 晚上 一江两岸夜未央 - 乘红树林游船赏萤火虫航道,永福广场看邕剧表演 ⛰Day3 秘境探幽 上午 八寨沟溯溪挑战 - 徒步建议:天籁瀑布→瑶池仙境→万寿穀,全程5小时 - 野趣:寻找树龄800+的桫椤,收集九种不同形状的鹅卵石 下午 灵山烟墩大鼓村 - 非遗体验:学习壮族蜂鼓十二调,亲手擂响2米牛皮鼓 

文章编号: d8b508e11521f8f748eeb660bbbcf081
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广西有座城市存在感很低,距离南宁120公里,风景秀丽历史悠久) 2025-03-13 简闻要记   简闻要记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTYyMjY5NA==&mid=2247484330&idx=1&sn=28dc664bc3973580e8cda0ee3f728a85

   在广西的版图上,藏着一座被遗忘的宝藏小城——钦州。 这里是国内唯一以“茶”命名的城市,坐拥千年海上丝绸之路的遗迹,老街巷弄里藏着岭南最地道的烟火气,海岸线上跃动着稀世白海豚的身影。 冷门到几乎0游客的它,却将松弛感与历史感完美糅合,堪称广西旅行的终极秘境。 ✅必游景点:山海与古韵交织的视觉盛宴 三娘湾:与粉白海豚共舞的浪漫 “中华白海豚之乡”绝非虚名,这片蔚蓝海域生活着全球罕见的粉色、白色海豚族群。 钦州老街:骑楼光影里的时光胶囊 长达1.2公里的骑楼群,是岭南建筑美学的活化石。 八寨沟:比九寨少一沟,避暑胜地的绿野仙踪 喀斯特峡谷中藏着98%的森林覆盖率,夏季气温比市区低5-8℃。 龙门港镇:渔村日落的诗意栖居 这座连广西本地人都鲜知的渔村,保留着最原始的海岸生活。 美食指南:古港滋味的舌尖狂欢 海鲜盛宴:三娘湾的炭烤生蚝、龙门港的白灼斑节虾。 市井传奇:中山路的猪脚粉,猪脚炖到骨肉分离,汤头用甘蔗增甜。 古法甜品:钦州老街的槐花粉,滑嫩如琥珀,浇上红糖冰沙,解暑神器。 3天2晚深度游路线 Day1:海与豚的邂逅 南宁自驾/高铁→钦州→三娘湾出海观白海豚 沙滩赶海挖螺→龙门港渔村日落 Day2:穿越千年的人文漫步 钦州老街→中山路猪脚粉 八寨沟溯溪徒步→探秘地下暗河 Day3:小众海岸线的松弛尾声 犀丽湾玻璃海踏浪 返程前采购海鸭蛋、坭兴陶 

文章编号: 7aff736c36f65ccf82be5cad6e261400
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (国务院批复南宁!北部湾城市群崛起背后,藏着哪些与你相关的财富密码?) 2025-03-13 旅游人张六   旅游人张六

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcxMTY2Nw==&mid=2247486692&idx=1&sn=e4789cbecdfbf32b2ef888b0a66c0db6

当国务院以国函〔2023〕129号文件正式批复《北部湾城市群建设实施方案》,这片承载着海上丝绸之路千年记忆的蔚蓝海域,正以雷霆之势拉开新时代的帷幕。 

广西壮族自治区旋即发布《关于深化北海钦州防城港协同发展的实施意见》,在南海西北部勾勒出覆盖3.8万平方公里陆域、19.2万平方公里海域的国家战略级城市群版图。 

千年潮汐拍打北部湾岸,新时代的涛声正激荡着南海之滨,这里即将上演的不仅是一场区域经济格局的重构史诗,更是一部亿万民众与国运同频的恢宏乐章。 

 展开泛亚经济版图,北部湾城市群恰似镶嵌在南海之滨的翡翠玉璧。东承粤港澳大湾区创新动能,西啔中南半岛经济走廊,北接成渝双城经济圈,南望马六甲黄金水道。 

2022年海关总署数据显示,中国与东盟贸易额突破6.52万亿元大关,跨境货轮在北部湾港吞吐的集装箱已垒砌起700万标箱的钢铁长城。 

这片曾被明代《东西洋考》记载为"海舶鳞集、商贾辐辏"的古航道,如今正依托《西部陆海新通道总体规划》的顶层设计,构筑起贯通17省60市的国际物流大动脉。 

重庆经北部湾港出口的汽车整车,在2023年上半年实现312.7%的爆发式增长,钢铁长龙般的货运班列昼夜不息地穿梭在崇山峻岭之间。 

在钦州石化产业园高达128米的催化裂化装置下,在防城港红沙核电站穹顶结构的巨大弧形中,一场静默的人才革命正在酝酿。 

自治区教育厅《2023-2025职业教育提质培优行动计划》显示,未来三年将投入150亿元新建50所职业院校,重点培育新能源装备、智慧港口管理等12个新兴专业。 

在南宁五象新区,由清华大学东盟研究院领衔的"智力矩阵"已初现雏形,9所双一流高校的东盟研究机构在此构筑起国际教育高地。 

更值得关注的是,跨境教育合作正在突破物理边界——北海艺术设计学院与越南下龙大学的"数字非遗工作坊",通过全息投影技术让独弦琴技艺在虚拟空间薪火相传。 

当北部湾的惊涛拍打防城港20万吨级码头时,资本暗流正在港区金融大厦的玻璃幕墙间涌动。 

在《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)框架下,东兴口岸的越南语主播们创造着单场直播1.2亿元GMV的商业奇迹,凭祥友谊关的冷链物流车队装载着享受零关税政策的泰国榴莲,在48小时内便能抵达西安市民的餐桌。 

房地产市场的价值重构更显戏剧性:南宁五象新区CBD的摩天楼群以每年23.5%的租金涨幅刷新纪录,而北海银滩畔的康养地产项目,则通过"候鸟式旅居+远程办公"的创新模式,让海景公寓年均入住率稳定在82%以上。 

在北部湾城市群如火如荼的建设图景背后,生态与发展的二元悖论始终如达摩克利斯之剑高悬。 

环保部卫星监测数据显示,2013-2023年间北部湾红树林生态系统面积缩减了12.6%,钦州港三期扩建工程与中华白海豚保护区的边界争议持续三年未决。 

产业同质化竞争的阴云同样不容忽视——防城港千万吨级钢铁基地与湛江宝钢项目的市场争夺战已导致华南地区热轧卷板价格波动异常。 

更深刻的社会裂痕在于文化认同:当操着吴侬软语的上海投资者与讲壮语的本地渔民在涠洲岛民宿项目中相遇,语言障碍与习俗差异正在制造新的社会治理课题。 

站在合浦汉代文化博物馆的铜凤灯前凝视,这件两千年前的航海仪具仍在诉说海上丝绸之路的辉煌。 

而今,北部湾城市群的战略擘画,正在南海之滨书写新时代的"清明上河图"。 

对于个体而言,这既是见证国家战略落地生根的历史时刻,更是重新定义人生坐标的珍贵契机——是成为跨境数字贸易的弄潮者? 

或是职业教育改革的受益者?亦或是产城融合的共建者? 

若将百万资金投入北部湾,您会锚定哪个战略新兴产业? 

文章编号: e2cb2e74ca8e685439ea373d1aa8cf8f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (守护“海洋园丁”:从拯救儒艮看海洋生态保护) 2025-03-13 海草说   海草说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY3MjkwMA==&mid=2247485086&idx=1&sn=710414facc85c24f0f0daf80f57dacc0

美人鱼的现实困境 

它们曾是水手眼中的“美人鱼”,温顺优雅的儒艮(Dugong)以海草为食,每天啃食相当于一个足球场面积的海草。然而,这种古老海洋生物在中国海域已多年未见踪迹,甚至被部分研究认为“功能性灭绝”。但保护者们从未放弃——广西合浦儒艮国家级自然保护区正通过修复海草床、探索生态廊道,努力为儒艮重建家园。 

01 

消失的“美人鱼”:儒艮为何濒危? 

1 

1.栖息地破碎化 

      过去几十年,围填海、污染和过度捕捞导致海草床大面积退化。儒艮每天需消耗体重5%-10%的海草,连片草床的消失直接威胁其生存。 

2.多重生存威胁 

渔网缠绕、船只撞击、塑料垃圾误食等问题频发,泰国数据显示90%儒艮死亡与渔具相关。全球气候变化更让脆弱的海洋生态系统雪上加霜。 

02 

重建“海底草原”:中国保护行动进行时 

1.海草床修复计划 

广西合浦保护区建立海草种质资源库,通过无性繁殖培育5种关键海草,并在陆基繁育塘试验种植。20cm×20cm的草块3个月可覆盖30%-40%区域,为儒艮储备“粮仓”。 

2.生态廊道构想 

科学家提出在破碎化海草床间构建狭窄生态廊道,低成本联通栖息地,助力儒艮迁移觅食,未来逐步扩大修复范围。 

3.政策护航 

2024年新修订的《海洋环境保护法》将生物多样性保护纳入法治框架,推动海洋生态廊道修复。 

03 

全球行动:不止于儒艮的海洋未来 

1.泰国经验:投入6亿泰铢建立儒艮保护区,补种海草、设置浮动围栏救治病弱个体。 

2.生态价值:儒艮作为“海洋园丁”,其粪便携带海草种子,促进草床再生,维护碳汇功能。 

3.保护成效:广西保护区生物多样性显著提升,中华白海豚、绿海龟等珍稀物种种群稳定。 

结语 

儒艮的回归没有确切时间表,但每一株海草的种植、每一次减少塑料使用的选择,都在为海洋生命编织希望。正如张宏科所说:“我们的理想是让儒艮半野化回归,这需要科学,更需要坚持。” 

行动倡议 

减少一次性塑料制品;

支持海洋保护区建设; 

参与海滩清洁志愿活动。 

  你见过“美人鱼”儒艮吗?留言分享你与海洋的故事吧~ 

文章编号: 661dd7f67788232de147eac44c6f0fd0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (关注|全运会女子足球U18资格赛赛程出炉 湖南首战广西) 2025-03-13 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489733&idx=2&sn=17b0b60626e21eab8702accd4bcf4906

   女子18岁以下组共有22支队伍参赛,分为五个小组,每组4-5支队,各小组前两名和成绩最好的一个小组第三名出线,晋级决赛阶段。湖南省代表队落位C组,将与上海、广西、辽宁和河南等代表队同组。 

   值得关注的是,本次湖南队中有三人曾入选U17女足国家队,分别为 

   刘恩秀(前锋)、宋利娟(中场)、曹可馨(后卫)。 

(代表湖南队征战青少年三大球的三人) 

   在首届三大球运动会上,刘恩秀、宋利娟、曹可馨分别身披9号、10号、24号球衣,在6场比赛中全部登场,帮助球队最终获得三大球运动会女足第10名。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球,并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨,也以稳健的表现,获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。刘恩秀、宋利娟来自怀化,曹可馨来自岳阳,2019年,宋利娟、曹可馨从海选中脱颖而出加入省女足,刘恩秀则是在2021年被省女足选中。 

卓 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 

文章编号: b58652e41ea8bbe404166f2860942764
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广州自古凭海兴 乘风破浪续传奇 七星岗并非古海岸遗址孤例晓港公园亦有一处 法国史学家说世界上没有一个地点比广州更优越《广州日报》) 2025-03-13 广州河南瑶头乡   广州河南瑶头乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMyMTQ1OA==&mid=2247524383&idx=1&sn=be898c13a63a3cfd80ee00e7b29dc1f8

广州日报 A6版粤韵周刊 2025年3月12日

直面风浪孕育敢于冒险勇于开拓的进取精神 千年商贸形成务实重商兼收并蓄的开放态度广州自古凭海兴 乘风破浪续传奇 选段

读懂广州第一五六期 让城市留住记忆 让人们记住乡愁。

广州，是一座有着两千多年历史的文化名城，一街一巷都有悠远的故事，一砖一瓦都有隽永的记忆。《粤韵周刊》，与您一起领略这座城市厚重的记忆，领略两千多年包容开放的精神传统，领略绵延不绝的文脉书香；与您一起在历史的光照下，读懂今天，读懂广州，由此坚定文化自信。

出品/江永忠、许芳 策划/关雅文、周娴

文/日报全媒体记者 张忠安 谭伟婷

图/日报全媒体记者 陈忧子 莫伟浓 王维宣 李波 杨耀烨

广州，深受海洋文化滋养。从1000多年前海上丝绸之路的一个起点，到100多年前的一口通商，再到改革开放的前沿地，海洋成就了广州历史的高光时刻，也塑造了广州人开拓进取、敢为人先的拼搏性格，并转化为这座城市的精神底色。千年的变迁，大海的“味道”，已深深融入城市的肌理。如今，广州正凭着开拓、进取、创新的胆识气魄，乘风破浪，勇往直前。

背山面海 海陆滋养

在广州海珠区石榴岗路与仑头路交会处，一片黑褐色的礁石墙静静矗立于闹市区。从旁边经过的人，也许不会想到，脚下的土地，曾是巨浪拍打的海岸，眼前的这块礁石，竟是“世界第一古海岸遗址”——七星岗古海岸遗迹，它见证了广州与大海的深厚渊源，无声地告诉人们，古老而又现代的广州，是一座从海洋中“长”出来的海洋之城，它的每一寸土地都刻着海洋文化的基因。

七星岗古海岸遗址

古海岸遗留下海洋“胎记” 山海环抱离世界“最近”

“五岭以南，皆为大海”，在中原人还没进入岭南之前，今天的珠江三角洲所在之地，是一片较浅的开阔海湾。海水退去，地处珠江三角洲北缘的广州，留下众多古海岸印记。 　　

1937年，中山大学地理系教授吴尚时发现了七星岗古海岸遗址，离海岸线100多公里，被认为是海面从大陆退出的最远里程。在此之前，地理学家们普遍将意大利距今海岸50公里的波河海蚀遗迹视为海面从大陆退出的最远里程。七星岗古海岸形成于6000年前，是海浪拍击冲蚀的杰作。如今，这里已建成古海岸遗址公园，走进公园，海蚀穴、海蚀崖和海蚀平台仍清晰可见。海蚀崖顶高于海蚀平台面约3米，崖面向南；海蚀穴位于海崖脚，向海蚀崖内凹入。穴前的海蚀平台，宽约10米。 　　

七星岗并非古海岸遗址的孤例。从这里向西骑行30分钟，便是晓港公园，公园内有一处红岩石崖，浪迹斑驳。崖壁上嵌着“沧海遗礁”四字。据地质学家考证，这片赤红色砂岩形成于亿万年前的地壳运动，经数千年海浪侵蚀而成，也诉说着广州由海变陆的历程。

晓港公园内“沧海遗礁”字迹

在晓港公园以东约30公里的黄埔区南湾村，也有一块1万多平方米的巨岩。岩崖高五六米，岩壁陡峭，被称为广东第二大古海蚀岩，有“南海碣石”之称。明代岭南大儒陈献章等人到南湾游玩讲学，见到古岸碣石，触景生情，在岩石壁上挥墨大书“常春岩”，虽经岁月风化，至今仍清晰可见。

广州古海岸遗址，不仅是自然奇观，更是地理变迁的见证者。据广州海洋地质调查局李平原博士的研究，距今1.2万年至8000年，地球被冰川覆盖，海平面比现在低100—140米，珠江口延伸至260公里外的南海北部大陆架边缘。6000年前，海平面快速上升，珠江三角洲大部分地区被海水淹没，形成江海相连的古河口湾。今天的越秀以南的大部分都曾是汪洋大海。此后，海水退去，珠江泥沙沉积，岛屿连片成陆，广州等城市才“长”出来。

三江汇聚包山带海 陆地海洋双重滋养

从大海里“长”出来的城市，不止广州一城。但广州海洋文化之所以悠久厚重，还得益于“三江汇聚，山海环抱”的地理构造。清代《羊城古钞》形容广州的山川形胜为“包山带海，连山隔其阴，巨海敌其阳，五岭峙其北，大海环其东，众水汇于前，群峰拥于后”。

摊开中国地图，广东位于陆地南端，粤北是绵延不断的南岭群山，自东向西穿越福建、江西、广东、湖南、广西等地，成为长江水系和珠江水系的分水岭，阻挡了来自西伯利亚的寒流和沙尘，孕育出独特岭南风光。南岭向南的余脉末端，就是老广熟悉的广州白云山与越秀山，塑造出广州“青山半入城”的城市格局。

广东中部是珠江冲积而成的三角洲平原，宛如雄鹰的胸膛，肥沃而丰饶。广州恰似一颗明珠，镶嵌在三角洲的北缘。

广东的南面，则是浩瀚无边的南海。南海常夏无冬，季风驱动海水移动，为古代居民乘简陋的舟楫来往于南洋诸国，提供了天然动力。

背山面海，三江汇聚，这样特殊的地理环境，在国内其他沿海城市并不多见。因此，广州自古以来，既是陆路的枢纽，又是海路的门户，受到内陆文化与海洋文化的双重滋养。

天然良港岛屿众多 全球交通枢纽之一

在中国绵长的海岸线上，你也许会发现，大致以长江口为界，以北的岸线大多比较平直，近海岸的岛屿较少。但长江口以南，海岸线曲曲折折，海湾众多，珠江口就是其中较大的一个曲折，在江海交汇处，形成深入大陆腹地的海湾。这个楔子状的海湾，海岸线漫长，沿岸分布着广州港、蛇口港、香港港、澳门港等国际大港。

珠江口外的大海中，又有无数因山脉沉没海湾而形成的群岛，诸如大虎岛、横琴岛、桂山岛、万山群岛等，它们屏列海中，不仅为来往海船避风、避难之地，还能提供淡水、食物供给。这些星罗棋布的岛屿，犹如陆路驿站，拉近了广州与世界的距离。

中国近代地理学重要奠基者 吴尚时 雕像

法国历史学家布罗代尔曾说：“可能世界上没有一个地点，在近距离和远距离的形势，比广州更为优越。”既说明广州位于珠江三角洲的核心地带，能够与周边城市高效联动，又道出了广州通过珠江水系和海上交通，成为连接内地与沿海的枢纽，也是中国与世界连接的重要节点。

珠江口虽然位于中国陆地的南缘，但恰好位于南北半球陆地的中间区域。有人做过测算，如果以广州为圆心作圆，半径1000公里内武汉、海口等囊括其中；3500公里内则覆盖了北京、上海、东京、马尼拉、新加坡、曼谷等亚太地区的重要城市。梁啔超曾说：“考各民族竞争交通之大势，则全地球最重要之地点仅十数，而广东与居一焉，斯亦奇也。”

至今珠江口仍是全球交通枢纽之一，拥有香港国际航运中心和吞吐量位居世界前列的广州港等重要港口，以及香港、广州、深圳等具有国际影响力的航空枢纽。其中，广州港南沙港区已经开辟了连通全球100多个国家和地区的400多个港口的国际航线。广州白云国际机场2024年旅客吞吐量高达7636.9万人次，继续成为全球最繁忙的机场。

勇于冒险 闯出生路

法国历史学家费尔南·布罗代尔曾说：“连接陆地的不是大海，是航海的人。”

生活在岭南的古越人很早就驰骋于这片广阔的海洋。随着航海和造船技术的进步，岭南沿海居民又不断乘风破浪，迈出国门，走上与世界各地交往的道路。

与农耕文化安土重迁、自给自足的文化心态形成鲜明对比的是，沿海居民“以舟楫为食”、逐海洋之利的生存方式，迫使他们在广阔、浩瀚的大海中，直面风浪，从而锻炼出敢于冒险、勇于向外开拓的进取精神；海洋经济的风险性与收益并存，促使广府人形成务实重商的个性；长期的商贸往来也让广府人形成了兼容并蓄的开放态度，既能吸收海外文化精华，又善于将本土传统与外来元素融合。

冒险拼搏粤人勇拓商路 千帆竞发积淀海洋文化

风浪做伴丈量潮汐 海洋文化初始孕育

康有为曾说：“吾粤际海无涯，自汉时与诸蕃互市，环行海外诸国，多吾粤人。故粤人之善商业、务工艺、履巨海、涉洪涛而交于诸蕃，殆天性。”意思是说，因地处浩瀚无边的南海之滨，粤人擅长经商、精于工艺、敢于远渡重洋、跨越惊涛骇浪与世界交往，这些本领几乎是与生俱来的。

珠江口海河重叠，是海洋动物生长繁衍栖息的乐园，不仅有被誉为“水上大熊猫”的白海豚，还生活着150多种鱼类、40多种浮游植物、60多种浮游动物，堪称天然粮仓。广州及周边地区发现的相关遗址显示，古越人很早就在这里生活，他们依水而居、以渔为业，世代与大海打交道，他们被认为是疍民的祖先。以海为生的模式，孕育了最早的海洋文化。

这种海洋文化历史悠久。宋代周去非在《岭外代答》中为我们刻画了一群以江海为家的水上居民：“以舟为室，视水如陆，浮生江海者，蜑也。”“蜑”就是疍民。

广州有7位海洋领域两院院士，66家涉海科研机构（含高等院校22所），4处重大海洋科技基础设施，34个省部级以上海洋重点实验室，27个省级以上海洋工程技术中心。

在2023年世界银行等联合发布的“全球集装箱港口绩效指数”排名中，广州港在全球货物吞吐量前十港口中位列第三。

2024年新华·波罗的海国际航运中心发展指数中，广州保持全球第十三位。 　“包山带海，连山隔其阴，巨海敌其阳，五岭峙其北，大海环其东，众水汇于前，群峰拥于后。”——《羊城古钞》形容广州山川形胜

“连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来” —— (唐) 刘禹锡

“千门日照珍珠市，万心烟生碧玉城，山海是为中国藏，梯航尤见外夷情。” —— （宋） 程师孟

羊城名宗 瑶溪大族 宋宗室秦王裔光荣军属赵族搜编

晓港公园“石马岗” 瑶溪24景之“石马帆影”

晓港公园踏青缅怀“之龙之凤祖” ll 瑶溪赵族

海珠文广旅体局目前正广泛搜集‘广州花市 海珠花市 瑶溪24景’等相关史文资料为晓港公园打造‘花市主题园’做准备《广州海珠发布》

瑶溪“观音信俗” 爱与慈悲是世界上最伟大的力量 传承瑶头人这种优良传统精神 铭记乡愁

文章编号: f06e2ae23a6c39f41190bc916b8fbc0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【2025年高考地理热点·重点·难点专练】热点07 自然要素的联系-(新高考通用)(解析版)) 2025-03-13 文澜地理   文澜地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0MTM5OQ==&mid=2247570955&idx=3&sn=4cf5bcd324267ee6d027a05a339f69d6

热点07 自然要素的联系 

 热点背景 

热点话题 

主要内容 

洛杉矶大火 

当地时间2025年1月13日,美国洛杉矶“伊顿大火”(Eaton Fire)重灾区阿尔塔迪纳伤痕累累,被烧毁的房屋和汽车随处可见。美国加利福尼亚州洛杉矶地区多场野火持续肆虐,截至1月13日已造成25人死亡,其中17人在“伊顿大火”中遇难。 

哀牢山 

云南哀牢山国家级自然保护区楚雄市片区位于西舍路镇辖区内,总面积4656公顷,全部为国有林。双柏县片区位于鄂嘉镇辖区内,总面积10060公顷,全部为国有林。禁止进入自然保护区楚雄市片区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙、采摘、野外用火等对野生动植物及其栖息地有影响和损害的活动;未经批准,不得擅自进入自然保护区开展科学考察、登山探险、穿越、游憩、拍摄等对野生动植物及其栖息地构成干扰的人为活动。自然保护区行政管理部门对违反《中华人民共和国自然保护区条例》有关规定的团体、组织或个人将严格依照相关法律法规进行处罚。         

     赤道上的乞力马扎罗是雪山,也是火山!         

乞力马扎罗山除了是一座雪山外,还是一座火山!其中央火山锥呼鲁峰海拔5892米,是世界上最高的火山。乞力马扎罗山的最高峰“自由峰”的海拔达到了5895米,整座山脉的环境跨度非常大,从赤道气候到极地气候,可以在一座山上看到好几个季节的景象。200米以下的山脚是干燥炎热的非洲大草原,往上500米是广阔茂盛的热带雨林,再往上是温度和湿度逐渐降低的苔原地带,到了5000米以上就是常年被冰雪覆盖,温度在零摄氏度以下的高山冰川。 

     北大西洋最大海洋保护区         

2024年10月中旬,葡萄牙的亚速尔群岛区域议会正式批准建立北大西洋最大海洋保护区。据多家媒体报道称,这一重要的决定不仅为亚速尔群岛的生物多样性保护奠定了基础,也使葡萄牙朝着联合国计划在2030年前保护全球30%陆地和海洋的目标迈出了重要一步。此次新设立的海洋保护区面积接近115,830平方英里,将为包括深海珊瑚和热液喷口在内的丰富生物多样性提供保护。海洋事务顾问贝尔纳多·布里托·阿布雷乌在接受《路透社》采访时指出:“我们在2030年的国际保护目标之前,就采取了行动,创造了北大西洋最大的海洋公园,设立了完全保护区和高度保护区。” 

 命题链接 

1.利用“圣安娜风”考查大气水平运动 

(1)圣安娜风 

【概念】 

‌是一种发生在北美洲加利福尼亚州南部的典型季节性强风。这种风以其强烈的干燥特性而闻名,经常引发森林大火,被称为“魔鬼风”‌。          

【形成原因】 

海陆热力性质差异 

秋冬季节,内陆气温较低形成高压,海洋气温较高形成低压。高压气团向低压的沿海地区移动,形成由陆地向海洋移动的干燥气流。         

地形的加强作用 

美洲西部高大山脉地势落差大,空气下沉幅度大,增温快,同时变得越来越干燥,风速也不断加快,最终形成了圣安娜风。 

【特点和影响】          

  ‌①强劲‌:风速可以超过40英里每小时(约64公里每小时)‌。          

  ②干燥‌:空气非常干燥,容易引发火灾‌。          

  ③炎热‌:由于空气下沉增温,使得风变得炎热‌。          

【影响】          

  ‌‌①引发火灾‌:在干旱条件下,圣安娜风经常导致灌木丛或森林火灾‌。          

  ②影响气候‌:增温减湿,加剧火灾风险‌。 

(2)大气水平运动 

形成的直接原因:水平气压梯度力。 

影响风力大小因素 

①水平气压梯度力 

②温差:一般温差越大,水平气压梯度力越大,风力越大。 

③距风源地远近:距风源地近,则风力大,如我国西北地区距冬季风源地近,冬季风力大。 

④摩擦力大小 

⑤植被覆盖度:植被茂密,阻力大,风力小;植被稀疏,阻力小,风力大。 

⑥地形因素:地形(河谷、山谷)延伸方向与盛行风向基本一致,受“狭管”效应影响,风力大。 

2.影响植被的因素 

(1)植被对地理环境的影响也非常显著。 

固碳释氧,净化空气 

森林是生态系统中的生产者,能大量吸收二氧化碳,释放出氧气,且能吸收有害气体,释放负离子 

涵养水源,保育土壤 

森林对降水的截留、吸收和贮存,可以增加可用水量,净化水质,调节径流。植物根系可以减少土壤侵蚀,改善土壤结构 

积累营养物质,保护生物多样性 

森林在生长中积累了大量营养物质,为人类及其他生物提供了食物和栖息环境 

防风固沙,减轻灾害 

森林可以降低风速,减轻风沙、台风、霜冻等灾害 

(2)植被与自然环境各要素之间的相互关系     

自然要素 

相互影响 

气候 

气候对植被 

①热量:热量充足地区,植物种类丰富、生长速度快、植被生物量多

②光照:影响喜光、喜阴植物的生长,喜光植物向阳一侧生长好

③降水:湿润地区易形成森林,半干旱地区形成草原植被,干旱地区形成荒漠植被;同一地点,降水多的年份树木生长好,年轮宽 

植被对气候 

植被具有调节气候的作用:缩小气温日较差和年较差,增加降水量等 

地貌 

地貌对植被 

受地形的阻挡,山脉两侧植被不同,如天山北坡有森林分布,南坡则无森林分布 

植被对地貌 

加快岩石的风化过程,保持水土 

水文 

水文对植被 

植被生长好的地区,水源条件好;水文条件影响水生植物;洋流影响气候,进而影响植被 

植被对水文 

植被能够涵养水源,降低河流含沙量,调节径流 

土壤 

土壤对植被 

土壤肥力、水分含量、特性等影响植被生长,如酸性土壤有利于马尾松生长 

植被对土壤 

植被生长可以改变土壤的性质,如大豆可以固氮、利于有机质的积累,导致土壤有机酸含量增加 

3.垂直带谱 

(1)垂直带谱复杂程度(数目多少的影响因素) 

纬度低,海拔高,相对高度大,垂直带谱复杂。 

纬度高,海拔低,相对高度小,垂直带谱简单。 

(2)垂直带谱判读方法 

①通过带谱的基带名称确定所在的温度带 

②通过带谱的数量判断纬度的高低 

通常,带谱数量越多,山地所在的纬度位置越低,反之则越高 

③通过同类自然带的分布高度判断纬度高低 

同类自然带在低纬的山地分布海拔较高,在高纬的山地分布海拔较低。 

④利用自然带判断南北半球 

通过自然带的数量,判断阳坡和阴坡,进而判断南北半球 

⑤根据雪线的高低判断迎风坡和背风坡 

雪线高的为背风坡,雪线低的为迎风坡。     

4.自然保护区与生态安全 

(1)设立自然保护区的原因 

①自然生态系统遭到破坏; 

②动植物物种灭绝加速,影响到国家生态安全,严重制约经济社会的可持续发展。 

(2)自然保护区的内部结构 

名称 

分布范围 

人类活动 

核心区 

保护区核心 

区内严禁一切干扰活动 

缓冲区 

环绕核心区的周围地带 

只准进入从事科学研究观测活动 

外围区(实验区) 

位于缓冲区的周围 

可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀濒危野生动植物等活动 

(3)设立自然保护区的意义 

意义 

内容 

保护自然本底 

为子孙后代留下天然的“本底”,是今后利用、改造自然应遵循的途径 

贮备物种 

生物物种的储备库,是拯救濒危生物物种的庇护地 

保护生物多样性 

有效保护多种多样的生物物种和自然群落,维护地区生态平衡 

提供生态服务 

提供食物、原料,涵养水源、保持水土、防风固沙、净化空气、调节气候等功能;外部效益明显 

其他意义 

研究各类生态系统和物种生态特性,开展科学实验,进行环境监测的重要基地,是开展旅游、公众环保宣传教育的良好场所 

(4)生态安全 

人与自然是生命共同体,人类既要开发利用自然,也要遵循自然规律,协调人口、资源、环境与发展的关系,实现人与自然和谐共生。 

 热点实战练 

(2024·福建·高考真题)位于海南岛东面大陆架的海底观测站(水深38m)观测到的底层水温及其海平面变化见图(不考虑天文潮汐的影响,取观测站观测的海平面平均值为海平面零面)。据此完成下列小题。     

1.7月13日-7月16日,影响观测站观测到的海平面变化的主要因素是(    ) 

A.东北风       B.东南风        C.西北风       D.西南风 

2.7月18日-20日时,海南岛东面近海(    ) 

A.气压升高       B.海水流动减弱       C.风速加大       D.海水蒸发减小 

【答案】1.D    2.B 

【解析】 

1.由图可知,7月13日至7月16日,表层海水水面低于平均海平面高度,底层水温也在降低,说明是由于底层水温低的寒冷的海水上升所致,说明此时吹离岸风,风从西侧吹来,使表层海水流失,海平面低于平均海平面,此时为夏季,受风带气压带的季节性移动,南半球的东南信风越过赤道,形成西南季风,D正确,ABC错误。故选D。 

2.由图可知,7月18日至7月20日时,底层水温升高,反映出表层(整体)海水水温较高,受热力因素影响,空气受热上升,海洋表面气压降低,A错误;由图可知,7月18日至7月20日时,海平面区域稳定,表明海水流动减弱,说明此时风力减小,B正确,C错误;底层水温回升,反映出表层(整体)海水温度升高,表层海水温度较高,蒸发增强,D错误。故选B。 

(2024·河南·模拟预测)中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度,北半球西风增强,会导致亚洲高压受削弱的程度增加。寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度,图为1980年—2019年中国北方的寒潮强度示意图。读图完成下面小题。     

3.1980年到2019年间,寒潮强度最弱的时间段是(   ) 

A.1980——1990年       B.1990——2000年 

C.2000——2010年       D.2010——2019年 

4.下列现象会导致我国寒潮指数增强的是(   ) 

A.秋季中高纬度北太平洋海温异常降低       B.冬季中高纬度北太平洋海温异常升高 

C.夏季中高纬度北大西洋海温异常降低       D.冬季中高纬度北大西洋海温异常升高 

【答案】3.B    4.B 

【解析】 

3.结合图示,寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度,可以看出1990——2000年之间的寒潮标准化值大多为负值,与其它时段相比,此时段强度整体上较弱,B符合题意,排除ACD。故选B。 

4.据材料可知,中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度。冬季北太平洋海温异常升高会加强亚欧大陆与太平洋之间热力差异,导致冬季风增强,从而增加寒潮强度,A错,B对。我国夏季很少受寒潮影响,C错。初秋到冬季,中高纬度北大西洋海温异常升高会加强副极地低压,亚欧大陆中高纬度西风势力增强会导致亚洲高压受到的削弱程度增大,导致寒潮强度减弱,D错。故选B。 

(2024·重庆·高考真题)花粉日历可以反映一年内不同时期空气传播的花粉数量,常用于指导花粉过敏症的预防。某游客8月在西班牙南部滨海城市加的斯(36°32'N,6°18'W)度假时,出现了对油橄榄花粉过敏症状。治愈后在该地区内陆山地又出现对该花粉的过敏症状。如图为加的斯油橄榄科植物花粉日历。据此完成下面小题。     

5.加的斯油橄榄科植物花粉季天气状况为(   ) 

A.低温少雨       B.高温少雨       C.低温多雨       D.高温多雨 

6.该游客再次出现花粉过敏症状,可能是因为内陆山地油橄榄科植物(   ) 

A.花粉更易传播       B.植株更加高大       C.附生植物更多       D.开花日期更晚 

【答案】5.B    6.D 

【解析】5.读图可知,加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月,结合所学知识可知,该地为地中海气候,4-8月受副高影响,降水少,出现高温少雨天气,B正确,ACD错误,故选B。 

6.读图可知,加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月,该游客8月花粉过敏治愈后在内陆山地又出现对该花粉的过敏症状,说明当时该山地正值油橄榄的花期。原因可能是与滨海地区相比,内陆山地海拔高,气温较低,油橄榄开花日期较晚,D正确;材料没有信息体现内陆山地油橄榄科植物的花粉更易传播、植株更加高大、附生植物更多,ABC错误。故选D。 

(2024·湖北·高考真题)“看樱花,到武大”。每年三月,成千上万游客的浪漫约定,就是到樱顶赏珞樱。#武大樱花开了吗#这一关于武汉大学樱花花期的话题频频登上热搜。樱花盛开时节,樱花大道洁白如雪,灿若云霞,珞樱缤纷,美不胜收。根据物候学理论,气候条件对植物开花早晚有重要影响。下表反映1947~2022年武汉大学樱花花期的变化情况。如图示意武汉大学樱花景观。据此完成下面小题。     

年份 

平均十年开花日期 

平均十年落花日期 

1947~1956 

3月22日 

4月2日 

1957~1966 

3月21日 

4月2日 

1967~1976 

3月23日 

4月5日 

1977~1986 

3月18日 

4月1日 

1987~1996 

3月13日 

4月1日 

1997~2006 

3月13日 

3月31日 

2007~2016 

3月12日 

3月28日 

2017~2022 

3月9日 

3月25日 

7.据上表数据分析可知,武汉大学樱花绽放日期总体上(    )     

A.显著提前,但花期更短       B.显著提前,但花期更长 

C.明显推迟,但花期更短       D.明显推迟,但花期更长 

8.推测影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素是(    ) 

A.气温       B.气压       C.降水       D.日照 

9.武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地,其独特魅力在于(    ) 

A.自然环境优美       B.基础设施完善       C.人文底蕴深厚       D.学术大师云集 

【答案】7.B    8.A    9.C 

【解析】 

7.通过表中数据分析可知,武汉大学樱花开花日期从1947-1956年的3月22日到2017-2022年的3月9日提前了;落花日期从1947-1956年的4月2日到2017-2022年的3月25日也提前了;所以武汉大学樱花绽放日期总体上都提前了,平均十年的花期更长,且在1987-1996年的平均十年花期达到最长,综上所述,B正确、ACD错误。故选B。 

8.根据所学知识可知,生长期的长短会影响樱花开花早晚,当积温达到一定温度即可开花,所以气温是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素,A正确;虽然光照时间长可弥补热量不足,但表中数据显示,从1947-1956年的3月22日到2017-2022年的3月9日,日照时间减少,但开花日期提前,所以日照不是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素,D错误;气压对开花早晚的影响较小,B错误;降水少,湿度低,樱花生长慢,但可以通过灌溉增加湿度,所以降水不是主要因素,C错误。故选A。 

9.武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地,其独特魅力在于其深厚的人文底蕴与樱花的结合,C正确;优美的自然环境和完善的基础设施利于观赏樱花,但不是其独特魅力所在,AB错误;学术大师云集与观赏樱花关系不大,D错误。故选C。 

(2024·浙江·高考真题)南美洲赤道附近的钦博拉索峰海拔6310米。1802年该峰植被分布上限是4600米,2012年上升到5185米。研究表明植被上限上升段的土壤温度有所升高。完成下面小题。     

10.从受热过程看,引起植被上限上升段土壤温度升高的主要原因是(   ) 

A.地面辐射减少       B.大气辐射减少 

C.太阳辐射增加       D.地面吸收增加 

11.植被上限上升后,该山地垂直带谱中(   ) 

A.雪线海拔高度下降       B.上限植被是高山草甸 

C.自然带的数量减少       D.森林带向高海拔扩展 

【答案】10.D    11.D 

【解析】 

10.地面吸收的辐射量增多,增温幅度加大,导致土壤温度上升,D正确;地面吸收增加,土壤温度升高,地面辐射增多,大气辐射也增多,AB错误;太阳辐射量没有明显变化,C错误。故选D。 

11.随着热量条件改善,植被上限上升后,雪线海拔高度上升,A错误;植被分布上限上升到5185米,但该山峰海拔为6310米,因此上限植被不是高山草甸,海拔更高处还有高寒荒漠和冰川积雪,自然带的数量并没有减少,BC错误;由于土壤温度有所升高,植被上限上升后,森林带也向高海拔扩展,D正确。 

(2024·湖南衡阳·三模)塔斯马尼亚野生动植物保护区设立于1982年,位于澳大利亚东南部,有澳大利亚最大的河系、最深的湖泊和最壮观的山脉,山中的洞穴曾是冰河时期猎人的居所,石壁上刻有世界上最古老的壁画。该岛上生活着种类繁多的野生动植物,也是澳大利亚一些面临灭种的动物的保护地。下图示意塔斯马尼亚岛位置。据此完成下面小题。     

12.塔斯马尼亚岛自然保护区野生动植物种类繁多,其主要原因是(   ) 

A.纬度较低,终年高温多雨       B.地势较高,垂直变化较大 

C.远离大陆,人类活动较少       D.地域辽阔,生境范围宽广 

13.澳大利亚政府建立塔斯马尼亚岛自然保护区的主要目的是(   ) 

A.减少人类活动,保护古老的壁画       B.提高生态安全,维护生物多样性 

C.开发海岛资源,推动旅游业发展       D.防止生物入侵,保护珍稀有物种 

【答案】12.C    13.B 

【解析】 

12.读图可知,塔斯马尼亚岛位于澳大利亚东南部海域,属于温带海洋性气候,终年凉爽潮湿,其次,距离世 界各个大陆相对较远,人口密度较小,人类活动干扰较少,野生动植物破坏和捕杀较少,因此,该岛保留了丰富多样的野生动植物类型。C正确;终年温和多雨,属于温带海洋性气候,A错误;地势并不高,B错误;岛屿面积小,D错误,故选C。 

13.读图并结合所学地理知识可知,近年来,受全球气候变暖和澳大利亚山火及人类活动的影响,塔斯马尼亚岛正在遭受前所未有的生态破坏,尤其随着人口的增多,对岛屿自然保护区的破坏更为严重,澳大利亚政府建立塔斯马尼亚自然保护区的主要目的就是为了保护其生态安全,维护其野生动植物的多样性。B正确;建立自然保护区跟保护天然的壁画关系不大,A错误;设立保护区,对推动旅游不利,C错误;岛屿有海洋作为天然屏障,不需要建立保护区防止生物入侵,D错误,故选B。     

(2024·贵州·模拟预测)台湾南部(如图)夏季高温多雨,冬季温和干燥,山区植被丰茂。据此完成下面小题。 

14.图中分界线是(   ) 

A.农业区分界线       B.气候类型分界线       C.地形分界线       D.干湿地区分界线 

15.对台湾南部冬季干燥程度起加剧作用的是(   ) 

A.东北季风       B.西北季风       C.东南季风       D.西南季风 

16.台湾的下列地区中,推测有大面积季雨林分布的是(   ) 

A.西部平原的沿海区       B.北部山地的低海拔区 

C.中部山地的高海拔区       D.南部山地的低海拔区 

【答案】14.B    15.A    16.D 

【解析】 

14.结合所学知识,图中分界线以南地区为热带季风气候,以北地区为亚热带季风气候,故图中分界线是气候类型分界线,B正确;图中分界线南北的农业区差异较小,故不是农业区分界线,A错误;分界线南北的地形差异不大,故不是地形分界线,C错误;分界线南北都为湿润地区,故不是干湿地区分界线,D错误。故选B。     

15.结合所学知识,亚洲高压气流向南运动,在地球自转偏向力作用下向右偏转成东北季风,东北季风干冷,加剧台湾南部的干燥程度,A正确;台湾南部冬季盛行东北季风,B错误;台湾南部夏季主要受东南季风影响,温暖湿润,CD错误。故选A。 

16.结合所学知识,季雨林要求降水和热量条件比较丰富,台湾南部纬度最低,低海拔地区水热条件最好,有大面积的季雨林分布,D正确;西部平原北部为亚热带常绿阔叶林,A错误;北部山地的低海拔地区为亚热带地区,B错误;中部山地的高海拔区热量条件较差,不会出现热带季雨林区,C错误。故选D。 

17.(2024·江西·二模)阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚是海洋哺乳动物,体长约2.5米,以多种咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧,但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果:秋季晴天涨潮时,渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。 

(1)说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。 

(2)试对此次访谈结果做出解释。 

(3)说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。 

【答案】 

(1)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富;     

水深适宜,具有开阔的活动空间; 

避开人类活动的干扰。 

(2)夏季为休渔期,秋季渔民出海捕鱼频率高; 

秋季鱼类多,中华白海豚的食物多,觅食空间更广泛; 

晴天能见度高,视野好; 

涨潮时中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,更易被渔民目睹。 

(3)在中华白海豚活动季节禁止渔民在该区域捕鱼; 

航运路线绕开保护区水域; 

加强监测,记录中华白海豚出现的地点和频次。 

【详解】 

(1)中华白海豚是海洋哺乳动物,以多种咸淡水鱼类为食,河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富;河口外侧水深适宜,活动空间较为宽广开阔;距离陆地较远,避开人类活动的干扰。 

(2)夏季为休渔期,渔民出海频率低,到秋季渔民出海捕鱼频率增加;经过夏季休渔期后秋季鱼类多,能够为中华白海豚提供丰富的食物,觅食空间更广泛;秋季降水少,晴天能见度高,视野好;涨潮时水位上升,中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,距离陆地较近,更易被渔民目睹。 

(3)立法保护,严禁渔民在中华白海豚活动的季节在保护区内捕鱼;航运路线绕开保护区水域,减少对保护区的污染;加强对保护区监测,记录中华白海豚出现的地点、频次及水域环境,及时的反馈监测情况,采取相应措施。 

18.(2024·山西晋中·一模)阅读图文材料,完成下列要求。 

每年金秋时节,大兴安岭各种植物由绿色渐次变为黄、橙、红、紫、粉等颜色,将整个大兴安岭点缀成“五花山”。“五花山”景观通常每年9月中上旬由高纬度、高海拔山地开始,逐步向低纬度、低海拔处转换,持续20天左右。 

大兴安岭分布着我国最大的一片北方针叶林,主要由耐寒的针叶乔木组成,树叶为针状,根系较浅,树冠呈塔形、郁闭度高,林下土壤多为酸性贫瘠的灰土(有永冻层),林冠层下有灌木层、草本层和苔原层。研究发现,林火过后,北方针叶林林下植被会在十几年间快速恢复。图为大兴安岭“五花山”景观图(甲)和针叶林根系图(乙)。     

      

(1)指出“五花山”景观由高纬度、高海拔山地逐步向低纬度、低海拔处转换体现的地域分异规律。 

(2)分别从根、叶和树冠角度,说明北方针叶林对当地自然环境的适应性。 

(3)分析林火过后北方针叶林林下植被可快速恢复的原因。 

【答案】 

(1)纬度地带性分异规律(由赤道到两极的地域分异规律);  垂直分异规律。 

(2)根系较浅,利于其在永久冻土层之上的表土中吸收养分和水分,并保土固树(永久冻土层坚硬结实,根系难以向下生长); 

树叶缩小为针状,利于适应冬季低温环境,并减少水分散失; 

树冠呈塔形,利于积雪下滑,防止树冠积雪过多压断树干; 

郁闭度高,有利于防风保暖。 

(4)原有植被特别是树冠高大的针叶林被烧,森林郁闭度降低,林下光照条件改善; 

林火燃烧产生的草木灰呈碱性,可降低土壤酸性,并提高土壤养分; 

林火改变了区域土壤温度条件,促进了枯枝落叶的降解和养分的循环。 

【详解】 

(1)根据所学知识可知,由高纬度向低纬度转换体现了纬度地带性分异规律(由赤道到两极的地域分异规律),主导因素是热量;由高海拔山地逐步向低海拔处转换体现了垂直分异规律,主导因素是水热的差异。     

(2)根据材料可知,大兴安岭分布着我国最大的一片北方针叶林,主要由耐寒的针叶乔木组成,树叶为针状,根系较浅,树冠呈塔形、郁闭度高。当地纬度较高,冬季寒冷漫长,有冻土分布,有永冻层;从根系来看,根系较浅,利于其在永久冻土层之上的表土中吸收养分和水分,并保土固树(永久冻土层坚硬结实,根系难以向下生长);从树叶特征来看,树叶缩小为针状,利于适应冬季低温环境,并减少水分散失;当地冬季气温低,降水以降雪为主,树冠呈塔形,利于积雪下滑,防止树冠积雪过多压断树干;郁闭度高,空气流动较差,受冷空气影响小,有利于防风保暖。 

(3)北方针叶林郁闭度高,林下光照条件差,原有植被特别是树冠高大的针叶林被烧,森林郁闭度降低,林下光照条件改善;林下土壤多为酸性贫瘠的灰土,林火燃烧产生的草木灰呈碱性,可降低土壤酸性,并提高土壤养分,改善植被生长条件;当地气温较低,微生物分解速度较慢,林火改变了区域土壤温度条件,促进了枯枝落叶的降解和养分的循环。 

19.(2024·河南·模拟预测)阅读图文材料,完成下列要求。 

“黑风”天气是指瞬间风速≧25米/秒(风力>10级)、能见度<50米的强沙尘暴天气,常由冷锋引起。冬末春初,我国中纬度内陆戈壁沙漠地带常出现该天气。“黑风”天气常发生在晴朗的午后,那时远眺西方,有一道似云非云的灰黑色“尘墙”拔地而起,高达1000多米,随之尘土砂石铺天盖地而来。下图为我国“黑风”天气多发地分布图。 

(1)从“黑风”天气形成条件的角度,归纳我国“黑风”天气多发地的共同特点。 

(2)分析“黑风”天气常发生于晴朗的午后的主要原因。     

(3)说明“黑风”天气对当地自然环境的危害。 

【答案】 

(1)位于我国西北内陆地区,受冬季风影响大且时间长,风对沙尘的驱动力大; 

植被稀疏,地面裸露,松散的风化物厚度大; 

冬末春初,空气干燥,气温回升快,大气对流运动旺盛。 

(2)“黑风”天气大多由冷锋引起; 

晴朗的午后,锋前暖气团水汽少,气温高,锋后冷气团抬升暖气团,将地面沙尘卷起,形成灰黑色“尘墙”; 

厚厚沙土遮挡太阳辐射,冷气团气温急剧下降,使冷锋前后温度梯度增大,冷锋自西北向东南方向移动速度加快,由沙尘天气发展为强沙尘暴天气。 

(3)大量的沙尘使空气能见度降低,空气质量差; 

强大的风吹扬土壤表层,肥力下降; 

大量沙尘和污染物进入水体,造成水污染; 

危害生物,影响生态环境。 

【详解】 

(1)由图可知,“黑风”天气多位于我国西北内陆地区,距离冬季风源地近,受冬季风影响大且时间长,风对沙尘的驱动力大;西北地区植被稀疏,地面裸露,松散的风化物厚度大,多戈壁、沙漠,沙源广布;冬末春初,空气干燥,气温回升快,上升运动较强,大气对流运动旺盛。 

(2)由材料可知,“黑风”天气大多由冷锋引起;晴朗的午后,锋前暖气团水汽少,无法形成降水,气温高,加之地面较干燥,锋后冷气团抬升暖气团,将地面沙尘卷起,形成灰黑色“尘墙”;厚厚沙土削弱太阳辐射,地面温度降低,冷气团气温急剧下降,使冷锋前后温度梯度增大,冷锋自西北向东南方向移动速度加快,沙尘暴等级上升,由沙尘天气发展为强沙尘暴天气。 

(3)“黑风” 天气会使空气中的沙尘浓度急剧增加,导致空气质量严重下降;“黑风” 天气会吹走大量的地表土壤,导致土壤肥力下降,土地沙化加剧;沙尘在沉降过程中会落入河流、湖泊等水体,增加水体中的泥沙含量,影响水质,危害生物,破坏水生生态系统。     

           

       

         

文章编号: eb689cb2141cb6f6c58fcc7f6eeaa768
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广西“三月三”又要来了!打算去哪嗨?) 2025-03-12 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651183548&idx=1&sn=8af1dcddd6dc0e7c56a115a643352d80

广西“三月三”假期临近 

想好去哪玩了吗? 

从南宁出发为例 

最快多久能到? 

小编为您搜罗了 

北部湾地区的美景美食 

 快来看看有没有心仪的度假地  

↓↓↓ 

           南宁—钦州 

钦州,位于广西南部沿海,拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟及诱人的海鲜,钦州全都有! 

⏩车次信息:

最快仅需30分钟左右 

即可到达这座海滨城市 

轻松实现当天往返 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

              

           游玩推荐 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区 

           南宁—防城港 

防城港因港得名,依港而建,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。灿烂的阳光、湛蓝的天空,有海岛渔船、帆船沙滩…… 满足所有对海岛的美好幻想。 

⏩车次信息:

最快51分钟 

即可到达防城港北站

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

             

           游玩推荐 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村 

           南宁—北海 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,有着丰富的海洋资源,是中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子……想要感受海边城市的快乐,这里全都有。 

⏩车次信息: 

最快1小时左右 

即可到达北海

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

              

            游玩推荐 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街 

今年“三月三”假期 

想好去哪玩了吗? 

快来跟大家分享一下 

你的出游计划吧~ 

大家都在看: 

◆   

  

◆   

   

◆   

来源:南宁铁路 

编辑:陈秋秋

二审:罗   婕 

三审:温易松 

文章编号: 7902fba145daa30567635acfd745eeaf
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (超炫酷马拉松奖牌惊艳亮相!鱼跃龙门!) 2025-03-12 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247740111&idx=6&sn=7266e1e0733a254b413be7bbaef1610c

3月6日，华谊·2025钦州马拉松赛新闻发布会在钦州召开。发布会上，赛事组委会详细介绍了赛事基本信息、筹备进展、特色服务等有关情况。

发布会现场。吴登翰 摄

华谊·2025钦州马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题，共设置马拉松（42.195公里）、半程马拉松（21.0975公里）、健康跑/亲子跑（约5公里）三个项目，目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。

本届赛事将结合开展“2025广西旅游年”，深度融合钦州的滨海运河风光、文化底蕴、人文景观与运动精神，沿途“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷徐徐展开，致力于为每一位参赛者打造一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。参赛者在尽情挥洒汗水、挑战自我的同时，还能沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力。

品味“舌尖上的钦马”。

本次比赛着力凸显地方特色，在赛道补给站创新设立“钦州味道”流水席，精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给，以地道的钦州风味为参赛选手补充体能，助力选手们在赛场上保持良好状态，奋勇拼搏，让美食文化与体育精神在赛道上有机融合。

实现“跟着钦马去旅行”。

马拉松赛不仅是一场体育盛会，更是全方位体验钦州城市风采的好时机。赛事期间，钦州市将充分挖掘本地文化资源，组织开展丰富多彩的文体表演活动，在赛道沿线设置多个文化展示点，展示钦州独特的民俗文化魅力。同时，还将推出钦州特色产品展销和“文旅体商融合优惠”系列促销活动。北部湾花卉公园、八寨沟等重点景区将实施门票优惠措施，开展特色活动。吾悦广场、年年丰广场、世贸广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等5个重点商圈多家餐饮、商超、企业、家电企业面向选手推出打折优惠。全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。

体验“高品质的钦马”。

钦州市严格遵循高标准办赛要求，在办赛规格、赛事组织、后勤保障、选手服务等方面进行全面优化升级。各相关部门强化责任担当，密切协作配合，从赛事安全保障、医疗救援服务、交通疏导管控到志愿者培训等各个环节，精心组织部署，全力打造一流的赛事环境，提供一流服务水平，努力为参赛选手创造良好的参赛体验。

较之以往

本次赛事实现了“三个升级”

赛事等级升级

华谊·2025钦州马拉松赛成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证，赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平，又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展，促进经济文化等领域合作发展。

赛事路线升级

比赛从安州大道（和谐公园广场）出发，经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁，道路弯折较少，开阔平坦，有助于选手实现个人成绩突破。赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉，一览钦州七十二泾的绝美风光。

赛事服务升级

赛道沿线将设置100面烟墩大鼓，为跑者擂鼓助威。105家酒店面向跑友推出延迟退房服务，全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。

近年来，钦州市委、市政府围绕钦州“359”目标任务体系，以“全民健身”为导向，积极投身品牌赛事打造，全力推动文旅体育消费扩容提质。马拉松是一项深受群众喜爱、参与度极高的体育赛事。华谊·2025钦州马拉松赛的举办，对于激发全民健身热情、推动群众体育事业繁荣发展、塑造“旅游+体育”特色文化品牌、展示钦州滨海运河城市形象具有重要意义。

现场，记者朋友们

还对大家关心的问题进行了提问：

1

今年钦州的马拉松赛都有哪些亮点？

华谊·2025钦州马拉松赛亮点主要在于“三个升级”。

一是赛事等级升级。华谊·2025钦州马拉松赛通过中国田径协会B级认证。赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平，又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展，促进经济、文化等领域合作发展。

二是赛事路线升级。比赛从安州大道（和谐公园广场）出发，经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁，道路弯折较少，开阔平坦，有助于选手实现个人成绩突破。同时，此次赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉，一览钦州茅尾海七十二泾的绝美风光。

三是赛事服务升级。赛道沿线还有100面烟墩大鼓，身着民族服饰的鼓手全程为跑者擂鼓助威。我们精心准备了榴莲、燕窝、牛肉肠等特色补给供应，为选手们及时补充能量。同时，所有志愿者均经过专业、系统的培训，将为选手们提供贴心服务。赛事终点还有特别惊喜——“钦州味道”流水席。烧鸡、海鲜粥、烧猪、叉烧等钦州特色美味给选手带来温馨、难忘的味觉体验。

2

华谊·2025钦州马拉松目前筹备情况如何？

华谊·2025钦州马拉松赛赛事筹备工作正有序进行，目前已进入冲刺阶段，现向大家通报本届赛事筹备情况，并介绍完赛奖牌的设计。

目前，已完成赛道规划、博览会和起终点场地规划，制定了赛道补给方案、计时方案等。本次赛事共设置17个专业计时点，赛道沿途设置19个补给站，为参赛选手提供饮水、饮料和能量补给。赛事共招募1820名志愿者参与服务。广西社会体育运动发展中心选派21名裁判员，赛事组委会本地招募140名裁判员，共161名裁判员，确保比赛成绩公平公正。

此次，我们结合钦州特色，精心设计完赛奖牌。奖牌以“跃龙门”为核心意象，既呼应了马拉松挑战极限、超越自我的体育精神，更寓意每位完赛者都是突破自我的挑战者。奖牌上有广西最长跨海大桥——龙门大桥的立体造型，钢索结构与海浪纹理巧妙融合，凸显钦州滨海运河城市独特魅力。浮雕工艺塑造的三娘湾白海豚，以跃动之姿贯穿桥身，既象征海洋生态的和谐共生，又与“跃龙门”主题形成双重呼应。这块奖牌既是对跑者完赛的最高礼赞，更是钦州人民拼搏进取、向海而兴精神的具象化表达。我们期待通过这枚奖牌，让世界看见钦州的城市活力，让每一位跑者带着“跃龙门”的勇气，继续奔赴下一场人生挑战！

华谊·2025钦州马拉松赛将于3月16日上午7点30分在钦南区和谐公园鸣枪起跑。下一步，组委会各部门将按照精心组织、精细管理、精准服务的工作要求，做好赛前冲刺准备工作。

3

马拉松赛的线路会占用交通道路，请为我们介绍下2025钦州马拉松赛关于交通安全保障方面的一些情况

华谊·2025钦州马拉松赛的赛道（含健康跑）全长44公里，沿线共经过10个村委（社区）19个村，居民小区24个，共有居民约5万多人，路口241个（其中大路口52个，小路口162个、外围远端路口27个），交通方面的压力较大。

为确保比赛起点、终点相关活动设施的顺利搭建，3月13日8时开始封闭安州大道西侧（金海湾东大街至滨湖路口）道路；3月14日8时开始封闭安州大道东侧（北部湾大学至敏昌大街路口）道路，敬请计划在以上时间途经的市民朋友提前规划出行线路或者绕道行驶。

在比赛当天，我们将具体分三个时段进行交通管制：

第一时段从16日凌晨3时至11时对安州大道（东南街至金海湾东大街路口，含和谐塔路口）双侧道路进行封闭。

第二时段从上午6：30起，对健康跑和半程马拉松及至扬帆南大道与龙泾大道交接路口（含）所涉及的双侧道路全封闭。

第三时段从上午8:00起，对钦州港赛道以及龙门大桥所涉及的双侧道路全封闭。

为确保赛道的绝对安全，当天将视情况对直接通向赛道的相关邻近道路实施短时封闭、限制通行等交通限制措施，请市民朋友听从现场人员指挥疏导，配合我们的工作，确保本次马拉松比赛的顺利进行。

关于参加马拉松活动的车辆停放问题，因马拉松赛起点区域周边停车位较为紧张，我们建议参加活动的人员首选绿色出行。确实需要开车前往现场的，可选择停放在东南街、扬州街、北部湾建材市场停车场、吾悦广场地下停车场、天骄酒店停车场、市民服务中心停车场、白石湖停车场。

4

作为赛事医疗保障的重要部门，请问卫健部门在本次马拉松赛事中做了哪些具体的卫生应急准备工作？

钦州市卫生健康委高度重视本次马拉松赛事的医疗卫生保障工作，主要从以下三个方面做好充分准备：

一、多元协同，为马拉松赛事筑牢生命防线

（一）全方位布局，为马拉松赛事打造“生命保护网”。沿赛道设置了31个固定医疗点，分别位于全程和半程赛道的起点、终点、赛道沿线及易发生伤病的关键路段，共配备了288名专业医护人员和28辆急救车辆，携带了除颤仪、心电监护仪、氧气袋（瓶）等各类急救药品和物品，以满足常见马拉松伤病救治需求。同时，确定7家定点救援医院并开通绿色转诊通道，确保重伤员能迅速转运并得到及时救治。

（二）多部门联动，救护力量护跑赛道。为确保赛事的医疗卫生保障工作，钦州市卫生健康委与钦州市红十字会、钦州市卫生学校共同组建赛事应急救护保障团队，用专业技能守护每一位跑者的生命安全。一是成立了由45名护士组成的移动医疗应急救援队，携带AED（自动体外除颤器）和急救包等设备，沿赛道进行动态巡查，及时发现并处理隐患。二是拟招募90名持有“红十字救护员证”的专业救护志愿者，对中暑、扭伤、心脏骤停等紧急情况实施现场急救。三是组织538名医疗志愿者分布在赛道沿线，随时为选手提供紧急救助。

二、聚焦赛事医疗保障，开啔应急救援和绿色通道

（一）确定定点应急救援医疗机构，强化应急响应能力。钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、钦州市钦南区人民医院和钦州市钦北区人民医院被确定为定点应急救援医疗机构。在赛事期间，各定点医疗机构加强门诊、急诊和医院病房的安排，充实技术力量，检查各种医疗设备和器械的正常运转，随时做好群体突发事件紧急医学救援的人员、车辆、设备、药品和预留一定数量病床等各项准备工作，确保一旦出现突发事件，能够有效应对并迅速处置。市医疗急救指挥中心全程做好应对各种医疗保障和突发公共事件的统一协调处置的各项准备工作。

（二）开通参赛运动员就诊绿色通道。赛事期间，各定点医疗机构为各参赛运动员开通就诊（住院）绿色通道，为所有运动员（凭相关证件）在就诊时提供绿色通道服务。

三、疾控卫监联合出击，筑牢酒店卫生安全防线

钦州市疾病预防控制中心（钦州市卫生监督所）将组织专业技术队伍和执法人员对主城区内各主要酒店、宾馆、招待所的公共场所卫生、饮用水卫生等开展检测和监督工作，督促整改卫生隐患。

下一步，钦州市卫生健康委将按照钦州市委、钦州市政府和组委会的统一部署，精心组织、科学调度，快速处置，高效应对各项突发卫生健康事件，圆满完成本次马拉松医疗保障任务，为参赛者保驾护航。谢谢！

5

马拉松赛不仅是体育盛事，更是经济发展的重要抓手。请问钦州如何通过举办马拉松赛，进一步激发市场活力？

赛事期间，我们结合开展“2025广西旅游年”，发挥钦州文旅资源优势，打造“体育+文旅+消费”三位一体赛事体验，着力以赛促消费，以“钦马热”带动“消费旺”。

一是推动“跟着钦马去旅行”。在全市各级新媒体矩阵持续发布“钦马”相关资讯和旅游攻略，营造浓厚氛围。组织一批钦马赛事体验官和网络达人，打卡钦州美景，宣传钦州好物。赛事期间，钦州主要景区还特别推出门票优惠、举办特色活动，欢迎选手打卡游玩。同时，推出“跑钦州 游钦州”手绘地图，精心准备5个主题共12条精品文旅线路以及“吃住行游购娱”攻略，投放至选手参赛包，提供全方位的钦州游玩指南。动员105家酒店推出比赛当日16时延时退房措施，让跑友安心跑钦马，开心游钦州。

二是开展钦州特色产品展销。3月14日—16日，在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心5个市区重点商圈开展形式多样的马拉松及促消费活动，展出广西老字号、钦州坭兴陶、浦北陈皮、特色文创、非遗产品等好物，提升钦州特色产品知名度和影响力，吸引参赛选手及游客来钦看赛事、品美食、赏非遗，带旺钦州消费市场。

三是推出“文旅体商融合优惠”系列促销活动。结合赛事，市区重点商圈推出“春季消费盛宴”等各类优惠促销活动，一批餐饮商家、超市、酒店、家电、运动品牌面向参赛选手推出打折特惠。组织已入驻美团的149家企业参加2025年广西欢乐迎新消费季餐饮、住宿消费券发放活动，借助“云闪付”“美团”APP等平台推广释放全市住宿和餐饮服务消费潜力。组织一批餐饮企业线上开拓市场消费新业态，“直播带货”撬动消费流量，丰富市场供给。通过系列组合促销活动，聚人气、拉消费、促发展。

向上滑动查看更多

华谊·2025钦州马拉松赛

将于3月16日

鸣枪起跑

这份交通接驳攻略请收好

为方便参赛选手出行

钦马组委会

将在领物期间（3月14日-15日）

及比赛日（3月16日）

安排免费的赛事接驳服务

△参赛选手可以凭号码布或参赛短信免费乘坐公交车（马拉松专线1）和大巴车；

△接驳服务采取“人满即走”原则，请参赛选手根据实际情况选择就近接驳点；

△马拉松专线2（吾悦广场至龙门港镇）为旅游专线，选手可根据需要扫码购票。

赛前领物公交乘车指南

赛事当天赛后接驳

路线一:

运行时间：3月16日 9:00-11:40

班次安排：15分钟发车或人满发车

运行线路：敏昌大街与安州大道交汇口东北角-和谐塔公园

路线二：

运行时间：3月16日 11:30-14:20

班次安排：半整点发车或人满发车

运行线路：龙门大桥西服务区-龙门大桥-龙泾大道-杨帆南大道-敏昌大道-安州大道（和谐塔公园）

能量积分换热门赛事名额活动进行中

《跑鞋性价比天王！必迈惊碳Fly灵莲重生配色上市！助你轻松PB火箭加速》

《必迈跑鞋闪耀全球，荣获世界田联权威认证！轻松PB》

欢迎添加火箭加速®客服微信

了解更多马拉松赛事/装备/福利

马拉松报名网

WWW.MLSBMW.COM

官方报名平台

企业客服微信二维码

火箭加速体育[马拉松报名网]旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务，为赛事助力，与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作：选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 | 参赛服设计制作 | 网站制作 送补贴 | 衍生品开发 | 装备销售代理 | 赛事统筹宣传MCN

全国赛事合作EMAIL：KF@MLSBMW.COM

马拉松报名网：http://MLSBMW.COM

火箭加速体育官网：http://SIKOOO.COM

>2025最新全国马拉松赛事日历3.10<

正在报名赛事一键报名

无锡重庆武汉北京天津上海广州成都杭州深圳哈尔滨西安南京马拉松全国热门赛事免费直通名额！联系客服企业微信号咨询办理

详情请见公众号文章内容

| NOTICE |

点击首页菜单查看历史文章，观看更多精彩内容

点点“分享、点赞、在看”👇保证轻松PB

文章编号: c1850fcf2a0461ac8dc2be5dd4ef5ddb
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (《南方文鉴》2013—2025 年总目录(存个档,备个案)) 2025-03-12 常识与常情   常识与常情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI3MDk2MQ==&mid=2247494918&idx=1&sn=acdc75f7e65caf922105f108c103d4db

《南方文鉴》2013—2025 年总目录 

2013 年第一部(长江出版社 2013 年 2 月版) 

序(李更) 

插页(蒋德斌艺术) 

1 阿琪作品 

1 杂感 

3 安东作品 

3 苍茫惟一 

8 包泽伟作品 

8 画情意趣 

11 鲍尔吉 ·原野作品 

11 什么人在怨恨时间? 

13 爱情常常发生在河边 

16 笨姐作品 

16 心愿 

17 我家有女初长成 

20 步缘作品 

20 冥冥中的注定 

21 捧场 

23 新房和新娘 

24 说出来的好运 

26 蔡俊作品 

26 元艺术的造字者 

29 车延高作品 

29 唐朝飘来的雪花 

35 陈本豪作品 

35 母亲的电视 38 冷月书信 

43 又见大哥 

45 老师哥,你在哪里 

46 美的永恒 

48 赌局 

50 陈村作品 

50 五根日记(2004.1.1-1.10) 

56 陈应松作品 

56 曾卓故里行 

58 关于旅行 

59 神农架野山有茶魂 

62 陈克海作品 

62 《中性》:一本厚得可以当枕头的小说 

65 陈彦儒作品 

65 蝉蜕 

67 城里的麻雀 

69 猫?猫! 

71 医院里 

73 自行车上的一分钟梦境 

76 陈旸作品 

76 三个卖报人 

78 陈龄作品 

78 一双俊眼 

80 陈小勤作品 

80 读长征 

87 陈志坤作品 

87 再想牵着你的手 

88 春之梦 

90 南国荔枝新颂 

91 印象灯笼沙 

93 女性伟大 

95 崔云作品 

95 世界的容闳 

102 董宏量作品 

102 北高峰下 

105 董宏猷作品 

105《李更自选集》序 

110 董菁作品 

110 呐喊 

111 看不见的卡尔维诺和那些城市 

113 董锦标作品 

113 野草自赏 

113 七十抒怀 

113 迎春曲 

114 胡杨颂 

114 访江西婺源李坑村 

114 九寨沟之海 

115 赠友人黄强 

115 步韵和周陆奇会长 

115 访南屏一趣园 

115 翰墨纵情诗客旅 

117 杜志峰作品 

117 夜空灿烂 

119 苦楝树 

123 二毛作品 

123 称心如意菜 

125 古锦其作品 

125 青藏高原的诱惑 

127 古远清作品 

127 不当“文坛大爷”的李更 

128 蒋勋:美学大师?文化明星? 

132 《澳门文学编年史(1950—1969)》后记 

135 穀未黄作品 

135 时间是最清澈的水 

136 移动的天空有云飘下 

137 花仙沟的隐私 

138 如果山是个文盲 

139 湖在山里坐怀不乱 

141 管用和作品 

141 一同出书不相识 五十二年网上逢 

144 郭翠华作品 

144 37.2℃ 

145 巴伦 

146 白气球 

149 郭文斌作品 

149 安详是一条离家最近的路 

154 想写一本吉祥之书 

157 韩石山作品 

157 新诗的失败  志摩的成功 

160 黄万里衣着之研究 

163 此老果真有学问 

170 文坛岂可无此君 

173 贺雄飞作品 

173 愧对刘济生 

175 胡发云作品 

175 历史的迷障与重读 

179 狐志昂作品 

179 我梦中的青龙山 

180 冬天的印象 

181 有缘 S 楼 

183 华姿作品 

183 从神而来的爱 

186 读书会活动:纪念狄更斯 

189 黄春炳作品 

189 老友的酒话 

190 程局长的手气 

191 此家彼家 

192 不肖子 

194 黄桂元作品 

194 “师承”的隐秘影响 

196 质疑现代“文明”欲望的奇幻叙事 

199 黄洪波作品 

199 重修中山公园记 

200 金星怀古 

200 珠海赋 

202 华山赋 

204 敦煌赋 

205 性灵而动感的文字 

208 黄自华作品 

208 废墟笔记 

212 贾秀珍作品 

212 圣彼得堡——光影 

213 九寨沟的月亮 

215 老家记忆 

221 蒋方舟作品 

221 得与失 

223 蒋文贵作品 

223 圣人的礼物 

226 雷达作品 

226 对 2011 年中国长篇小说的观察和质询 

234 李更作品 

234 专家的待遇 

235 形象恶劣的台湾男人 

237 诗歌杂志已沦为传销组织 

238 不要刻意放大社会问题 

239 天天都有说法 

240 社会为什么不反省 241 日子一种 

244 李建纲作品 

244 猪的美好生活 

246 鸟奶奶 

249 李庆作品 

249 庄教授的行走教学 

251 诗歌是一片柔软的心 

253 李珍作品 

253 台风“杜舒芮” 

254 小笨哈 256 药 

257 笨 

258 草标体 

258 大 ·暑 

259 大唐的妖孽 

260 葫芦花 

261 风的灰烬 261 票 

262 龙年 ·初四 

263 授戒 

263 天国的旗 

265 林白作品 

265 一个步行者的城市观 

267 林色树作品 

267 吉林大学观师生书法表演感赋 

267 咏松 

267 一趣园诗朋雅聚偶感 

267 题《昭君出塞图》 

268 登高遐想 

268 登高感赋 

268 纪念杜甫一千三百周年 

268 不老翁 

269 无题 

269 祝贺第十二届诗人节圆满成功 

269 秋夜偶书 

269 悼念李淑泉先生 

270 游灵岩洞 

270 登珠海石景山感赋 

270 江之畔 

270 咏木棉花 

270 登山游记 

271 渔舟唱晚 

271 七绝 ·观鱼缸锦鲤感赋 

271 野竹 

271 春意浓(新韵) 

271 贺三灶镇诗词楹联学会成立 272 少年游 ·春愁 

272 天净沙 

273 林小涛作品 

273 大学宿舍停电记 

277 林志山作品 

277 让我如何对你说 艳 

283 刘亚谏作品 

283 《中国画道论》出版感怀 

284 收藏的境界 

286 铜马赋 

289 刘心武作品 

289 给大瑶山乡亲的忠告 

295 刘醒龙作品 

295 赤壁风骨 

296 生命之上,诗意漫天 

297 刘承伟作品 

297 素描珠海北 

301 印象山城 

307 浦江漫笔 

312 刘国安作品 

312 相信插秧时节 

314 想起童年唱儿歌 

315 常忆家乡红薯香 

317 季节感怀 

318 梦的背面是故乡 

320 故乡的草垛 

322 当家塘,我永远的身体胎记 

324 刘继明作品 

324 《江河湖》创作札记 

328 刘鹏凯作品 

328 尘事笔记 

333 刘武和作品 

333 印痕 

335 壁虎的爱情 

336 初夏 

338 眉心上的痣 

339 情人 

341 强奸犯 

342 迷路 

344 刘浏作品 

344 西子之恋 

346 感悟泰山 

350 刘晓闽作品 

350 乡愁与空间 

352 小植物小心情 

354 龙方作品 

354 峨眉雨雾秀 

356 辉映星空的寂寥 

358 真情绵远 

360 吕程作品 

360 白石街 

——纪念珠海淇澳岛村民抗英胜利 180 周年 

401 吕卉作品 

401 你的眼睛 

402 一期一会 

405 吕晓涢作品 

405 父亲的饺子 

406 隔帘花影 

408 虎丘屐印 

409 一朵之香 

409 红蜻蜓 

411 从前有片湖 

412 先生 

414 马海生作品 

414 从《寂静之声》说起 

416 歌声从溪流里传出 

417 沉睡的城 

418 马境若水作品 

418 张添亮书法作品赏析 

423 梅学礼作品 

423 “死到临头” 

424 你的声音 

425 嗬,荷! 

427 梦里伊言作品 

427 等待三十秒 

428 没有我的日子 

429 插播广告 

429 锁门风波 

430 人民调解员 

433 莫斐作品 

433 粤东散记 

439 裴蓓作品 

439 风骚女人 

441 彭卫华作品 

441 梅雨思故人 

443 彭镇划作品 

443 五云颂 

443 笛韵情怀 443 晚年乐 

444 诗缘 

444 贺年曲 

444 喜相逢 

445 一位老教师的话 

445 游横琴三叠泉有感 

446 浪淘沙 ·珠海港 

446 鹧鸪天 ·忆童年 

447 千钟粟作品 

447 出省读书那些事儿 

450 一方私章 

451 我的爷爷 

452 从任长霞事迹说开去 

457 任芙康作品 

457 关于轻散文 

458 关于李岳林 

460 二十三年进澳门 

462 赴陇之前的笔记 

464 《文学报》“新批评”周年随想 

467 朋友的神经病 

468 检索海星 

471 容义寿作品 

471 梵净山观光 

471 恳亲记 

472 野菊 

472 甲申年送儿入伍感赋 

472 军荣 

472 野狸岛 

473 石溪诗三首 

473 蕙兰 

473 题画 

473 酒店养鹅 

474 新居 

474 那良村景物 

474 春联 

474 题赠 

475 塞壬作品 

475 寒夜来客,慢慢贴出来…… 

476 2012 湖北高考作文:那些年,我们写过的信 

477 那一点点的善意也灰飞烟灭了 

481 沈睿作品 

481 “烈女”:早该废弃的“贞烈观” 

482 改变全社会对强奸的态度 

484 想象的与现实的美国 

487 施维作品 

487 瞬间即逝的梦 488 “物”语 

489 帅狗丁丁 

494 爱的图腾 

496 石昌坤作品 

496 白蚁与诗 

500 苏渝作品 

500 王石们为什么热衷于登山 

503 重庆金刀峡偏岩印象 

506 孙雄作品 

506 今年春节要回乡 

507 答《珠海传媒》记者问 

510 唐达天作品 

510 珠海之约 

512 人情练达即文章 

514 田禾作品 

514 喊故乡 

514 土碗 

516 凸凹作品 

516 平凹伴我西藏行 

518 王殿玺作品 

518 过足戏瘾 

519 人生的轨迹 

520 走天涯 

522 王开岭作品 

522 战俘的荣誉 

527 王立庆作品 

527 脚 

530 王龙芳作品 

530 云南千里走单骑 

538 王木林作品 

538 那片竹林 

539 故乡的小河 

540 珠海的四月 

542 愚人节 

543 一个公民的社会责任 

544 说不尽的淇澳 

546 初识东澳岛 

547 咸亨酒店的一次奇遇 

549 想起那个喝农药的同学 

551 王石作品 

551 曾卓留下的两个遗憾 

553 读出一个书呆子 

555 王新民作品 

555 儒雅质朴的《文 ·字》 

558 韦驰作品 

558 《都柏林人》阅读笔记 

561 《弗兰肯斯坦》和《黑暗的心》阅读笔记 

564 闻云飞作品 

564 编估传奇欺骗自己 566 日居如影月诸若翼 

569 吴立平作品 

569 洗头妹小芹 

571 梵音处处留踪迹 

575 吴小曼作品 

575 掘金传统文化 

577 西篱作品 

577 她世纪的无词歌 

586 夏康达作品 

586 半个世纪返乡路 

587 谈“犯法成本” 

589 熊召政作品 

589 从“晃晃”说起 

591 中国出了个晃晃叫李更 

595 徐晋如作品 

595 学术界的腐败与癌变 

596 深圳的城市文化就是山寨和浅薄 

597 论文之害,视八股文过之远甚 

598 为了真切的死亡 

600 雪雁鸣作品 

600 九宫诗会侧记 

602 鄢烈山作品 

602 点灯的权利 

605 严保伦作品 

605 七律 ·南海维权行 

605 讨贝尼尼奥 · 阿基诺三世檄文 

609 阎延文作品 

609 跨界“房地产”的文学基金监管缺位 

612 杨冰作品 

612 没有  只有 

614 一片冰心 

615 红叶片片 

517 火花点点 

618 浪花朵朵 

619 短笛六章 

621 杨长征作品 

621 成熟时代的结晶 

622 《2011 南方诗歌年鉴》跋 

624 杨娇娥作品 

624 夏日瓜棚 

626 野牛作品 

626 世界其实路很多 

632 矮树 

635 鹰巢 

638 绝壁那棵松 

643 野夫作品 

643 从捐泪到捐书——海上闻人余秋雨的赈灾方略 

644 从逼良为娼到逼良为侠 

648 叶文福作品 

648 诗 ·人 ·美的极致 

659 叶岵荣作品 

659 异域感悟 

659 豪江吟 

660 河畔情思 

660 离情 

661 前山河畔 661 系 

662 梦 

662 守望 

662 词之风 663 变迁 

663 觅 

664 万绿湖 

664 怀旧 

665 尤明富作品 

665 春日香山三首 665 春日香湾三首 

666 咏梅 

666 咏木棉 

666 贺三灶镇诗词楹联学会成立 

666 壬辰除夕 

667 壬辰咏龙 

667 观珠海首届女书家十人书法展 667 春日感怀 

667 加入中国诗歌学会感赋 668 青年节感怀 

668 出席《茂名 - 珠海书画联展》感赋 

668 临江仙 ·壬辰新年 

669 卜算子 · 咏梅  次陆放翁韵 

669 赏先春 ·壬辰立春 

669 绿水曲 ·春日香湾 

670 梦江南 ·寻春 

670 临江仙 ·香湾观日出 

670 蝶恋花 ·暮春 

671 雨晨作品 

671 恋上岭南,从水乡开始 

673 雨中,读你 

675 张杰作品 

675 一封未复的来信 

680 张鸣作品 

680 大学都在学表演 

681 冷寂的共乐园和热心的唐绍仪 

683 作为球员的唐明皇 

686 张映勤作品 

686 鲁迅是被骗回国的吗? 

687 婚事初定 

690 张志扬作品 

690 思想方式与中国观 

696 张高荣作品 

696 茅岭东岳庙 

699 大咀镇——斧头湖畔的明珠 

701 八分山传奇 

706 张坚作品 

706 六个杯子 

707 事故 

707 如果我停止爱你 708 碗 

709 一块铁就这样锈了 

710 城市或者疾痛的居所 

711 敲打 

712 傍晚的胡同向我走来 

714 赵玫作品 

714 初夏的愉快 

715 父亲的杨柳青 

717 静谧中环绕的灵魂 

719 唯有这光束是永恒的 

721 只想对妈妈说“对不起” 

727 在政治的舞台上扮演总统 

730 赵玉作品 

730 诗情画意之旅 

733 从一个电视剧看文化产品的延伸 

734 赵旦明作品 

734 泰山思古 

743 郑锦祥作品 

743 寄怀 

743 自勉 

743 雨中即景 

743 祝堂弟升迁 

743 赠君鸿兄 

744 无题 

744 捕鱼 

744 中秋寄怀 

744 感怀 

745 郑因作品 

745 包头印象 

746 鄂尔多斯的阳光和小草 

749 华严寺的大嫂和女孩 

751 会唱歌的沙及无语之骆驼 

753 请君入瓮 

756 塔院寺转钟 

758 钟钢作品 

758 陆克文印象 

762 钟闻作品 

762 外婆的年夜饭 

765 周瑟瑟作品 

765 读《玙姬诗选》 

769 周实作品 

769 悲喜剧大师 

771 难得 

773 周承强作品 

773 丛林的雨花 

785 朱健国作品 

785 一个“反属”女教师的遗嘱 

788 朱燕作品 

788 哪里是故乡 

792 重回康乐园 

796 邹超颖作品 

796 静默欢喜 

799 编校记(杨长征) 

800 跋(黄洪波) 

2015 年第二部(长江出版社 2015 年 7 月版) 

插页(黄剑波艺术) 序(黄洪波) 

1 甘美蓉 

1 游小三峡 

4 古锦其 

4 写生的意义 

7 成君忆 

7 没有历史没有文学只有论据 

12 董宏猷 

12 也说武汉的码头文化 

17 高伐林 

17 历史叙述的奥秘何在 

——美国历史学家魏斐德遗孀梁禾博士一席谈 

24 韩石山 

24 富而有道的刘富道 

27 刻在心底的记忆 

30 贺雄飞 

30 草原民间读书会的花边文事 

35 余秋雨、易中天、于丹等人是真正的文化大师吗 

38 胡发云 

38 再没有狼来了 

40 一个城市的风流顾盼 

43 姜弘 

43 从几位女作家的创作经验说起 ——再谈“形象思维”致罗飞 

49 李建纲 

49 长长的记忆 

70 正慈大师书法集序 

74 刘富道 

74 这个李更 

75 李更怎么不是小说家 

——《李更自选集》序 

79 刘虹 

79 情歌 

80 致乳房 

82 散步的路上遭遇一只鞋子 

83 致阿赫玛托娃 

84 刘鹏凯 

84 傅雷的内心之死 

86 横琴记 

89 刘晓闽 

89 送别奶奶 

91 你真的老了 

93 被宋朝扔来扔去的这个男人 

99 吕晓涢 

99 瓷夫人 

100 默坐难禁心上事 

102 隔帘花影 

103 残壶见证从庚子到辛丑的沧桑岁月 

104 追忆美好过去 

108 全勇先 

108 教堂里的血 

109 遥远的桥 

110 诗人与藏獒 

111 故人旧事 

112 红了红了,眼瞅就红了 113 过年 

113 别拿不要脸当坦诚 

116 任芙康 

116 黑河九日 

124 吴君 

124 华强北 

137 熊召政 

137 登黄鹤楼 

139 请举起森林一般的手,制止! ——致老苏区人民 

147 叶文福 

147 钓歌 

148 我是飞蛾 

149 祖国之恋 

153 张鸣 

153 茶杯里的风暴溢出了水珠 

155 可怜的清朝公主 

156 被“侠妓”的小凤仙 

160 黄自华 

160 阅读九畹溪 

162 故乡绿韵 

163 曹雪芹的功德 165 “疯癫”论 

168 众声喧哗时代的智性与清醒   ——评刘亚谏《中国画道论》 

172 张志扬 

172 记忆中的“影子回旋曲” 

179 赵玫 

179 爱的交换 

181 紫色东方 

182 日出的晨浴 

183 比历史还要古老的瓦拉纳西 

185 周实 

185 武松的复仇:从寻求正义到我就是正义 ——《水浒传》阅读札记之一 

193 董宏量 

193 书之岁华 

——《典雅书艺》题记 

194 台湾导游 

201 崔立民 

201 听装罐头 

210 喜宏 

210 春晚 

216 赖秋娴 

216 我愿 

217 关于茨威格小说与荼靡 218 秋 

219 那些花儿 

220 修行 

222 王新民 

222 关于伟大 

223 “聊以自慰”小议 224 缺少营养的城市 

225 在人流中的心境 

226 失去自我的物化时代 

226 进城打工的农民 

228 陈志坤 

228 生态斗门的幸福解说 

230 美丽阳江行 

231 同乡聚会 

233 秀实 

233 感觉台北 

236 访友 237 鱼 

239 钟家茂 

239 蝉音夏韵 

240 杜鹃花开红艳艳 

242 栀子花飘香 

243 品味过早 

245 钟钢 

245 绿苑 

247 刘武和 

247 春生 

248 倭瓜货郎 

249 刘根 

251 王乐 

252 秋香 

253 疤脸 

255 疯娘 

256 强奸犯 

257 噩梦缠身 

258 化妆 

261 苏渝 

261 “股市症候群”病的“七情疗法” 

263 唐昭学 

263 学诗随笔 

263 蛰龙 

263 白蛇 

264 咏竹 

264 莲藕 

264 莲花 

264 洛阳牡丹赞歌 

264 神农颂 

265 格子春秋 

265 出省读书那些事儿 

269 在斗门吃荔枝 

270 一本小书的啔示 

272 冠以夫姓 

273 情聚三水 

276 徐勇民 

276 八月的正午 

——哈瓦那速写 

283 吴哥窟漫笔——又成记忆 

288 马海生 

288 歌者 

288 环卫工 

289 三陪女 

289 拾荒者 

290 露宿者 

290 《了不起的盖茨比》札记 

295 吕卉 

295 月九就要这样拍 

298 刘承伟 

298 微光集 

303 怀念叶昌先生 

309 李珍 

309 肥虫子系列  第一世 

314 肥虫子系列 第二世 

320 刘国安 

320 难忘的牧童时光 

323 想走亲戚 

324 中国,最耀眼的发展“坐标” 

326 身影 

327 吴王城遐思 

329 乡愁,是光阴缝补不了的伤口 

330 这个夏天,还在匆匆赶路 

332 杨姣娥 

332 总有一种爱能让你感动 

334 幸福是一道家常菜 335 冬日暖阳 

336 老家的雪天 

337 书信 

340 刘亚谏 

340 收藏赋 

342 鉴定者的使命 

343 咏故宫 

344 七律 · 咏收藏 

344 七律 ·为收藏第一方古砚而作 

344 七律 · 赏台北故宫藏品有感 

345 古风 ·宝艺苑 

345 西江月 ·古镜 

346 临江仙 · 咏鱼龙化石 

346 浪淘沙 · 战国鼎列国战连天 

347 诉衷情 ·元青花 

347 南柯子 ·佛祖诞生地喜得古佛像 

347 采桑子 ·廊桥花径 

348 殷墟 

348 国宝之歌 

349 巴黎卢浮宫 

351 阎正 

351 志于道者刘亚谏 

354 高从宜 

354 开悟画道  以道御画 

——刘亚谏先生山水画赏析 

359 贾秀珍 

359 蝈蝈奏鸣曲 

361 牵手走过 

362 海的浪漫 

362 我们一块去踏春 363 莲 

363 槐花 

364 中秋月明 

364 秋思 

364 旗袍 

365 八月的歌唱响金色大厅 367 梦 

367 风景 

——写于迪拜帆船酒店沙滩 

368 迪拜清真寺 

369 品《中国画道论》遐想 

370 如花光影 

370 唯有时光 

371 聪聪 小黑 小白 

375 永远的印象 

——记小犬白白 

377 温馨的家园 

379 广州琶洲塔 

382 吕唯唯 

382 最后的谶语 

383 向坚守致敬 

——《南方文鉴》编辑手记 

386 李更 

386 不要赚穷人的钱 

387 苟活是小人物生命的意义 

389 历史的新起源 

390 十大文化麻婆 

395 其实我喜欢独裁者 

396 我们者是临床试验品 

396 读《中国画道论》的意识流 

398 古锦其的写生 

400 古锦其的牦牛 

403 蒋山青 

403 陆康的表情 

407 陆康 

407 游嬉——老上海弄堂旧事 

408 玩物——老上海文玩 

408 杨天培画册序 

409 独树一帜的谢之光 

412 镕畅 

412 致中国文坛大家杨光祖、严英秀、葛水平、张发、鲁顺民、李燕蓉、 小岸的一封信 

423 覃可 

423 花事 

423 春潮 

424 花海 

425 苍鹰 

425 美人 

426 诗篇 

426 枝头上的鹤 

427 初春时节 

428 卢卫平 

428 海风写着浪花的诗句 

——吕茹诗集《万山情歌》序 

431 丁力 

431 关于深圳作家研究 

434 何仕广 

434 飞翔的雁阵 

438 母校情愫 

440 平沙山庄随想 

442 赵玉 

442 新月 

443 人鱼泡沫 

444 珍妮 

444 南极,天堂之所(组章) 

448 香草四季(组章) 

453 爱上薰衣草(组章) 

458 祝勇 

458 李更的枪法 

460 华春婵 

460 陀螺人生 

465 题野狸岛 

465 读杜牧诗感怀 

465 题香港山顶 

466 游苏曼殊故居即兴 

466 乡居 

466 游孙中山故居 

466 游广西巴马诗两首 

467 咏桂 

467 返乡 

467 中秋夜登石景山 

467 故人行 

467 拾花 

468 和岳飞“昨夜寒蛩” 

468 永遇乐 ·春日登白云山 

468 蝶恋花 ·正月登罗浮山忆苏轼 

469 步缘 

469 老杨三部曲 

473 隐形生态及其他(组诗) 

476 杨长征 

476 集结号 

477 为珠海而歌 

479 王殿玺 

479 忆王予 

481 颁奖小插曲 

482 城市 

482 拯救 

483 陈阵 

483 海与我 

484 珠海,一幅迷人的织锦 

——祝贺珠海特区建立十周年并献给特区辛勤的建设者 

485 致“珠海星” 

486 海街 

487 海碗 

487 蟹岛 

488 小岛赋 488 沙 

489 花乡彩笺 

——写在湾仔花乡 

491 口岸集市 

491 维也纳的礼物 

493 杨冰 

493 人生的富有 ——致航儿 

494 父亲的扁担 

495 人生之旅 

——致云霞 

496 切莫 

——答友人 

497 吕茹 

497 海底隧道对接的时候 

500 海底绣花 

501 涛声,奏响港珠澳大桥的乐曲 

503 雨,是钟点工 

504 港珠澳大桥来了 

505 桂山岛,抒写英雄的史册 

507 黄春炳 

507 官味 

517 石昌坤 

517 在异乡寻梦的日子 

526 刘合军 

526 醉荷 

527 倩影 

527 哭吧?哭了 

528 咏山泉 

529 黑色里的吟唱 

529 十九层 

530 醉了霞阳 

531 秋试 

531 蜂语 

532 梦影惊鸿 

534 周向阳 

534 人生四十 

536 连通广州的夜航船 

537 书缘 

539 又见木棉红 

541 海三洲 

541 无关繁简 

542 五十生日感怀 

544 柯贞成 

544 暮春里的怀念 

545 千嶂里,烟雨如许是故园 

549 谢树忠 

549 驳“水至清则无鱼” 

551 驳“给多少钱干多少事”的论调 

554 党京武 

554 起义门上的遐思 

555 母亲节里话母亲 

557 紫砂杯 

558 红房子 

560 毛岸琴 

560 这两年 

561 品味《南方文鉴》 

563 骆虹 

563 长征其人 

565 闲情小记 

568 李楠 

568 海岛之上 

570 李享贤 

570 网球情缘 

571 幸福的感觉 

573 梁显亮 

573 岁月如歌 

575 生死树 

577 水禾田 

577 犬子求学 

580 兄弟拆迁 

582 陈小勤 

582 《军嫂》是怎样写成的 

585 知青印象 

589 陈彦儒 

589 濂泉洞絮事 

591 岛屿上空的泣血呼告 

592 四望嶂人群 

594 蝉蜕与良知 

597 林啔鸿 

597 春信 

597 郊游 

597 清明 

597 暮岁 

598 湖光山色 

598 醉饮秋夜 

598 看梅花落有感 

598 效外闲吟 

598 牛郎织女感赋 

598 春到农家 

599 四岁女孩被拐卖 25 年后母女相聚有感 

599 贺广西苍梧龙圩诗词学会成立 

599 贺李旭文诗妹诗刊结集 

599 游潮州感怀 

599 鹧鸪天 ·游梅园感赋 

600 赠诗友 

600 鹧鸪天 ·杂感 

600 致友 

600 千载容州千载诗 

601 黄洪波 

601 全面深化改革赋 

602 观音山赋 

603 化州赋 

604 孔子像落成记 

604 唐家湾华侨华人陈列馆记 

605 龙舟亭记 

606 南屏记略 

608 陆飙 

608 幕墙 

609 落叶 

609 观龙门石窟 

610 荷叶 

611 荔枝 612 夏 

613 春天不是一个季节 

613 锦衣 

614 凝视一只岛 

615 像冬天一样 

616 爱莲 

616 散步 

618 于江来 

618 寻龙记 

——游井冈山龙潭瀑布 

619 浅谈散文《美丽的错误》 

622 潘北铭 

622 研究《周易》的外国科学家 

624 伏羲先天卦方圆图结构及意义 

631 郭浩满 

631 坚守者 

633 鲁慕迅 

633 健笔凌云气纵横 

——谈梁培浩的画 

636 茹晴 

636 半个世纪的探索,一辈子的追求 

——综述民进珠海市首任主委、岭南派画家梁培浩的创作道路 

2016 年第三部(长江出版社 2016 年 12 月版) 

插页(古锦其艺术) 

1 韩石山 

1 山西历史文化的三个层面 

4 我的一个同班同学 

8 蒋子龙 

8 恋爱般的阅读 

10 追忆艾伦 ·金斯伯格 

12 神奇的脖子 

14 阎晶明 

14 当年明月曾照人 

16 野性 ·权力 ·戏剧 

20 任芙康 

20 知足常乐过日子 

25 刘富道 

25 俄罗斯寻书记 

26 慧兰馨香 

27 蜗居书香 

29 文学的趣与智 

——兼谈近作《汉口徽商》 

32 再读《汉口徽商》 

35 刘斯奋 

35 中国画如何面对世界 

42 李建纲 

42 《俘虏》跋 

44 车延高 

44 “大树”A 版 45 “大树”B 版 46 “忍”A 版 

46 “忍”B 版 

48 胡发云 

48 《追捕》和我的 1978 

54 鄢烈山 

54 五七干校惨痛历史成就的一个地方 

63 成君忆 

63 王维诗意五题 

66 野夫 

66 球球外传——一个时代和一只小狗的际遇 

78 沈睿 

78 我们文明生存的土壤 

81 中国女性面临的问题到底是啥? 

84 张鸣 

84 他们是屌丝,却在追求正统 

87 生命在于浪费笔墨 

88 颜值与小鲜肉 

90 王石 

90 一个传说中的今日轶事 

97 黄自华 

97 文学,和《珠海特区报》一起成长 

100 城殇 

101 从刘伶和酒说开去 

102 身体经济学 

103 躲避崇高 

105 刘川鄂 

105 关于当代文学的中国经验 

107 屈原的“楚殇”盛 李白的“楚狂”衰 ——新世纪湖北作家群创作概观 

112 徐晋如 

112 关于大和尚不得不说的话 

115 燃放烟花爆竹不是文化而是文化污染 

117 叶文福 

117 旗鼓垴 

118 我不祈祷 

121 黄桂元 

121 静水深流与差异性写作 

127 古清生 

127 总有那一片蛙声 

128 游子心衷 

130 一朵小花 

132 张志扬 

132 拣尽寒枝不肯栖 

139 张远山 

139 时代的精神状况:前面猪三头,后面三头猪 

141 首家主张“不自由,毋宁死” 

143 周承强 

143 是谁渐入佳境 

155 王志钦 

155 边缘喧哗 

——记文学评论家黄自华 

176 刘晓闽 

176 遥望一条河 

180 周实 

180 我和你 

195 闻云飞 

195 太阳黑子 

196 吃饭、喝水与发财梦 

198 文夕 

198 幸福的启蒙教育 

208 吕茹 

208 珠海的秋天 

211 陈小勤 

211 信仰的力量 

213 关于《军嫂》 

217 邮寄阳光 

219 步缘 

219 谈散文创作题材及其他 

222 也谈文学青年 

223 诗意的相逢 

225 广州的雨夜 

226 崔立民 

226 圆寂 

247 刘亚谏 

247 采桑子 

247 忆秦娥 

248 踏莎行 

248 古风 ·莫高窟 

250 水调歌头 

251 大觉寺 

252 夜雨观牛津 

252 北京西山 

253 咏三宝 

253 水调歌头 ·和苏子韵咏新年 

254 咏四季荷 

255 浅草游 

256 伊犁忆左公 

256 夜过天山 

257 雪天咏蝈蝈 

258 落叶 

259 苏幕遮 · 咏残荷 

260 高从宜 

260 月亮何以故乡明 

263 方守金 

263 副刊与我的精神生长 

265 喜欢散文 

266 照耀和温暖世界的阳光 

269 格子春秋 

269 出省读书那些事儿 

274 陈洪金 

274 生存的原色记忆 

——序郭道荣散文集《华海路的夜色》 

277 程绍国 

277 请李锐先生吃饭 

282 韩玉峰 

282 万世师表,啔迪万千智慧 

——读高专诚先生《先师孔子》的所得与所感 

286 吉海珍 

286 生活的暖色 

——读郭道荣散文集《华海路的夜色》 

289 李享贤 

289 伴读岁月 

291 城市中的老房子 

293 生命倒计时 

294 最珍贵的礼物 

297 盛学文 

297 给颜料花淋水 

297 时光 

298 放风筝的老人 

298 沟通 

299 刷粉工 

299 拴在酒店门前的毛驴 

299 啊,红高粱 

300 祭父 

301 情侣路的晨光 

301 对不起,故乡 

302 苍白的文祭 

——写给逝世百日的父亲盛永丰 

303 二零一一年十一月二十三日三时二十分 

304 妈妈的味道 

305 听着,天下的儿女们 

——在母亲节、父亲节之际写给天下的儿女们 

305 同学 

306 “献给未来” 

307 即使我们老了 

309 谢小灵 

309 苍茫的湖面是大地端出的一杯水 310 多年来,还是很怕屋顶漏雨 

310 隔着山河这边的扇子望一眼美丽的事物 

311 一时凄切,劝你无言 

312 杨长征 

312 三个撑起 

313 步缘散文印象 

314 张隽 

314 村的声音 

315 扑向花丛 

315 面对武器 

316 春天的落叶 

316 一首歌 

317 梦境 

318 梁显亮 

318 第一次离开家的中秋节 

320 怀念收听电台广播的日子 

322 东北四天游 

324 平沙这个时期的文化痕迹 ——《梦在远方》跋 

326 钟百超 

326 珠海的路 

——长征老师的路 

328 温情麻楝树 

330 人性照亮文学 

——读《华海路的夜色》有感 

333 方苑 

333 穿旗袍的军嫂,与胭脂路共舞 335 岁月白了,石榴红了 

338 四月燃情西陵峡 

342 何泽琼 

342 七爷与喜来 

346 华春婵 

346 长城雪 

348 柯贞成 

348 将进酒 

350 棱子 

350 大师兄杨星泉 

353 庞世勤 

353 阿牛之叹 

355 若若 

355 守林人雍猫儿 

359 邹超颖 

359 城里的雪 

361 静默欢喜 

363 目光所抵达的地方 

365 程琳 

365 一个人的停电 

366 公汽上的民工 

366 高架桥下甩扑克的小孩 

367 诗人们纷纷上路了 

372 陈志坤 

372 猴年说礼 

375 阳西美丽情 

377 秋天里的那些事 

379 艳阳再现接霞庄 

382 杨冰 

382 没有走不直的弯 

384 只要一昂首 

386 生活啊生活 

388 走啊走 

390 团结是我友爱是你 

394 李福东 

394 贵人 

413 水禾田 

413 楼花与食饼仔 

414 守密 

418 杜志峰 

418 缝补的日子 

421 乡村小学 

424 马海生 

424 好像花儿开在春风里 

426 黄昏 

427 孔明灯 

427 生活 

428 秋后 

429 幽静 

429 早春 

430 厅灯熄了 430 日子 

431 骆虹 

431 远山 ·廊寮 ·秋千 

435 黄春炳 

435 代主任日记 

445 蒋山青 

445 楼上时先生 

447 设计师齐嘉 

449 老王 

450 老板娘 

452 阿佩 

455 李楠 

455 晚归的采砂船 

457 白方 

457 一个精神病患者引发的群体亢奋 

490 石昌坤 

490 在异乡寻梦的日子 

535 祝杰 

535 柳的四季 

536 幸福就是静静地品味 

538 心灵需要一个园子 

539 风景这边独好 

540 薄雾中的浉河 

542 陈敏宁 

542 气息相投 

545 陆飙 

545 一只杯子 

546 故乡的野草 

547 在秋天 

548 苹果 

549 无锡  无锡 

550 紫荆花 

550 红绿灯 

551 故乡随笔 

552 清明节,我在新华书店 

553 伤口 

554 初啼 

555 丁兴起 

555 猫趣 

556 我家的大白猫 

559 高玉民 

559 酒趣 

560 茶趣 

561 琴趣 

562 戏趣 

563 洞趣 

564 药趣 

565 陈芳 

565 试着面对瞄准的镜头 

566 有些景,是一场雪盖不住的 

566 再隐秘,也是一具空壳 

567 走到哪,都有同病相怜的人 

568 胡于毅 

568 有一个地方只有你我懂得 

569 找老婆和买衣服 

570 有些事现在不做 将来也不会做了 ——那些年  那些事 

571 中国该怎么做——国际政治点评 

572 国家行政体制改革草案——2023 年两会提案 

574 总经理与经理职责差不多,大小而已 

577 于江来 

577 终身读书赋 

578 北京下雪了吗 

579 乾坤袋 

580 七绝  凋谢木棉花 580 西江月 · 咏牡丹 

580 临江仙 ·端午 

581 七律 欢迎北京诗友加盟珠海市诗词楹联学会作 

581 七律 飞向江南纵闲情 

582 蒋欣陈 

582 生仍翼得兮归桑梓 

585 无尽的熔炉,无声的呐喊 

590 王殿玺 

590 雨中即景 

591 母亲的生日 

593 毛岸琴 

593 春的召唤 

——致留守儿童 

594 疼痛并未消失 

594 阳光里的幼师 

595 转身的往事 

596 公交到站 

597 李更 

597 今天是 7 月 12 日 

598 我为什么买房 

600 买书的困惑 

602 福建的三种人 

604 蹊跷 

605 永远的批判现实主义 

607 下架 

608 老张 

612 余秀华 

612 它们引诱我,让我把这庸常的日子维系下去 614 40 岁女人撩汉三则 

618 陈彦儒 

618 四望嶂在哪里 

623 兴宁围龙屋 

625 陪陪老爸 

625 龙灯 

626 围龙屋檐上方的星光 

628 父母的菜园 

630 烟云深处的“小南京” 

632 兴宁外婆 

634 有关“国脚摇篮”的记忆 

635 爱好收藏的兴宁阿哥 

638 祝良新 

638 驭大鹏而游南溟 乘长风以会北海 

——访珠海机场集团公司总经理余荣霭 

640 浓浓春意满珠宾 

643 张张贺卡寄深情 

644 论挫折教育与训练 

647 大爱之家不言爱 

648 精神文明在珠海无人售票车上闪光 

649 春意 

651 灯节纪事 

652 丝瓜情 

654 山青水秀乡情美 

654 《红高粱》再现了民族精神 

655 街心的风景 

656 爱心筑起温暖的墙 

658 陈静雅 

658 我热爱我的祖国 

661 冬去春又来 

665 在春天播下希望的种子 

668 踏春 

671 春天,送你一首诗 

673 春天的珠海 

676 新春问 

676 忆元宵 

677 一声叹息 

677 两心通 

678 何仕广 

678 小贩 

679 陪你慢慢地变老 

682 覃可 

682 秘密 

683 灌木丛 

683 北山梯田 

684 致湾仔沙书城 

684 在情侣路 

685 今夜,野狸岛是我的 

685 深夜行车记 

686 在紫荆路的冬天紫荆花开了 

686 春风之上 

687 窝巢 

687 沉默的火山 

688 清明返乡 

688 K 线与状态 

689 关于羊的呓语 

690 证券大户室 

690 梅隆铁路 

691 被透视的情欲 

691 纸质红包 692 醉 

692 黄昏的阳台 

693 乡间小路 

694 潘北铭 

694 构建“三十六宫都是春”的和谐世界 

698 曾继文 

698 外婆的金耳环 

699 阿云 

701 重逢 

702 与涛声在一起 

703 杨玉梅 

703 想念中的告别 

706 漂泊之旅 

709 浪漫之旅土耳其 

711 此生有你足矣 

715 北田共人 

715 凉瓜成长记 

716 交警变迁 

717 一张待理证 

718 聆听,一次难忘的接访 

《2016 南方文鉴》编校记(杨长征) 

2017 年第四部(长江出版社 2017 年 12 月版) 

1 刘富道 

1 我在《南方的秘密》里读出什么秘密 

8 李建纲 

8 深夜 深谷 孩子 狼 

12 军嫂作家陈小勤 

17 黄自华 

17 静静的大余湾 

22 钢城绿韵 

25 钟 钢 

25 张嘴说话 

39 董玉洁 

39 草原上的逻辑 

42 抱鸡逸事 

46 徐迅 

46 武汉关的钟声 

48 陈小勤 

48 瞬间的定格,永久的记忆 

——李志均及其珠海老照片 

52 迟开的花儿 

53 故乡,永不消逝的底片 

——漫评华春婵小说《消逝的故乡》 

57 感动 

60 陈静雅 

60 珠海,浪漫与诗意的城市 

63 珠海情侣路 

66 珠海,何时成为心中的故乡 

68 还是选择了珠海 

71 爱情之花—写给挚爱的人 

71 爱恋—写给挚爱的人 

73 要嫁,就要嫁给爱情 

76 渴望爱情 

77 爱情在哪里 

79 心中的玫瑰 

81 爱情的最高境界 

82 思念 

84 隔海相望 

86 孤独 

88 真爱是否永恒 

89 错过 

90 忘记过去 

92 感叹 

94 坚持 

96 新的开始 97 路 

99 音乐神童莫扎特 

101 莫扎特的音乐 

103 笼中鸟 

105 港珠澳大桥,一座情感之桥 

106 百感交集 

109 幸福是什么 

112 迎新春 112 迎龙年 

112 元宵节 

113 暖冬 

113 情缘 

113 珠海情侣路 

114 淡泊 

114 愁怀 

114 知音 

114 相遇 

115 相见难 

115 红豆 

115 惜别 

115 思念 

116 相思 

117 李享贤 

117 有爱才有家 

118 另类爱情的代价 

120 写作的动力 

121 我爱你,蔚蓝色的珠海 

123 华春婵 

123 高原风来,荡涤尘埃 ——古锦其作品欣赏 

126 赞粤剧名伶琼霞 

126 讽世诗 

126 和辛弃疾《贺新郎》“甚矣吾哀矣” 

127 水禾田 

127 老公打老婆 

128 背心袋 

130 步缘 

130 凤凰花 

130 凤凰山下 131 裙 

132 路口 

132 早起的青年 

133 闹市里的教室 

134 黄春炳 

134 故乡景致 

140 毛岸琴 

140 石溪感怀 

141 通向天国的桥 

142 来自星星的你 

——致珠海日月贝 

143 杨冰 

143 还有我的摸爬滚打 

144 我的征程能不年轻? 

146 那是我写给您的一封封书信 

147 石昌坤 

147 在异乡寻梦的日子 

190 杨长征 

190 水禾田作品集《守密》跋 

192 覃可 

192 香洲渔港 

193 普陀寺 

193 菩提手串 

194 渔者 

194 苦楝树 

195 围龙屋 

195 路过鲘门 

196 群舞是一种艳丽的哀伤 

196 同窗的留言本 

197 相逢即是美丽 

197 合影 

198 在情侣路 

199 郭翠华 

199 23 栋 2 号 

203 陆飙 

203 木棉 

204 南国之春 

204 白鹭 205 秋 

206 日月贝 

207 深圳海上世界音乐喷泉 207 夏日 

208 遇友 

210 王木林 

210 老娘 老屋 老河 

212 贾秀珍 

212 秋天的银杏树 

214 蔷薇花开 

214 元宵节 · 日月同辉 

215 珠海情侣路 

215 秦岭朱雀森林公园 

216 河北滦州古城 

216 盛夏 

216 时光静好 217 冬 

217 樱花 

218 闹市通幽 

218 太平河水 

218 圭峰山下同学情 

221 银杏树 

221 途径金湾 

222 云海间 

222 自然之美 

222 相聚 

224 蔡新华 

224 我走在原野上 

225 春花漫山遍野 

226 香港早晨 

226 维港上空的鹰 

227 阴霾 

228 岁月如刀 

229 博物馆 

229 月光码头 

230 高原的风 

231 吕茹 

231 美丽乡村诗 15 首 

243 白方 

243 复员还是转业?这是个问题 

——长篇小说《华表下》节选 

259 谢海燕 

259 想起我的老师谭运长 

261 不出江湖很多年 

263 寒露冰几许,落红为哪般 ——读《萧红传》 

266 生活,诗情,饮不尽的甘霖 

268 罗仁茜 

268 饱 

269 君己难能矣 

270 生命从不卑微 272 鱼 

273 刘鹏凯 

273 尘事笔记(四章) 

280 高飞 

280 存在的意义 

282 时间的种子 

283 未来是个嘛东东 

284 狗娘养的勇气 

286 杜志峰 

286 烟雨留诗山 

288 淇澳红树林 

290 野狸岛记 

292 周承强 

292 空气比人渺小 

292 相遇大红鹳 

293 佛石高悬 

294 渡口暗示 

294 城市地铁 

294 地铁人流 

295 地铁列车 

295 地铁旅客 

296 关于情人节 

296 老友去了孔子学院 

297 院长是个好岗位 

298 应县木塔 

298 博物馆的王爷 

299 博物馆的叫卖声 

300 称为中年 

301 矿区传说 

302 劳模遗言 

302 江堤怀古 

303 话儿越土越香 

304 祝良新 

304 分房轶事 

306 名字 

307 家乡的嫩头青 

310 期盼 

313 我的 21 世纪梦想 

——喜看大河两岸尽朝晖 

314 我为野狸岛东亭起名“海天亭” 

315 平凡与珍贵 

316 谈“善良” 

318 谈时间的长与短 

319 《廉政风暴》好 

321 《女模特的风波》展现了人性的美 

322 胜利属于人民 

——《大决战 ·淮海战役》观后 

324 王殿玺 

324 稿费的疑惑 

325 失魂情人节 

327 海韵 

329 丁兴起 

329 在武汉街头蹬三轮车 

330 在列车上吃螃蟹 

331 难忘的大鲩鱼 

333 格子春秋 

333 花生情结 

334 一张照片 

337 周向阳 

337 美国东岸掠影 

353 郑因 

353 董头 

357 严小平 

357 对话死亡 

358 末法时代 

359 自己 

359 向死而生 

360 如此来去 

361 雨中 

362 蛙声 

363 缭乱 

363 送给久逝的同学刘阳帅哥 

365 回家 

365 守望 

366 拜杜甫草堂记 

367 脚印 

368 孤云 

368 活自己 

369 留忆 

370 春风沉醉的晚上 

371 送给诗人童歌 

372 叠石蓝 

372 荧光海 

373 北极雪 

374 岁末的冰冻纪——送别 2014 

375 有缘人 

376 平静的心 

376 读《童歌的诗》有感之一 

377 读《童歌的诗》有感之二 

378 读《童歌的诗》有感之三 

378 驿动 378 黄 

379 桥 

379 诗与远方 380 电 

380 吹打 

381 泛黄 

381 七夕 

382 苦难 383 道 

383 近海 

384 小桥 

385 雪忆 386 醉 

387 寻找一个爱 

388 春思 

388 山那边 389 醉年 

389 无人 

389 忆父亲 

390 了凡 

390 古村 390 空 

391 静心 

391 冬至 

391 醉酒记(打油) 

392 陈芳 

392 走到哪,看到的都有相同 

393 时光的最后 

393 活着 

394 曾继文 

394 记忆是一根飘渺的红线 

395 心愿 

396 圆梦 

398 马爱群 

398 五道沟秋色赋 

400 黄杰 

400 烛香 

400 闲 401 浪 

401 无题 

402 时令 402 祭 

403 思 403 禅 

403 苦恋 

403 只是 

404 偶记 404 悟 

405 愿望 

405 闲情 

405 晨语 

405 戏女 

406 豪情 

406 躺下就躺下 

406 醒醒吧 

407 思亲 

407 春意 

407 石上居 408 醉 

408 礼佛 

408 旅思 

409 追思 409 疑 

409 愁绪 

409 春思 

410 倦旅 

410 偶感 

410 绿意 410 弦月 411 茶 

411 静 

411 乡愁 

412 陈 阵 

412 东澳岛行吟 

416 陈彦儒 

416 亲情故事:抗癌八年老爸走了 419 年论 

421 灾后的珠海 

424 郭晓雯 

424 四姑 

427 野牛 

427 EARTH 

428 蟾蜍观天 

429 洪水 

430 汛期 

430 影苦海 

432 李更 

432 诗坛的喧嚣与吵闹 

436 回避与遮盖 

439 关于发表与出版 

442 关于《守密》 

444 流浪汉 

446 杨国庆 

446 一片冰心在玉壶 

——黄自华先生文学评论专著《边缘喧哗》读后感 

453 马海生 

453 电影的文学性 

455 超现实主义摄影 

457 现代主义摄影的开拓者:保罗 ·斯特兰德 

459 摄影中的光、影、韵 

461 元小明 

461 对未来十年的展望 462 把岁月装进烟斗里 

464 齐家银 

464 子艾的宝贝 

483 楚 后 

483 妈妈的味道(组诗) 

490 汪剑平 

490 山是可以喊醒的 

490 邂逅 

492 电线杆 

492 我的前世,有三种可能 

493 一个人死了 494 门 

494 蚯蚓 

495 拾破烂的老人 

495 中秋 

496 山村 

497 聆听蟋蟀神秘的灵语 

498 袁梦 

498 晃晃和她的老公 

499 赵义勇 

499 田敬儒 

507 潘北铭 

507 用九与用六互动变化生生不息能尽人间事 

512 赵丹 

512 悠悠唐崖 

514 游石溪胜景 

515 荒原之子 

516 生活,你慢慢走 

517 写在二十九岁之末 

518 花香的记忆 

521 何仕广 

521 伊面飘香 

523 慕容戈 

523 珍惜 

2018 年第五部(长江出版社 2018 年 9 月版) 

插页(赵文青艺术) 

1 叶梅 

1 公主海渡 

7 致鱼山 

19 赵玫 

19 浮光掠影中灿烂的古巴 

35 任芙康 

35 文学效仿的歧路 

37 美丽的错误 

39 清代驶来的“的士” 

40 诗歌的粉红色调 42 “两性”话题 

44 第三次又会有什么心得? 

47 韩石山 

47 我的母亲 

49 邓一光 

49 狼形成双 

54 程绍国 

54 纪实的回声 

76 董宏猷 

76 黄月亮 

83 战争在晚自习后爆发 

88 董宏量 

88 等你,在我的故乡(外一首) 

90 韩城行鼓 

91 凯瑞印象 

93 王家新 

93 我的八十年代 

105 周实 

105 运气 106 奔月 

110 写给妈妈 

112 张鸣 

112 举案齐眉的故事 

114 一个 70 后淡淡的回忆 

115 文化旅游学院是个什么东西? 

117 张颐武 

117 乡愁记忆与当下生活 

118 “90 后”与“现场感”:2016 文化的新变 

121 铭记苦难过往绝非渲染历史悲情 

123 黄孝阳 

123 我们永远忘不了那个夜晚 

139 刘诗伟 

139 原野的风 

145 张隽 

145 有一个恋着的人真好 

146 只采栀子花 

146 我想快到成都去 

147 寻人啔事 

148 朋友圈的微信运动 

148 我们都来年轻 

149 这个晚上,我只关心雨声 

150 成君忆 

150 在幽兰山读《桃花源记》 

154 黄勇 

154 培养 

156 感谢股市、感谢股评家 

157 话糙理不糙 

159 挣扎 

160 天才 

162 李未熟 

162 当代哈萨克族牧民如何逐水草? 

166 郑因 

166 产妇日记 

184 冉隆中 

184 瞧那一群“九粉” 

189 古清生 

189 莞蛋:鸭润肠——森林的品饮时光 

190 东莞,一座平民化的花园城市 

191 张衡宴客 

192 金牛千张 

194 管用和 

194 误入藕花深处 

213 黄自华 

213 爱情醉在旅途中 

214 侏儒山镇的糊汤粉 216 “朝觐”汉街 

226 艺术是一个无限的远方 ——凯瑞和她的油画 

230 何大猷 

230 乡愚异术 

233 传奇隐括 

242 阿琪 

242 假如萧红是男身 

243 终于立秋了 

243 温暖而疼痛的私语化写作 

——读蓝予的新书《柳黄霜白的背影》 

246 如果电影不是生活,那么生活是什么呢 ——读王樽的新书《人间烟火》有感 

249 唐镇 

249 稍息,齐步走 

264 闻云飞 

264 毒舌公号:你为什么写不了 

——对六神磊磊微信公号的个案分析 

273 周元镐 

273 徽州吟 

275 地球不死 

278 村志补遗 

281 陈静雅 

281 党和祖国,我们最深情的爱 

283 让青春在党徽中闪光 

285 美丽珠海我们的家园 287 2018 年,我渴望 

288 心中的故乡 

290 母爱 

292 珠海的日月贝 

294 在春天播下希望的种子 

296 大师徐悲鸿 

298 徐悲鸿的奔马 

300 文学的守护者 302 岁月 

304 雕塑——沉默的力量 

305 一双发现美的眼睛 

306 随缘 

307 我心目中的大师徐悲鸿 

311 音乐的力量 

312 诗歌让人生充满爱 

313 读书 

313 无怨的青春,无悔的爱情 314 家 

315 徐悲鸿笔下的奔马 

318 刘太白 

318 尊敬的吴宏谋先生 

351 吕晓涢 

351 削发十年 

353 书已翻旧 

354 微雨的徽州 

355 时间深处 

356 上海女生 

359 余述平 

359 缠禅 

373 苏渝 

373 从生与死血与泪再到让散户赚的股市人生 

378 李美皆 

378 林徽因与抗战时期的空军飞行员 

389 周瑟瑟 

389 打虎英雄 

390 摇椅 

391 房间 

391 小脸 

392 挖耳朵 

393 春熙路 

393 养生 

394 扫地 

395 喝米汤 

396 杜甫草堂 

396 钢琴 

397 老虎 

399 夏叙营 

399 习诗感怀 

399 忆游庐山 

399 公交车上见闻 

400 清晨漫步溢盈湖畔 

400 江城子 ·特大暴雨袭南粤 

400 寿星明 ·八秩自寿 

400 踏莎行 ·游花都石头记矿物园 

401 沁园春 · 咏叹“回南天” 

401 摊破浣溪沙 ·广州地铁赞 

401 满庭芳 ·欢呼中国女排里约奥运再夺冠 

401 满庭芳 ·收看广东电视《文化珠江》 

401 行香子 ·应邀至友人芙蓉苑寻野趣 

402 水调歌头 · 习马会 

402 破阵子 ·纪念红军长征胜利八十周年 

402 水调歌头 ·澳门游感赋 

402 西江月 ·赞珠海澳大海隧工程 

403 珠海度假村纪事(五首) 

403 水调歌头 ·迎澳门回归 

404 覃可 

404 风水辞 

404 剑 

405 这一天 

405 遐想 

405 金台寺 

406 番禺莲花山 

406 莲雾 

406 怀念 

407 骗子有了答辩词 

407 原谅 

408 白云深处 

408 多肉植物 

408 断层 

409 两尾金鱼 

409 凤凰单枞 

409 河埠头 

411 刘瑾 

411 一罐汤、一碗汤、一份乡愁 

413 张弘 

413 佛旅禅思 

——印度菩提迦耶艺术工作坊记 

415 我与恩师杨之光 

417 郭晓雯 

417 读字人 

420 杨长征 

420 悉尼歌剧院(一) 

421 悉尼歌剧院(二) 

422 黄春炳 

422 当阳镇 

435 陆飙 

435 春天 436 岁月 

437 冬天 438 树 

439 野牛 

439 水洗为净,还是眼不见为净 

444 栖身 

444 水中那些光 

445 生存的课 

445 诗佛相厚 

447 杨冰 

447 轻轻的拍着我的肩 

449 请你不要嫉妒啊 

449 汗水代表我 

451 心灵奇葩 

451 是狗牵着他在走 

453 只有山道弯弯 

455 韦金山 

455 冬日的乡村 

462 曾念 

462 珠海的树 

464 娘亲的河流 

466 郭翠华 

466 杜拉斯和他的情人 

471 赵丹 

471 归途(一) 

473 归途(二) 

474 轻与重 

476 老院儿 

480 再谈文学 

482 袁毅 

482 他们仨在天堂团聚了 

——海子、苇岸和梭罗 

487 与死神狭路相逢,然后擦肩而过 

——缠绵病榻 21 天记略不一样的世界 

491 怅游双凤亭 

494 祝杰 

494 夜访卢沟桥 

496 冬天的原野 

497 那一夜的月色 

498 你在我的心上 

499 等你来,我在光山 

500 李梅格 

500 《山河故人》中的“钱”和“歌” 

501 优雅之幻灭与重生 502 童年 ·钥匙 

503 爱的多棱镜 

505 刘晓闽 

505 成为福州人 

511 刘春潮 

511 我所说的向日葵 

512 塔尔寺 

513 四平方的大海 

514 楼兰遗梦 

515 关于乌鸦的赞美诗 516 月光是用来听的 

517 眉心二字  片断五章 518 而 

519 姐姐 

521 一朵桃花路过春天 

523 唐暠君 

523 博彩人生二十一首 

527 曾继文 

527 阿娟的故事 

528 情网 

530 流淌的情愫 

531 钟钢 

531 海绵 

541 钟闻 

541 出逃 

549 何仕广 

549 苦楝无语 

552 李更 

552 我读《根河之恋》 

556 未胖先喘 

560 关于文斌的篆刻 

561 一次空前而成功的个展 562 “天鸽” 

563 《黄春炳小说集》序 

566 张军的大山大水 

568 名居 

570 不忘初心写生自然 

——读古锦其、黄剑波风暴写生的心得 

571 我见识的赵文青绘画 

573 自由人凯瑞 

575 祝良新 

575 第一次过“六一”儿童节 

577 欢迎 

579 开放在岁月里的花 

581 落叶亦是有情物 

583 秋游放鸡岛 

587 陈小勤 

587 江边那个文学沙龙 

591 两棵树 

593 板凳升天 

595 丁兴起 

595 难忘战友情 

604 余后臣 

604 不会享福的母亲 

605 小镇印象 

606 长湖,我故乡的湖 

608 李砚秋 

608 别拿《兰亭序》吓唬我 

613 吴君 

613 身体的风水 

615 白方 

615 父亲走了 

619 潘北铭 

619 以《河图》中宫论证  人不为己天诛地灭之己字本义 

624 李建纲 

624 凯瑞之歌 

读书笔记(张芷维作品) 

2019 年第六部(长江出版社 2019 年 12 月版) 

插页(夏伟艺术) 序(李更) 

1 熊召政 

1 波拉波拉游记 

6 张居正—一个挽救了大明王朝的政治家 

12 智者大师与他的时代 

18 布衣歌者 

19 悼金庸(四首) 

21 考察大运河诗钞 

23 野牛 

23 五彩凫(19 首) 

41 小彩虫 

46 任芙康 

46 获奖感言 

47 读志断想 

50 老家的故事 

52 期待第三次造访 

55 期待批评的明天 

56 无关诗意的闲话 

62 勇敢的书生 

64 找间房子去读书 

66 做不成文学家,便做美术家 

74 王干 

74 舌尖上的汪氏父子 

75 峭壁山的作家 

——田瑛小说集序 

79 向鲁迅学习爱 

81 南京的秋天让人爽 

82 和汪曾祺:也说高邮的鸭蛋 

84 吃饭吃出政治来 

85 喝酒是场战争 

86 点菜是个美学问题 

88 海飞 

88 老子的地盘 

115 苏一帆 

115 泰山杂记 

117 海洋的精神 

118 论汉末三国时期各军政组织的兴衰与其领袖素质的关系 

133 刘富道 

133 从紫云山归来 

137 李建纲 

137 永远的东方山 

181 王新民 

181 时代的另类档案 

——读齐家银组诗《父亲在天上》 

184 刘川鄂 

184 没有最好只盼更好 

189 齐家银 

父亲在天上(组诗) 

194 黄自华 

194 融美于谑 

——李更的水墨画 

195 记录生命的勃起与疼痛 ——评程琳的诗 

202 李更诗歌的调谑美学 

204 自然正声 大雅天成 

——刘亚谏的绘画艺术 

208 佯癫真狂——徐渭 

211 狂儒怪杰——辜鸿铭 

214 苦涩的疯癫——章太炎 

218 刘亚谏 

218 夕阳 218 腊月 

218 登户县钟楼 

219 题采柿图 

219 清明 

219 孟夏 

220 太白山 

220 拔仙台 

220 分水岭 

221 南山 

221 题画 

221 紫阁峪 

222 鹧鸪天 ·登圭峰 

222 卜算子 · 咏春 

222 破阵子 ·忆修水库 

222 西江月 ·太平峪紫荆花 

222 采桑子 · 中秋节 

223 秦岭颂 

225 高志东 

225 什么是文学 

226 时光伴音 

227 我就是寒流,怎么了 

228 喝吗?牛奶 

229 送别 

230 旗袍女人 

230 观海 231 空 

232 想 

233 父亲节的风 

234 无言的端午 

235 夏天的眼泪 

236 你摘过一朵野花吗 236 飘 

237 日月贝 

238 书与树 

238 咸淡水 

240 冉隆中 

240 时间会记住哪些小说? 

259 画者 ·女人 ·人 

——读樊一波画杂感 

261 晓苏 

261 夜来香宾馆 

272 同仁 

284 费力 

284 爹爹在妈妈心中 

288 唐羿橞 

288 九月的云 

288 木棉树 

289 吴哥的微笑 290 十一月的雨 

291 吕唯唯 

291 向坚守致敬 

——《南方文鉴》编辑手记 

294 刘鹏凯 

294 十四行的爱情 

295 9 路车缓缓驶过大海边 

296 车过六盘 

296 弟弟 

297 愤怒的蝴蝶 

298 沙丁鱼 

299 鲁迅 

300 河流上的平原 

300 独居山城 

301 我在黑暗中点了一支烟 

302 我站在阳光里怀念从前的我 

303 想起北方 

303 合肥的雪 

304 路过一个地方 

305 蜻蜓琥珀 

307 张弘 

307 画说武钢难言再见 

310 崔立民 

310 挂在窗棂上的红布兜 

315 李秀儿 

315 晚秋 

322 闻云飞 

322 两个小人物(外一则) 

324 青春不老的秘诀 

326 雪雁鸣 

326 金鸡穀抒怀 

331 盛世霓裳云中歌 

335 侯坚 

335 书法的“实用” 

337 梁艳萍 

337 智者的游历与观思 ——李建纲的散文 

341 日本的马克思主义美学研究 

351 陈静雅 

351 兵马俑 

352 生活 

353 盛开 

354 书店 

354 尽力 

355 珍惜 

355 夏天 

356 等待 

358 周承强 

358 泥丸伤人 

367 唐达天 

367 书城的气息(外三篇) 

369 我向观音许了个愿 

371 梅州散记 

375 遥远的村校 

378 李慕容 

378 最初的伤感 

378 初夏 

379 五月的别离 

379 伤逝 

380 灯下 

380 我是一条游累的鱼 

381 相遇 

382 陆飙 

382 九月的圣彼得堡 

383 在南京梅园新村 

384 故乡的野草 

384 夏之石 

385 武汉知音号 

387 覃可 

387 清明 

387 医者黄宽 

388 东岸村 

388 在共乐园 

389 黄宽的背影 

390 性情中人 

390 香炉湾的一个黄昏 

391 上班,或相逢于路上的时空 

392 车内的状态 

392 高架桥 

393 旧楼 

394 郑因 

394 病房陪护日记 

426 胡克庆 

426 历史是一门“实证”的科学 

——《桥》文艺月刊钩沉兼谈其他 

428 琴台两首 

430 王石 

430 说鲁迅 

430 说胡适 

431 说郁达夫 

431 说张爱玲 

432 程琳 

432 清明组诗 

436 谢莲秀 

436 打枣 

442 杜志峰 

442 中华白海豚 

445 杨国庆 

445 那车,那乘客,那狗 

453 赵丹 

453 童年散记 

455 太姥姥 

458 杨长征 

458 珠江南岸秋日遐想(外二篇) 458 三十年前的珠海桃花源 

459 《纯蓝的艺术》跋 

460 郭晓雯 

460 要使它圆需用爱打磨 

463 何仕广 

463 留在梦里 

466 丁兴起 

466 军营里的笑声 

470 赵文青 

470 回家的路 

472 董兆林 

472 一个人和一个“小国”的伟大文学 

478 余后臣 

478 我以沉重的背负喊疼 

479 那不属于你 480 夏日蝉鸣 

481 等待春天 

481 牵手 

483 徐迅 

483 多面的武汉人 

487 文夕 

487 院猫列传 

491 程绍国 

491 父亲是程颐的后代 

507 黄春炳 

507 魔幻镜像(外二篇) 

508 黄粱“神”梦 

509 涂家惨祸 

511 王拙 

511 外婆 

513 施姑娘 

514 Z Z 

516 白方 

516 红房子 

519 网络女私奔 

527 清荷 

527 古体六首 

528 一颗柚子正在醒来 

529 化蝶 

529 冬夜 

530 随笔 

531 秋思(外一首) 532 秋 

532 梦 

533 杨冰 

533 催我下跪的地方 535 酒 

536 丹霞山 

536 而且是闪电 

538 我越老越想喊妈妈 

541 毛岸琴 

541 远离爱情的时光 

541 凌晨的水珠 

542 被夜惊醒的滋味 

543 水禾田 

543 钱多人傻,速来 

545 格子春秋 

545 泥泞雨季 

546 一念之间 

547 《芳华》观后说纹眉 

549 祝杰 

549 秋天的味道 

551 在时光里穿梭 

552 良方 

555 汪剑平 

555 在灵鹫寺我想做一个无欲的人 

556 聆听蟋蟀神秘的灵语 

556 空房子 

557 唢呐 

558 老物件 

558 死亡练习 

559 秋殇 

559 雨季 

560 自画像 

561 万华伟 

561 逝者如斯 

566 越王谋差 

566 土地 

566 荆州卷雪楼 

567 雪,村庄 

568 扳命 

568 除夕 

569 曾继文 

569 前山河畔的歌声 

574 周万年 

574 字纸篓 

598 涂喆 

598 扁担山遐思 

600 李更 

600 刘亚谏秦岭画中的故乡情节 

603 关于齐家银的诗歌 

604 笔会 

613 面对面怀念 

615 我的 80 年代之汉阳篇 

620 我的书房 

622 倒挂 

624 关于陈小勤 

625 案头文沫 

628 富豪群 

631 奔驰是怎么笨死的 

632 作为一种典型的存在 

637 黄成庆 

637 父亲的心愿 

640 王小木 

640 香精 

674 伍志恒 

674 夜阑接私语 落月如金盆 

——追忆我的中学语文教育 

679 李昂然 

679 成年 

681 周延 

681 固守本我,还是趋众求同? ——评《霍乱时期的爱情》 

683 陈彦儒 

683 兴宁名特产“包子豆腐”如何重放异彩? 

686 潘北铭 

686 天人合一在太极 苍天黎明同欢语 

690 兴衰存亡取决于民心向背 

2020 年第七部(雁奴出版社 2020 年 9 月版) 

插页(李更艺术) 

1 池莉 

1 隔离时期的爱与情 ——散文六则 

11 熊召政 

11 暂停与重啔 

13 鼠年之疫的反思 

17 庚子春节杂咏(八首) 

19 哭李文亮医生 

20 野牛 

20 野牛诗歌 ·水海洋十九首 

42 苦蚊子 

47 苏一帆 

47 爱的教育 

50 疫之殇 

——致老师、同学 

52 新西兰冰川 

53 天鸽 

53 西风曲 

54 普洱茶 

54 时疫 

54 同学 

55 失眠 55 新月 

55 滩涂夕照 

56 释正慈 

56 “湖北加油”日记:我与影子成为了当下最大的“话头” 

57 走进乡野 

61 任芙康 

61 一本温暖的书 

64 这条河还有吗? 

67 我与老李通电话 

70 散文的运气 

71 靠什么吃饭? 

73 名人 

76 水库 

78 未遂的探访 

79 二十三年进澳门 

82 莫跑冤枉路 

83 勇敢的贝拉 

85 中流划来放筏人 

93 汪中求 

93 既有人生,必须定义 

95 《1750-1950 的中国》后记 

102 刘亚谏 

102 抗疫诗词选 

107 蒋山青 

107 城堡马松 2003 夏山梦哈榭 

109 老托特——一款知己酒 

111 村级名庄——路易 ·戛里隆 

114 周实 

114 闲聊小记 

131 张映勤 

131 伙居年代 

——房事三部曲之一 

172 张远山 

172 复原华夏知识总图 贯通华夏八千年史 ——《玉器之道》前言 

174 张鸣 

174 元佑党人碑 

176 韩石山 

176 我的学生逄先生 

178 短篇小说写作中句号位置之研究 

187 王世襄先生的一个失误 

191 住北京,看京剧 

193 文史研究的方法 

201 长篇小说叙事中话语与动作的转换技巧 

206 沈睿 

206 从懵懂少女到女权学者 沈睿教授还碰到过中国的叶赛宁 

214 樊星 

214 威尼斯遐想 

219 车延高 

219 莫愁湖(九首) 

225 刘晓闽 

225 美好常在 

229 冉隆中 

229 滇池治水记(节选) 

261 杨冰 

261 谁没有属于自己的美丽 

263 无不擦亮我的脚板 

264 请你欣赏我的翅膀 

266 风雨同舟不正是因为共鸣 

267 你说说我是第二还是第一 

268 那泓清泉总是对我笑呢 

269 我的哭声就是我的歌声 

271 因为爱在远方 

272 点赞我在黑暗中的飞翔 

273 因为流浪走甜了我的憧憬 

275 李声高 

275 疫情日志 

299 郑因 

299 你和我 

——1980 年代的爱情 

314 黄自华 

浮生物语(节选) 

328 钟钢 

328 表哥的麻烦 

337 薛原 

337 现代文人与青岛 

358 存朴 

358 骑行笔记 

370 何立明 

370 昙华林的故事(九则) 

394 朱如阗 

394 组诗 

399 徐迅 

399 纪念我的姑父梅仲明烈士 

403 虞小风 

403 落红遍地枝未折 迎得今朝春满园 

410 姜平 

410 走读耶路撒冷触摸苦难辉煌 

425 余后华 

425 开往城南的夜班车 

435 张广慧 

435 版画的故事 

440 谭功才 

440 阵坡 

445 野莽 

445 武汉往事 

473 柳忠秧 

473 五百行长辞惊风雨绝一曲《楚歌》动九苍 

492 黄大荣 

492 小说四篇 

502 散文随笔十篇 

523 冯楚 

523 李建纲的样子 

526 成君忆 

526 悲伤的终点是爱(组诗) 

531 杨姣娥 

531 卖土鸡蛋的老人 

535 彭定旺 

535 寻蝉 

548 王石 

548 爱到不能爱 

557 余熙 

557 两入巴拿马,探访印第安人原始部落 

571 唐达天 

571 用小说的方式来发言 

576 周承强 

576 剿污札记 

605 罗金强 

605 爸爸、父亲和老爹 

611 李建纲 

611 我歌唱我的纪念章 

619 人海鲨鱼 

——海明威《老人与海》读后 

623 李更 

623 父亲的隔离 

633 应景诗人二三事 

638 走得近及其他 

641 2019《南方文鉴》序 

642 作家书画的空白 

646 邹海臣 

646 我的归来 

647 回答 

648 海鸥 

648 足迹 

648 黄昏雨 

649 晨歌 

649 打石头的妇女和孩子 

650 言于女儿 

650 堆石子 

651 捉蚂蚱 

652 生命礼赞 

655 邹超颖 

655 《再见,蜻蜓镇》节选《吹糖人家的少年》 658 《池上与桥边》节选《裁缝三姐妹》 

660 铁轨尽头有风声 

667 冬之素月 

669 杨长征 

669 宋元角逐 

671 芷江凯旋门 

673 郭晓雯 

673 下午的阳光 

677 杜志峰 

677 共和国地标 

684 陆飙 

684 告别 

685 口罩 

686 瘟疫 

687 庚子年春故乡感怀 

688 邮轮观海 

689 躺在八楼的沙发 690 四月 

691 油菜花的春天 

693 覃可 

693 诗选二十五首 

707 丁兴起 

707 我的祖国情怀 

709 再谈祖国情怀 

716 曾继文 

716 美丽的约会 

716 因为爱情 

717 祈祷 

718 美丽的忧伤 

718 重逢 

719 今夜 520 

719 生之旅 

720 干杯,父亲 

722 祝杰 

722 “五七干校”觅踪 

724 灌河堤 

726 格子春秋 

726 职业病 

727 驾校第一课,讲什么 

729 棱子 

729 瓦屋山花事 

733 潘渊之 

733 怀念书房 

734 童年的阅读 

736 刘小伦 

736 老年生活琐事 

737 为高考生点评 

738 浣溪沙 ·思妻 

738 抗冠状病毒 

738 武汉疫情防控 

739 王福来 

739 剑门关行 

739 卧龙岗 

739 黄冈东坡行 

740 如梦令 ·春光渔女 

740 忆秦娥 ·从若尔盖大草原到郎木寺红军路 

740 临江仙 ·云游 

2021 年第八部(雁奴出版社 2021 年 12 月版) 

插页(凯瑞艺术) 序(李更) 

1 任芙康 

1 递你一张新名片 

3 资深新手 

11 为何要上这座山 

13 远方的高手 

18 图书馆 

20 曾经的诵读 

24 邓一光 

24 如何走进欢乐谷 

53 沈睿 

53 荒山之夜:上帝的意义是什么? 

57 周实 

57 各画各的 

63 逝者如斯 

71 韩石山 

71 两个老编辑——王笠耘和谢明清 

76 越陷越深——我的传记写作 

78 传记铺子开张了——写《李健吾传》 

79 生意做大了——写《徐志摩传》 

81 揽下一个大“买卖”——编《徐志摩全集》 

83 意料不到的收获——《边将》 

86 三个小小的希望 

88 燕祥先生的“老礼儿” 

91 池莉 

91 商家恨不得把每日都编成一个节日,情人节一点不纯洁 

93 野夫 

93 为道路而生的人 

97 李声高 

97 八半居士自述传略 

111 释正慈 

111 晨风中的茶呓 

112 当时只道是寻常 

114 人间有味是清欢 115 虚室日长闲记 

118 刘益善 

118 楚地人事 

128 樊星 

128 武汉的风景(三题) 

134 刘川鄂 

134 启蒙文学的旗帜与唯美文学的标高 ——鲁迅、张爱玲比较论 

149 梁艳萍 

149 实践美学视野中“柔美”特性与形态 

154 高晓晖 

154 黄冈三讲 

164 朱健国 

164 从李白看唐朝的共生度 

172 王石 

172 文学访谈 

——摘自近年与文友的部分信函 

177 古远清 

177 在台湾疯狂地沮丧地购书记 

181 任蒙 

181 砚边闲墨 

189 王新民 

189 守住自己的江山(五十七首) 

189 祭奠 

190 我怕您们来到人间 

191 整座城市装满了空 

191 中国的希望还在 

192 遇见的人都惊讶地望着我 

192 失眠 

192 朋友圈 

193 会议 

193 文件 

194 称了一下自己的重量 

194 父亲从来不读我的诗 

194 男人的泪水是一道闪电 

195 小狗熬断了最后一口气 

196 故乡是破解乡愁的密码 

196 品味苦茶 

197 乡村餐馆 

197 就在碑前栽棵书吧 

197 翻书之间转眼十几个世纪 

198 永远的归元寺 

198 让我慢慢退出人间 

199 风烛残年 

200 模糊不清 

200 悄悄地天马行空 

200 这一辈子 

201 样子 

202 我是谁 

202 然后将这些诗埋进土里 

202 我写了两本书 

203 习惯 

203 有时候 

204 2050 年,我说 

204 发言 

205 在林中散步 

205 不可能永垂不朽 

206 浴火重生 

207 紧紧地抱成一团哭了 

207 我写的诗是粗粮 

208 植物 

208 忧患是祖国的半壁江山 

209 进归宿 209 风 

210 历史 

210 一朵美丽的花儿就这样凋谢了 

211 也在像看一只蚂蚁 

211 关于 

212 坚决 

212 撞钟 

213 著名 

214 莫言的小说 

214 再旺的香火也不灵 

215 教授与石头 

216 喷泉 

216 暴雨小景 

217 父亲是个爱热闹的人 

218 小区的椅子 

218 湖泗国 

221 张映勤 

221 离婚前夜 

245 徐晋如 

245 庚子春词 

261 冉隆中 

261 “幽磷”记 

270 薛原 

270 那些消逝的文人风景 

288 黄大荣 

288 思雨楼庚子吟草(选) 

293 全勇先 

293 如何创作谍战剧 

298 谈《悬崖》的创作 

303 黄桂元 

303 直面“生命悖论”的灵魂自语 

——读吴佳骏四部散文集近作断思 

309 郑因 

309 那些年那些事(非虚构) 

337 余一梦 

337 怀旧与感恩:回望 2017 

343 记录 ·发现:我的 2018 

357 诗和远方,遗憾与感伤:我的 2019 

360 2020:大变局下的小人生 365 附录 

367 余后华 

367 淡黄色的月亮 

375 何炳阳 

375 我在空中翻了那多的跟斗 

376 风把我当凉亭无止境地借过 

377 我挑 我挑 我累得就要吐出自己的挑 

377 天不腾空自己我就开始下雪 

379 心干净了雪是最脏的东西 

380 王强 

380 一首长诗绽放的花朵 

386 刘子建 

386 由作品《天蚕》想到我的水墨三十五年 

391 李秀儿 

391 动物和动物小说 

400 陆飙 

400 香山驿站 

401 沧海桑田 

401 塔尔寺 

402 窗口 

403 失眠 

404 秋游九华山 

405 印象江南 

406 冬湖 407 雾 

407 落叶 

409 覃可 

409 海边的风声 

427 徐迅 

427 2020 年关于武汉疫情的个人回忆 

436 张远山 

436 《庄子复原本》两版序跋 

445 梅杰 

445 毛泽东谈杨椒上诗系梅白造假 ——也谈“真实的梅白” 

448 若若 

448 信用 

451 董明娥 

451 楚歌声声 

453 我们几个人 

454 粗陶碎片 

460 父亲的苦难历程 

465 喝茶的心事 

467 董宏量 

467 梦渡江南江北 470 庚年清明雨 

472 黄自华 

472 超越与沦陷 

——纪念张元奎和他的“书刊帝国” 

474 侏儒山镇的糊汤粉 

475 兰花赋 

477 狂草黄 

——纪念黄文雄先生 

479 袁晓波 

479 闲居琐记 

494 杨长征 

494 狮山溯源 

495 六十二年珠海情 

498 郭晓雯 

498 《天海石桥静》序 499 年初二 

500 六月二十日 

503 卢一萍 

503 罪与罚 

521 潘渊之 

521 谁的文学? 

528 成君忆 

528 我在赤壁怀古 

533 李更 

533 支离破碎 

545 崔立民 

545 表现 

554 杨福音 

554 中西绘画比较 

555 不要随便说“逸” 

556 请君入画来 

557 湘江的风花雪月 

558 福音画语 

562 陈勤群 

562 中国当代漆画的语言维度 

577 蒋山青 

577 肥佬麦基 

580 范春歌 

580 与李更书 

584 刘诚龙 

584 诗人笑 

589 白方 

589 扭曲的色彩展示撕裂的人性 ——读凯瑞的画 

592 文夕 

592 亚德里亚海 

612 程琳 

612 黄鹤楼(组诗) 

617 丁兴起 

617 难忘的在后娘手下的日子 

623 张国齐 

623 诗萦金清港古街 

625 中国春节 

626 奢想茶熟烟清的山居 

628 向吉贤 

628 去宪法广场“撸个串儿” 

631 太阳和月亮的信徒 

636 吕晓涢 

636 月出 

637 春蒙蒙 

638 轻如鸟 

639 鹊飞三月飞 

640 鹎舞 

641 迷人的鸟 

642 仰望 

643 端正好 

644 一本经 

645 春鸠 

648 胡翔 

648 江南好,风景旧曾谙 ——走近良渚 

651 祝杰 

651 听花落的声音 

652 走过风雨走过晴 

654 李梅格 

654 另类小贩 

655 四和十 

656 公交见闻 

657 钟钢 

657 鲜或者不鲜 

670 闻云飞 

670 说起万里无云,你会想到啥 

672 扯掉“非虚构”的鲜衣 

675 听父打鼾,拍儿入眠 

677 什么叫直面现实 

678 最后说说“兔小姐” 

679 寓言新说二则 

681 陈彦儒 

681 千年驿道和她魂牵梦绕的情人 

686 珠海最美的景色在哪里? 

688 杨冰 

688 我们的根往哪里长 

690 如果我不同荆棘握手 

691 笑着笑着就笑出了我 

692 倘若你不喝醉啊 

693 闪电就会照亮你的漆黑 

694 一站起来我就跑 

695 与雷霆并肩 

696 追红了多少个太阳 

698 又涌进来了一窗的鸟鸣 

699 还有还有 

701 我还放牧露珠 

702 一个会笑的人一定会哭 

704 雨总是为我哭泣 

705 放牧就是解码 

708 北斗成了我父亲的酒缸 

709 雨能不泪淋淋 

711 最美的美景是西征 

718 我不会成为自由落体 

720 牵挂我的只有藤蔓 

721 我只有海角天涯 

723 谁来背我 

724 我的脑畔响起了蛙鸣 

726 彼岸响流泉 

727 脚步岂能分阶级 

728 我要向泥土俯首 

730 曾继文 

730 999 朵玫瑰(一) 731  999 朵玫瑰(二) 

731 在一起 

2022 年第九部(雁奴出版社 2022 年 4 月版) 

插页(杜为政艺术) 序(李更) 

1 赵玫 

1 麦苗儿青,菜花儿黄 

6 刘斯奋 

6 近代广东何以能“异军突起” ——从广东精神谈起 

10 从三教合流到四学融通 

——对文化自信的一点思考 

12 “墓门深更阻侯门”析证 

16 韩石山 

16 我的妻家和舅家 

25 给姚宏越的信 

31 熊召政 

31 川西行记之一:九曲黄河第一湾 

34 川西行记之二:梭磨河谷 

37 川西行记之三:美汗公路 

40 川西行记之四:河边野炊 

42 川西行记之五:蜀山之王 

45 周翼南 

45 红色文本(1955-1999) 

50 任芙康 

50 回家之后 

53 源于情感的写作 

55 周实 

55 爱与习惯及其他 

88 刘富道 

88 《花笺》的多种读法 

92 张映勤 

92 山河依旧思先贤 

101 母亲的病 

118 张远山 

118 以“王”僭“帝”的秦汉秘史 ——辛亥革命百年祭 

150 李未熟 

150  1949 年以来稿费的民间记忆 

154 闻云飞 

154 编余闲笔 

162 汪中求 

162 海边读《老人与海》 

165 冉隆中 

165 猜一猜,地方作协谁来当主席? 

175 程绍国 

175 恒河沙中取一粒 

179 曹隽平 

179 飘洋过海来相会 

——怀念祝敏申先生 

183 黄桂元 

183 面对世界的呢喃 

——张建星组诗《窗外》阅读笔记 

192 王新民 

192 沙漠(组诗) 

205 向吉贤 

205 墨西哥文化随笔:血染的祭坛 

209 黄小初 

209 无轨车 

225 黄自华 

225 “小说江湖”的倒戈一击 

——读刘富道《寻找最后一个精子》 

230 心事浩茫连广宇 

——读王新民《让我慢慢退出人间(四十首)》 238 童年,是我们一生的惦记 

——读董宏量儿童小说《白鸽少年》 

242 气清格迥 磊落意趣 

——杜为政山水画阅读随笔 

247 齐家银 

247 寻访桃花源(组诗) 

257 吴清汀 

257 生命之美 

259 家乡四季 

260 张广慧 

260 戴槐江速写艺术序言 

263 何立明 

263 昙华林的故事(七则) 

296 董兆林 

296 逃课去看哈姆雷特 

301 读余短章五则 

308 小说的壁垒 

312 刘子建 

312 大学纪事 

330 薛原 

330 那人,那事,那些传说 

350 吴炫 

350 “尊重生命”为什么是笼统的命题? ——8 月 8 日哲学散步 

352 从龙潭看生命力敞开的中国 ——雪峰山思想散步 

354 人能否为天地立心? 

355 如何哲学性地审视先秦哲学? ——否定主义哲学散步 

358 散步“端午安康” 

359 什么是历史判断之错? ——7 月 4 日哲学散步 

361 我们的世界为什么“人”不在场? 

363 吴炫教授语录 

365 向西南生命力文化的现代创造招手 

——2020 年 11 月 14 日吉首鼓文化节高峰论坛的发言 369 “凶吉”思维的危害 

——星期六哲学散步 

371 哲学的“是”与“不是” ——星期六哲学散步 

373 这些赞美词遮蔽了什么? ——星期二哲学散步 

375 中国哲学创造:从审视《易经》开始 

——2020 年 11 月 1 日复旦大学易学与美学会议发言摘录 

379 童歌 

379 大渡口的风声 

380 我在海边等你 

381 回到从前 

382 回望十八岁 

383 春水流 

383 你们要去哪 

384 出家就是回家 

384 外婆 

386 坡上 

387 二毛 

387 鲁迅的菜(外二首) 

390 伍立杨 

390 曾氏传记三种评骘 

402 民初译文的衣香鬓影 

407 郭翠华 

407 被阳光收纳的日子 

415 刘齐 

415 网上的父亲 

446 赵虹 

446 神交二十年 

——在《庄子复原本》研讨会上的发言 

448 邹超颖 

448 《橘豆的茧》节选 

458 张瑞田 

458 杨镰的新疆叙事 

492 郭晓雯 

492 文学之路从未曾停歇 

496 杨长征 

496 晚秋 

496 淇澳岛 

499 真正的革命者 

500 北山村 

503 李全修 

503 漫话古稀诗人李声高 

518 吕永超 

518 黑白 

545 戚玉龙 

545 绍兴在左,先生在右 

548 严锋 

548 文革乡村小学爱情 

553 钱刚 

553 钱刚诗十首 

569 李霁宇 

569 成都人 

578 李声高 

578 七律 无题十首 

582 谭国锋 

582 我难忘的一些事和诗 

588 闻中 

588 徐梵澄:女娲未补唐天处 觅取芝兰次第培 

599 陆飙 

599 故乡 

600 我想去海边走走 

601 烟花(台风) 

602 关于夏天的记忆 

603 覃可 

603 嬗变(节选) 

617 马达 

617 一曲“大逃亡”的赞歌 

——电影《敦刻尔克》观后感 

619 比“荒无人烟”更可怕的是“毫无人性” 

——电影《无人区》观后感 620 “猝不及防”的美丽 

622 张弩弓 

622 扒下文化人的裤子 

——读李更杂文集《绑赴文坛》 

624 正慈 

624 师恩难报 

——正慈法师回忆恩师常乐上人 

626 杜为政 

626 中国绘事道探赜 

630 矩矱与灵变 

631 杜为政山水作品评论摘编 

640 李更 

640 关于杜为政的话 

641 语无伦次说好看 

648 躺平的张远山 

651 五里界 

653 为《我们的父亲母亲》而作 

655 针头线脑 

662 东拉西扯 

664 茶余饭后 

674 曾继文 

674 999 朵玫瑰 

682 周熠寻 

682 献给澳门回归祖国的歌 

683 渡船人 

685 杨万武 

685 他们或将成为一种可能 

687 祝杰 

687 踏月寺的江湖 

690 格子春秋 

690 且行且歌 

691 心中的歌儿献给党 

693 杨冰 

693 老屋 

696 干掉这杯酒 

697 只有一个上帝 

705 我的一滴圆圆的眼泪 

707 一个爱笑的人一定会哭 

709 野生着的我 

713 又走圆了多少憧憬 

714 鱼的茅屋就是小溪 

715 谁不想把春波钓起 

717 都藏在我的泪水里头 

719 我还在远行 

726 我流浪得越久,我长得跟故乡越像 

731 凤凰才会降临 

733 我挥鞭在那拉提草原 

737 她真的有点辣 

739 水禾田 

739 站台 

739 窗影 

740 邝麤 

740 乱世 ·皮鞋 ·爱一生 

743 邝子轩 

743 神奇的胶囊防护衣 

745 张愈升 

745 难忘牛田洋 

——缅怀七二八烈士忠魂! 

748 在“桃花依旧笑春风”的地方 

2022 年第十部 十年纪念版(雁奴出版社 2022 年 11 月版) 

插页(王玉成艺术) 序(李更) 

1 李国文 

1 文史杂谈 

34 董宏量 

34 行走在时间的磨痕上(散文五题) 

45 钟钢 

45 大绿红城 

52 李建纲 

52 乱说画和病及其他故事 

87 陈龄 

87 说李建纲 

92 黄自华 

92 《侏儒山文萃》序 

94 在岁月的皱褶中,打捞历史真相 

——谢奉生长篇小说《锦衣总宪》代序 

97 演绎身边世界 讲述底层故事 ——武钢文学六十年 

107 正慈 

107 成为自己的主人 

108 林下相逢只谈因果  山中作伴莫负烟霞 

110 生活这一件事儿 

111 我已到了,已到家了…… 

113 幸福快乐之道 

115 赵玫 

115 我的“阅读”乏善可陈 

119 贾平凹 

119 一个喝长安水长大的东北人 

121 胡国华 

121 《野草杂花》序 

123 张愈升 

123 沉醉维也纳 

124 清远散墨 

126 柳青和他的《创业史》 

129 女作家张洁的蔡家坡情结 

130 汪曾祺作品背后有贤妻 

131 贾平凹在中山的日子里 

——贾平凹在中山的“疗伤”岁月 

134 冰壶如见故人心 

——湘西“芙蓉楼”谒王昌龄 

135 车过克拉玛依 

137 从孟良崮到东大乡 

——张灵甫故居探访 

139 怀抱天下,化育万物 

140 蓝关无雪 

143 韩石山 

143 女人的眉眼,男人的嘴脸 

148 钱钟书先生的酿醋术 

150 《围城》里的对句之美 

157 《围城》里数字计算山的错误 

159 我的两个小学老师 

166 又想起了徐重庆先生 

170 徐志摩的散文比诗还要好 

172 在北京,看眉户 

175 刘富道 

175 定义楚菜 

——蒋文涛《文涛食单》序 

179 玩微信的诀窍 

182 周实 

182 偶遇记 ·风雨记 

193 董宏猷 

193 《李更自选集》序 197 《白鸽少年》序 

200 池莉 

200 我们太容易把自己当作正确本身 

203 沈睿 

203 壮丽山河:西藏旅行观察与思绪 

223 张远山 

223 庄子学派与反庄派两千年博弈史 

257 樊星 

257 桂子山上的记忆 

265 记忆中的章开沅校长 

266 那时的华师校园 

270 程绍国 

270 诗人瞿炜 

274 徐晋如 

274 代丰县行 

275 黄桂元 

275 “卑微”的飞翔 

280 曹隽平 

280 不一样的烟火 

——黄凰其人其艺 

283 任蒙 

283 海阔天空说历史 

301 何大猷 

301 如风之风 

303 冉隆中 

303 乡村年轮 

325 蔡新华 

325 从苏联到俄罗斯(组诗) 

330 闻中 

330 《千岛语录》译者前言 

342 兰干武 

342 我的四天年 

348 孙雄 

348 龙飞凤舞看珠海 

——写于珠海经济特区建立四十周年 

354 成君忆 

354 做一棵花树 

355 陈大超 

355 短篇小说二题 

369 王震海 

369 瀚海微澜 

376 大狼 

376 由野莽的禁书缘忆及九十年代中后期中国书业人文大潮 

398 艾云 

398 水印的情书 

411 李明泉 

411 战役文艺的川派书写与生命情怀 

——《生命至上:四战战疫丛书 ·文书卷》综述 

427 黄瑞云 

427 黄瑞云寓言 

443 范春歌 

443 地耳 445 雪 

446 夜遇 

448 谭功才 

448 南方信仰 

453 吴燕婷 

453 妈妈的味道 

454 难忘和你在一起的时光 

456 喜闻故乡飞春雪 

458 余一梦 

458 别了《读者》 

461 痴心唯爱砚冰寒 

——《丹青余墨》序 

464 寻觅与凭吊 

——杨文斌散文集《大地行思》序 

468 郑 因 

468 董头 

472 董玉洁 

472 散文三题 

490 张弩弓 

490 高山仰止:聂绀弩百廿诞辰祭 

500 邹超颖 

500 《不完美男孩》节选 

523 罗金强 

523 海滨营救记 

549 崔立民 

549 那年夏天 

559 梁爽 

559 双胞胎 

593 刘雯君 

593 我的父亲母亲 

605 杨姣娥 

605 故园 

609 肖萍 

609 弯管子话 

612 田静茹 

612 小团圆 

616 蔡明治 

616 知青记忆 

623 李平湘 

623 巧巧应聘 

625 黄涛 

625 路 

627 致中年 

631 叶少雄 

631 鸿雁传书家风情 

640 游发华 

640 木炭火(组诗) 

647 肖列华 

647 栩栩如生的乡村教师群像 

650 莫之军 

650 鲁朗林海,你是我今生永远的情人(节选) 

652 陈郑曜 

652 我的父亲母亲 

659 熊红 

659 2021 自嗨小辑 

670 徐迅 

670 纸上的武汉:美丽而又英雄的城市 

673 杨长征 

673 《高栏之光》出版感赋 

673 《香洲史话》出版感赋 

673 《天海石桥静》出版感赋 674 欣闻柳婷备战考研感赋 

674 感赋 

674 新人登台赋 

675 距离 

676 176000 

677 郑柳婷 

677 香山诗脉 

678 景贤穀仓碑记 

679 唐绍仪银赏牌   679 《西学东渐记》 

679 三个冠军三段传奇 

681 文夕 

681 女儿说我是后妈 

685 吕晓涢 

685 面孔 

686 什样锦 

687 酒壶 

688 红鸟 

689 喜树 

690 梦瓷 

690 军装 

692 东湖柳 

694 李声高 

694 不是师徒  胜是师徒 

——写在常乐大和尚圆寂二十周年 

696 正音杂说 

703 孙光荣 

703 浪淘沙 ·苏曼殊 

703 鹧鸪天 ·莲 

704 鹧鸪天 ·缺水 

704 南歌子 ·求良医 

704 谒金门 ·神州十三号成功返航 

704 七绝 ·穀雨 

704 七绝 ·敬香 

704 浣溪沙 ·游凤凰山 

705 浣溪沙 ·横琴 

705 楚云深 ·横琴 

705 相见欢 ·脑背山巅 

705 过龙门 · 穿越横琴岛脑背山 

705 过龙门 ·横琴 

705 过龙门 ·春柔 

705 思佳客 ·暮春 

706 思佳客 ·莫伶仃 

706 鹊桥仙 ·清明 

706 代拟某祠堂修缮庆重光撰联二副 

706 鹧鸪天 ·清明 

706 思佳客 ·三月天 

706 鹊桥仙 ·心语 

707 金风玉露相逢曲 ·登山 

707 踏莎行 ·春雨 

707 减字木兰花 ·世事无常 

707 七绝 ·梧州飞机失事 

707 罗敷媚 ·户外运动 

707 谒金门 ·黄槐 

707 诉衷情 ·春分 

708 卜算子 ·觅云海不得 

708 寻瑶草 ·红豆 

708 浣溪沙 ·仲春 

708 减字木兰花 ·花海 

708 五绝二首 

708 更漏子 ·凤凰山 

709 春宵曲 ·凤凰山 

709 罗敷敏 ·凤凰山 

709 卜算子 ·凤凰山 

709 罗敷媚 ·新芽 

709 菩萨蛮 ·新芽 

709 七绝 ·井岸霞山公园 709 【南乡子】茶 

710 【一斛珠】茶 

710 【南歌子】莲 

710 【玉楼春】春荒 

711 覃可 

711 人来人往(节选) 

724 张月娥 

724 致敬鞠躬尽瘁者 

726 缝纫机上的母亲 

728 陆飙 

728 春天 729 冰 

730 杯子 731 秋 

732 龙志球 

732 修水脚 

733 钓黄鳝 

736 曾继文 

736 远方或爱情 

744 张嘉谚 

744 《九月》,百感交集 

754 郭翠华 

754 夏朵上学记 

766 刘绍敏 

766 稀客看恩施 

773 谭国锋 

773 咏史 

773 壬辰春节期间酷寒迭至蛰居得句 773 冬日感遇 

773 冬夜偶感 

774 世相 

774 无题 

774 感时 

774 冷的无聊开个玩笑 

774 杂咏 

775 闻道 

775 春节见小儿放炮仗 

775 七月七将至于莲平路多见居人祭鬼 

775 偶得三首 

776 仝姐东游 

776 咏史三首 

777 答季专先生 

777 打油寄黄社长 

777 偶见余光中死而悼者多 

777 见潮白夫子微信有寄 

777 无题四首 778 冬日咏梅 

778 读梁公德模词有寄 

778 无题 

779 杨冰 

779 我摸到了春秋 

780 存在即合理 

781 每一孔窑洞都是一枚私章 

782 一支离弦的箭 784 年味 

785 我没有找到你的打鼾 

790 人的一生谁没有私章 792 “308”猪场 

796 我的“叼羊” 

798 一定是有人害他 

800 远方还有远方 

802 谁在偷看 

804 谁把我的乳名呼唤 

806 我是一条爱笑的河 

808 里面尽是穀种 

808 太阳笑了 

811 无论我走多远 

815 像一根木头燃烧 

818 从零向天空出发 

820 开满了杜鹃花 

821 今夜无眠 

823 我记忆中的鱼丸肉丸 

826 请让我回炉 

830 闵乐晓 

830 致友人 

845 董明娥 

845 不是流水 

848 坐看 

850 肖琳 

850 被阳光照亮的日子 

854 程琳 

854 假设的幸运(组诗) 

860 余后华 

860 候鸟 

870 戴新民 

870 天堂里多了一个好人 

——《我们的好朋友——徐基建》序 

873 李全修 

873 张志和《渔歌子》考 

884 杨福音 

884 读书人的担当情怀 

886 我画兰草 

887 谈“纯粹” 

888 吾喜吾爱 

889 撤去画毡 

891 刘子建 

891 从行云居的收藏说起 

896 余熙 

896 巴拿马城,它的前世今生 

914 虞小风 

914 买水 

916 王新民 

916 向心灵的山峰走去(组诗) 

939 张隽 

939 我娘回到塆里了 

939 娘走了 

940 近段时间,娘总跟我在一起 

940 娘走的前一天 

941 娘走的好快呀 

941 娘依然笑得很好 

942 走在靠近娘的地方 

942 娘不想儿的时候,娘就没有了 

943 今天又吃了一根娘种的黄瓜 

943 今天想到我娘那里去 

944 娘在的时候 

945 娘,我又吃了一根您种的黄瓜 

947 童歌 

947 童歌的诗 

954 李汉疫 

954 时间记忆 

1007 二毛 

1007 谈饮食话风水 

1010 柯国华 

1010 清音廿五弦 

1018 闻云飞 

1018 春在溪头荠菜花 

1021 徐汉洲 

1021 诗十二首 

1031 川湄 

1035 水禾田 

1035 知青聚会搊金裤迟归 

——长篇小说《色与空》节选 

1039 钱刚 

1039 虚无与救赎 

——评哨兵诗集《蓑羽鹤》 

2023 年第十一部(澳门城际传媒有限公司 2023 年 11 月版) 

插页(戴雪儒艺术) 序(李更) 

1 李建纲 

1 对两位师尊的感恩忆念 

38 谢翼南书 

40 正慈 

40 相见亦无事 别后常忆君 

——纪念我的同窗理净法师 

45 幸福快乐之道 

46 欲辨已忘言的茶饮 

48 长安的柿子 

49 春晚的精舍 

50 重来法泉寺 

52 熊召政 

52 在雪山的环抱中 

58 忍琴家的山坡 

61 《永乐大典》引出的话题 

71 任芙康 

71 父亲 

74 腊肉 

77 赵玫 

77 期待无尽的愉快 

79 刘富道 

79 戴着音韵和节奏的镣铐跳舞 ——张道清《清江诗魔》序 

83 周翼南 

83 姚老赠诗 

85 二访姚雪垠 

87 全才的高莽 

88 高莽画像记 

89 访张光年先生 

91 漫话刘富道 

93 忆姜天民 

94 赠董宏猷“入定图”记 

96 何满子的书法 

97 画家沈爱其轶事 

105 大家黄永玉 

107 诗人绿原:心事浩茫连广宇 

110 诗苏东天 

113 池莉 

113 爱惜 

115 董宏猷 

115 巴金之夏 

117 淡泊与传奇 

121 最宝贵的“城市之光” 

124 反思启蒙 

126 寻觅新民 

128 喜得语丝 

131 王新民 

131 你们是我灵魂孕育的骨肉 

145 董宏量 

145 腹有诗书气自华 ——黄自华剪影 

146 黄鹤楼笔会漫忆 

149 樊星 

149 在武汉(随笔三则) 

154 刘川鄂 

154 新世纪“旧体诗词热”的冷思考 

164 鄢烈山 

164 哀郢新篇 

166 大姐胸前那朵栀子花 

169 余世存 

169 “旅”中求道,人类历史的一个英雄主题 

175 周实 

175 迷之独白与复调 186 那日 

193 张映勤 

193 琐忆看电影 

199 你幸福吗 

210 野莽 

210 折腰记(三篇) 

221 程绍国 

221 林建法印象:一颗星穿空而过 

226 蔡先进 

226 塑造散文的典型人物形象 

——浅析张映勤人物散文集《浮生似水》 

230 文采谐趣见禅思 

——读全秋生散文集《北漂者说》 

235 李鲁平 

235 汉口的盐味 

248 黄自华 

248 竹山朝觐 

259 周元镐 

259 地球不死 

261 徽州吟 

264 闲话养花及其他 

265 张映泉与《清廉图》 

267 郭文斌 

267 二十四节气:先祖的幸福学编程 

276 李未熟 

276 陕北的历史,就是一条“无定河” 

279 傅国涌 

279 李敖的真面目 

282 黄桂元 

282 直面“生命悖论”的灵魂自语 

——读吴佳骏四部散文集近作断思 

288 王干 

288 蚬子汤 

289 王朔开酒吧 

293 文人高洪波 

294 青岛太平角的咖啡馆 

296 遥访爨宝子 

297 米块与抹布 

298 《红楼梦》里药事:冷香丸的奇美与世俗版 

301 吴清汀 

301 我的小说编辑俞天白 

303 蒙古族大姐,您在哪里? 

307 李城外 

307 我与新儒林人物(九篇) 

339 吴树乔 

339 丁春霖先生 

347 唐达天 

347 纪委进驻双旗镇 

380 郭翠华 

380 一个人的油菜花 

384 黄小初 

384 故乡食事 

391 刘益善 

391 夜渡船 

402 潘渊之 

402 人遇到“扯皮”事 

405 艾云 

405 石头缝隙藏身的灰色寒鸦 

415 川湄 

415 一碗泪水 

417 载梦河床 

421 董玉洁 

421 临窗的生态 

427 母校在远方 

430 春节,中国传统文化的复活节 

431 用过的那些笔 

434 和谁一起去栗溪 

437 刘 齐 

437 歌比人走得快 

451 不能坐等公平正义 

462 汪翔 

462 春雪 

464 初春的新绿 

466 宝石河 

468 枫林诗韵 

471 秋之蓝 

472 莲花湖的植物世界 

479 王震海 

479 瀚海微澜 

486 刘中国 

486 1942 年,郑毓秀叩响费城钟 

500 张弘 

500 南平采风记 

502 周娴 

502 春天的故事 

513 张隽 

513 一些歪着长的树 

514 娘不知道有母亲节 

514 折腾人的春天 

515 半月门里的梅花和茶 

515 梅花呀,梅花 

516 我觉得今晚就很好 

517 今晚的月亮 

518 击木开茶 

518 在春天离开的花树 

519 贵妃南极红 

513 徐汉洲 

513 徐汉洲的诗(十首) 

527 余一梦 

527 痴心唯爱砚冰寒 

——《丹青余墨》序 

530 寻觅与凭吊 

——杨文斌散文集《大地行思》序 

533 秋水文章赤子心 

——徐为节散文集序 

536 如有巧合,别当巧合 

——读《吃瓜时代的儿女们》 

537 佛陀的困惑 

542 《旧家燕子》:不一样的书话 

544 文章到老亦难工 

——叶嘉莹《沧海波澄——我的诗词与人生》指瑕 

549 路 勇 

549 散文四篇 

555 叶自国 

555 黄鹤楼设计往事 

——高介华设计方案夺选始末 

566 倪霞 

566 中港醉卧白云间 

571 程士庆 

571 “浙水敷文”,何以见得 

574 王子轩 

574 一千零一夜(外二首) 

575 羊群 575 铲 

577 杨长征 

577 珠海史诗(节选) 

581 郑柳婷 

581 横琴赤沙湾的姐妹 

582 香山建县来之不易 

584 濠境地 

586 张远山 

586 青铜之道:解密华夏天帝饕餮纹 

589 黄瑞云 

589 杜鹃花依旧开放 

612 通红通红的辣椒 

615 袁晓波 

615 五律 

624 冉隆中 

624 开场白或小结语 

631 读“鲁八”短篇想到的 

635 唐小林 

635 有这样的学者在,谁能摇醒它? 

645 温儒敏的学问之殇 

652 王德威在“引领”什么风气? 

661 学好语文课,别读王充闾 

668 不可思议的“王剑冰现象” 

675 董菁 

675 那些关于女人的寓言 

680 郑勇兵 

680 异乡人的五月 

694 白雉山 

694 天有情时文笔健 瑜无暇处史家珍 ——记与冯天瑜教授的交往 

698 断肠泣血老门生 

——悼念恩师朱祖延教授 

701 知我罪我  公已无言 

——怀念恩师张国光先生 

704 甘棠遗爱  荆楚流芳 ——缅怀李尔重先生 

706 亦师亦友总关情 

——与几位湖北省政协领导人交往小记 

710 世上无难事  只要肯登攀 

——勤奋学习格律诗词的穆常生先生 

713 张弩弓 

713 有梦想就有希望 

——彭中建《燕子花开》序 

718 平凡人生不平凡 

——文中智《跨世纪的人生》序 

720 王石 

720 基建,是一个人的名字 ——忆念一位老友 

723 戚玉龙 

723 吴冠中在重庆 

731 成君忆 

731 写给理想 

732 刘春潮 

732 乌镇散句 

734 花市散句 

737 何大猷 

737 红尘隐星 

739 林水洲 

739 痴情一片爱丹枫 

741 若若 

741 下沉 

746 刘娟 

746 棋缘 

752 陆飙 

752 陆飙的诗 

758 棱子 

758 这一池的别样老去 

760 覃可 

760 人来人往(节选) 

782 刘文洁 

782 时光的故事 

796 薛原 

796 惟有记忆与自己有关 

816 李声高 

816 龙舌兰 

——中山舰轶事 

820 吴燕婷 

820 我记得 

822 任蒙 

822 李白与“淮南小寿山” 

828 邹超颖 

828 做彩虹滑梯的外公(节选) 

841 董兆林 

841 《小说月报》第一届百花奖亲历记 

847 随笔短章(三则) 

852 磨刀石与珠峰修路组 

859 周志益 

859 问道齐云山 

861 松林古渡 

862 土茧山崇仁寺怀古 

864 湘渝鄂边界行 

870 谭国锋 

870 有多少秦军入粤 

871 一个人的简历和一个时代的刻痕 872 “和服” 

873 唇印 

874 黄涛 

874 工厂里的师傅们 

881 袁善军 

881 水,渴望水 

884  薛寒冰 

884 黄宾虹的学人本色 

886 钟钢 

886 云河 

894 张宇杰 

894 清平墟,一声唏嘘 

896 孙光荣 

896 南水,古老的传说 

899 五律 雨洗暮秋 

899 七律四首 

900 七律 曼殊诗社社课,嵌“风澄气霁入深秋” 

900 题菊四首 

901 七绝 莲子已成莲叶老 

901 七绝 安康 

901 七绝 莫问行程只管行 

901 七绝 步赖雄斌先生韵,二十大闭幕有作 

901 七绝 珠江霜降天 

902 七绝 风花雪月 

902 七绝 壬寅九月十二遇雨有感 

902 七绝 晚秋感怀 

903 江城子 盼疫情结束回家过年 

903 浪淘沙 又月末 

903 浪淘沙 寻金秋 

903 浣溪沙 宝镜湾摩崖石刻画 

903 鹧鸪天 秋行九寨沟 

903 浪淘沙 秋雨 

903 浪淘沙 北风起 

904 浪淘沙 转眼又秋风 

904 蝶恋花 珠海重阳诗会 

904 金风玉露相逢曲 高栏港 

904 玉楼春 张潇元女士 

905 董明娥 

905 我的小村庄 906 月琴丁冬 

907 活在“裆”下,溺于深情 

——杰瑞米 ·艾恩斯的三部畸恋电影 

910 爱是千回百转的事 

914 朱孝兵 

914 如果再回到从前 

917 一地鸡毛 

924 徐敬亚 

924 诗歌广场舞与泛诗年代 

925 张鸣 

925 专家的变异 

927 曾继文 

927 生命的旋律 

937 水禾田 

937 长篇小说《色与空》(节选) 

940 李秀儿 

940 儿童文学生态意识的形成与类型 ——以云南儿童文学为例 

957 李更 

957 伤逝 

962 与古远清教授最后一次交流 

963 俘虏 

998 古远清 

998 李更的胡言乱语 

1002 杨冰 

1002 壮志未酬步未羞 

1002 有些花开在我来到之前(八首) 1007 我和天山有个约定 

1010 雨都会留下自己的脚印(外二首) 1011 我成为了一名宇航员 

1013 我的眼里蓄满了星星(外四首) 1014 面对日落(外五首) 

1016 请你去问伊犁河 

1018 鲜红了我的心脏(外一首) 1019 人间最大的侈奢(外四首) 

1021 我把道路弯弯当直航 

1022 谁不力争上游(外三首) 

1023 当我穿上新衣服的时候(外三首) 1024 谁能认识草原的辽阔(外一首) 

1025 让山鹰看弯了鼻梁(外三首) 

1026 每一朵浪花都是一位水手(外二首) 

1028 我的泉水从我眼底涌出 1028 鸟鸣(外二首) 

1030 所有的佛语都是甘泉 1032 鱼与鸟儿(外一首) 1033 救生圈(外二首) 

1034 我的红萝卜干(外二首) 

1035 母亲(外三章) 

1037 慰问信(外三首) 

1039 你是一根针(外二首) 1040 无魂(外四首) 

1041 一直行走在江湖上(外二首) 1043 年轮(外四首) 

1044 反刍(外四首) 

1046 肚脐眼(外五首) 

1048 失礼了母亲(外五首) 1049 好酒(外三首) 

1050 我的父亲特像一头骆驼(外一首) 1051 渡口(外四首) 

1052 我借一道道闪电 

1053 我的眼里笑出了多少星星 1054 烟火(外三首) 

1055 波浪是河流的车轮(外三首) 

1057 彭定旺 

1057 冬雪栗色马 

2024 年第十二部(雁奴出版社 2024 年 9 月版) 

插页(李更艺术) 序(任芙康) 

1 陈染 

1 与人群处于危险的一致 

3 大梦谁先觉,平生我自知 5 “群众”是谁 

7 沉重的自由 

8 我们的动物兄弟 

11 薄食而遨游,泛若不系之舟 

13 熊召政 

13 在西风的夕照中 

15 又到华山 

15 登西峰 

16 题西岳庙 

16 北峰留题 

17 韩石山 

17 李建纲先生印象记 

19 出一本干干净净的《围城》 

27 杨令公的原型是谁 

29 任芙康 

29 建纲的墨宝 

31 流水席的主人 

33 赵玫 

33 德培的世界 

38 去读她的书吧 

43 晓雪 

43 难忘的岁月 

——孙景波《云南往事纪实》序 

59 野夫 

59 释疑兼答友人问 

62 冉隆中 

62 发言之后,我心忐忑 

66 且看作家又群舞 

68 充满矛盾的“茅奖” 

70 从“鲁八”中篇说起 

80 李更和他的文人画 

84 看得穿,画得狠 

——读李更的画杂感 

85 我与建纲前辈 

96 高晓晖 

96 李建纲老师的高光时刻 

100 朱健国 

100 李建纲大事记(压缩版) 

——《穿越民国新中国——李建纲九十回叹》 

145 李城外 

145 干校文学的“祖师爷”——李建纲 

152 余世存 

152 战地家书 | 黑夫兄弟家书 

156 程绍国 

156 念德培兄 

161 张映勤 

161 巴黎一瞥 

166 意大利掠影 

177 黄桂元 

177 散点透视 

184 薛原 

184 人生有梦 

201 郭翠华 

201 天还是亮了 

206 黄小初 

206 我的三位女性长辈 

223 王新民 

223 让我安息(二十九首) 

240 向吉贤 

240 人文屏山 

244 墙:奴役与抗争 

249 朱孝兵 

249 为时而歌,为己而哭 

——试析新时期工厂文学主人公的嬗变 

256 正慈 

256 一介书僧的行走日记(一) ——杨岐灯盏明千古 

261 一介书僧的行走日记(二) 

——灵隐, 似有似无的隐悟 

263 一介书僧的行走日记(三) ——行见江山且吟咏 

268 一介书僧的行走日记(四) 

——带着目的的旅行,本身就是一本书 

283 张远山 

283 天外人茅阿婷 

289 祭母文:母亲带着手臂肿块走了 

293 沈公与我的未了文缘 

299 李秀儿 

299 马帮往事 

328 董宏量 

328 与缪斯女神握手的王新民 

329 腹有诗书气自华 

——黄自华剪影 331 《李更诗选》序 

335 罗建华 

335 曾卓,一位听笛人的生命回声 

342 王子佑:老总工从历史深处走来 

353 黄自华 

353 钟氏家族的“女体政治家” 

——读池莉长篇小说《大树小虫》 

360 人生是一次没有彼岸的泅渡 

——贺董宏量七十大寿暨散文集《六色谱》出版 

363 人生状态的深邃透视 

——成君忆中篇小说《父亲》阅读札记 

370 陈艳群 

370 在静夜里想姆妈想得好心痛 

374 刘诚龙 

374 说宋 

382 梅杰 

382 永远的恩师 

——记蒋风老师 

385 喻血轮与《绮情楼杂记》出土记 ——想起那些人,那些事 

392 追寻黄梅城市文脉之路 

397 向继东 

397 《浩然文学回忆录》编后记 

401 费力 

401 你好,辛巴 

406 潘渊之 

406 库斯卡娅、ChatGPT 与作家的存在感 

412 薛寒冰 

412 渐入佳境的背后 

420 刘厚泽 

420 枷锁 

421 再见你 

421 文字 

422 祈祷 

423 病痛 

424 幻想曲 

425 粒子 

427 秋天 

427 笛声 

428 走过时间 

428 分别 

429 星星 430 锁 

430 区别 

431 等待 

431 世俗 

432 怀念奶奶 

433 森林 

434 大海与沙漠 434 河 

434 哭泣 

435 战栗 

435 碰撞 

436 世界的面貌 

437 空白 

437 欢愁 

438 断掉 439 灰 

439 当你走过这些章节 

443 字与句的祈祷 

444 时间的船 

446 太阳神,或你 

447 楼下的草木 

448 誓言 

449 影子 

450 面具 

451 房子 

453 农夫 

453 断章 

456 任贵菊 

456 云南生态儿童文学的检视与升华 

——评李秀儿《云南生态儿童文学作家口述史》 

460 舒瑞 

460 化冻 

488 孙景波 

488 快哉晓雪 

——漫说白族诗人晓雪 

490 王竞 

490 又见萝卜 

494 吴梅芳 

494 千年石枧堰 

498 樊芳 

498 大于彼时悲伤 

522 杨昀琰 

522 古桂香溢童家湾 

526 覃可 

526 诗选二十首 

537 郑柳婷 

537 西风东渐 

538 特区故事 

541 杨长征 

541 宝镜湾乐章 

547 比尔汉 

547 纪念诗人野牛 

549 程琳 

549 兰溪码头(十五首) 

557 丘树宏 

557 乡村奏鸣曲(组诗) 

565 曾继文 

565 初恋 

566 在这个秋天 

566 在吗 

567 洗脚女 

568 如果爱情老了 

568 心雨 

569 你还会不会来 

569 致父亲 

570 一只鸟的独白 

571 命运如箭 

573 水禾田 

573 长篇《色与空》节选 

581 李建纲 

581 民众乐园 

631 阳了,悟了 

633 住院记 

637 致李城外先生书 

647 全勇先 

647 李刚百日祭 

650 汪中求 

650 敦煌四日 

656 李汉疫 

656 隔离日志 

739 李慕容 

739 今夜,世界欣喜如蓝图(外四首) 740 雪 

740 风是一种感觉 

——献给一个秋天 

741 梨 

741 茫然若失 

743 周思明 

743 打工文学的幸运与危机 

744 他的“两把刷子” 

750 传承的乏力与断裂的狂欢 

755 相声演员很卖力 观众却难一笑 

762 周实 

762 音信记 ·聆听记 

774 李专 

774 祖先的遗产 

780 张在军 

780 红城 ·鱼街 ·马福兰 

——海丰之行兼怀聂绀驽 

795 胡春晖 

795 “为书籍的一生”神圣而光荣 ——追忆姜德明先生 

800 解智伟 

800 解智伟诗选 

818 张瑞田 

818 何谓“北贾南熊” 

821 书法的距离 

824 李霁宇 

824 “北贾南熊”猜想 

827 不必用“书法”唬人 

830 书法距离民间有多远 

832 李砚秋 

832 我的批判生涯 

837 朱丽平 

837 “城外”这个人 

840 刘川鄂 

840 书店,人生的出发地和养料库 

850 刘益善 

850 写给李建纲九十岁诞辰 

853 唐达天 

853 长篇小说《地平线》(节选) 

881 余后臣 

881 爱江之人把身体当做诱饵 

882 新第一天 

882 别走 

883 六边形 

884 土家腊肉 

885 交房 

886 孙光荣 

886 戚戚心语 

888 诗词六首 

890 万致婷 

890 母亲的命 

901 虞小风 

901 我印象中的李建纲老师 

903 钟钢 

903 两位老友 

909 任欣欣 

909 巴尼 

915 刘亚谏 

915 澳门博彩业应向博艺业转型 

917 陈小勤 

917 我的恩师 

2025 年第十三部(雁奴出版社 2025 年 2 月版) 

插页(李更艺术) 序(周实) 

1 冉隆中 

1《鲁院听课记》以及引发的波澜 

34 底层文学的幽暗和遮蔽 

41 孤独的写作者 

52 叶文福 

52 诗之于我 

53 追怀葛洛 

59 为着那永恒的一声 

70 巴老,我的神 

77 白玉兰 

85 根雕 

86 朋友 

87 我把茅台酒灌得酩酊大醉 93 《苏武牧羊》赋 

104 唐小林 

104 文学杂谈 

106 为何专“黑”曹雪芹? 107 《李自成》通体完美? 

109 治学何必“拉郎配”? 

110 复调小说:鲁迅的突出贡献 110 《檀香刑》居然有贡献? 

111 《微神》结的什么“晶”? 

112 孔子何以背黑锅? 

114 小说家的“理想”不能漫无边际 ——以徐则臣的《北上》为例 

124 韩石山 

124 《围城》里人物姓名出现的方式 

130 讨得钱老信一封 

134 一场文学的厮缠 

148 黄小初 

148 带风景的肖像 

172 野夫 

172 北京书商风流往事 

176 余世存 

176 鲁迅作孔乙己因缘记 

179 王新民 

179 儒雅质朴的《文 ·字》 

182 李更的画是有灵魂的 

184 邓一光 

184 后半夜 

197 王石 

197 湖北有个李建纲 

198 忆宏猷 

203 薛原 

203 提起这当年旧事 

220 薛寒冰 

220 沉默的青春协奏曲 

229 王犁 

229 纪念两位先生 

237 覃可 

237 人来人往(节选) 

248 正慈 

248 回忆我的老院长传印老法师 

250 龙华古寺里的韩敏老师 

254 一介书僧的行者日志 ——宁波行 

266 斯人斯风恍如昨 岁逢穀雨睹十春 

271 穿越回宋朝 

——在韩国双溪寺遇见千年茶席 

279 黄自华 

279 用“分形美学”设置新的小说叙事程序 ——评喜宏的长篇小说《春晚》 

283 激活内心的神圣 

——《李建纲文存》阅读札记 

288 江湖风景的快意书写 

——《一梦江湖远》阅读随想 

292 向天笑 

292 春天从窗外爬进来 

292 小欣喜 

293 连日的暴雨像透明的牢房 

294 气球飞上天 

294 菊之香 

295 顺倒流香 

296 刘子建 

296 读画册《中国当代文人画——李更》有感 

296 为什么最终是刘国松影响了大陆的中国画创新运动 

304 徐敬亚 

304 一本了不起的杂志 

——《一行》创刊 30 周年纪念 

314 张映勤 

314 蜀道寻古 

319 蔡新华 

319 在布拉格听雨 

321 非渔 

321 旧体诗选 

327 张国齐 

327 野三关 · 田家院子诗记 

328 想起一朵桃花 

329 雪地之祭 

330 过温州诗絮 

331 瓯海忆 

332 陈大超 

332 父母去世,我们选择了冷清 

333 最怕刻意 

334 删了一个跟金灿荣套近乎的人 

336 任欣欣 

336 学者的存在 

341 倮倮 

342 幻想家(组诗) 

352 替万物言说它们自己的秘密 

355 丘树宏 

355 《另一个深圳》和另一个珠海 

365 徐迅 

365 拾玛瑙的人 

368 春天的第一位使者 

371 谭中贵 

371 在“有我之境”中晃荡 

——李更《中国当代文人画》之我见 

374 刘虹 

374 说小 

375 自首书 

376 敏感词 

378 喜 欢 

378 情人节 

379 在鲁迅故里 

380 读摄影《大地无言》 380 向日葵老了 

381 螺帽与螺钉 

382 马头琴 

383 仓央嘉措 

384 岩缝中的花草 

384 红梅赞 

——观电视剧《江姐》 

385 失眠者的密电码 

387 程绍国 

387 墨池坊 15 号 

394 郭翠华 

394 我的师大 

401 何大猷 

401 千古大变局 三昧文史思 

403 李秀儿 

403 雪娃娃 

412 春到李明屯 

422 刘诚龙 

422 铁炉冲词典 

434 李专 

434 作家印象四则 

441 李更 

441 《打倒贾威——李建纲干校题材小说选》跋 

459 吴树乔 

459 当年温州的笔会 

463 李砚秋 

463 全民免费医疗好吗? 

468 曾继文 

468 问月 

469 小草 469 念 

469 站在秋风的坝上 

470 心中的音符 

470 邀约 

471 热爱生命 

471 回答 

471 老地方 

472 海边一隅 

472 远方 

473 给你 473 圆 

473 旅行 

474 错过 474 箭 

475 刘川鄂 

475 茅盾文学传统与茅盾文学奖简议 

488 曾静平 

488 须弥山 ·长安道 

493 前往额济纳 

497 额济纳冬日的胡杨 

501 聆听居延海 

506 消失的城 

511 周实 

511 错乱记 · 眩眠记 

521 歪打正着 

531 王继 

531 驾车西游记 

582 蒋蓓 

582 读李更先生文人画作 

584 老挝之旅 

592 瞿炜 

592 山河物象四记 

605 倪霞 

605 石缝中的花蕾 

628 杨长征 

628 香洲的英雄气 

630 云南之歌 

631 郑柳婷 

631 古元题刊名 

632 红双喜 

634 赵志飞 

634 四十年恩一面缘 

——写给《武钢文艺》六十周年和李建纲老师九十华诞 

637 母亲的眼泪 

640 “抢”来的彩色摄像机 

646 周思明 

646 生命意义与存在价值的见证 ——读《李建纲文存》 

652 赫永超 

652 踪迹 

887 刘亚谏 

887 在全国人大常委会法工委《文物保护法》(修订草案)座谈会上的发言 

891 李城外 

891 立足咸宁何幸早 联盟全国未嫌迟 

893 向阳湖纪事诗(57 首) 

901 金戈 

901 向阳湖三题 

908 曾纪鑫 

908 一个人与一座城 

914 孔祥志 

914 向阳“史记”  咸宁“司马” 

——记我国五七干校研究第一人李城外 

931 樊芳 

931 民间英雄 

938 董菁 

938 无名的情歌 

942 遇见 

944 雕刻时光 

——看电影《完美的日子》 

947 路自通山 

947 南山永在 

958 晚崽念娘 

969 徐全利 

969 闲聊鄢烈山及其杂文 

973 朱孝兵 

973 还有人写现代主义小说吗? 

973 陆文夫的“化骨绵掌” 

985 为什么要坚守文学原创 

987 李慕容 

987 梧桐树 

988 天空永不降落 

988 遥远的记忆 

989 薄暮时分的雨 

989 清明 

991 杨福音 

991 在《山外山——杨燕来艺术展》开幕式上的未发言稿 

993 姜洪 

993 板桥街深处的江南烟雨 

——读“板桥街文学档案”忆诗人饶庆年 

998 陶发美 

998 李城外的“诗春秋” 

1008 李建纲 

1008 我的文学简历和“武钢文艺” 

1030 刘春潮 

1030 事实如此(外 13 首) 

2025 年第十四部(雁奴出版社 2025 年 6 月版) 

1 周实 

1 致缪斯 

40 正慈 

40 北京故宫文华殿圆了我的佛教艺术梦想 

46 一个和尚的龙年随记:春节中的真实僧活 

54 师父在梦里告诉我,他有一颗牙齿在他卧室的座钟里头 

63 遥望南阳慧忠国师的背影 

73 一个出家人的十年茶路:感人至深莫错过 

83 我们相见在这一世还是千年前?正慈法师禅游手记 

87 刘虹 

87 痛悼与追思:遥祭母亲 

94 黄自华 

94 1938 老汉口的爱情 

——评姜燕鸣长篇小说《倾城》 

101 零距离“国企”底层叙事 

——评白方的纪实文学《华表下》 

107 冉隆中 

107 让我们眺望新年阳光 

——在晓雪先生九十寿辰雅集的发言 

110 咸宁二题 

115 先别烟酒,再别朋友 

116 从今天忆前天昨天 

118 野夫 

118 有欲无望待余年 

122 四海飘萍载酒行 (上篇) 

129 黄桂元 

129 岁月皱褶里的市井烟尘 

——王松中篇小说《彩骡》的阅读札记 

135 叶文福 

135 追怀葛洛 

142 《柳韵》组诗十六首 

148 余世存 

148 《金刚经》的当代性 

——为北大 86 级同学而作 

165 汪中求 

165 师父不带姓 

169 李明泉 

169 牙牙学语 

172 刘益善 

172 索尔仁尼琴和他的《古拉格群岛》 

182 虞小风 

182 随笔三题 

185 郭翠华 

185 夏花绽放 

——写给十岁的你 

190 刘齐 

190 大王 

192 宾馆 

195 山童 

196 送行 

197 父母手示 

206 向吉贤 

206 墙:奴役与抗争 

211 徐汉洲 

211 我爷爷(组诗) 

219 刘心武 

219 诗十二首 

229 周思明 

229 《山本》的老毛病与新问题 

234 余一梦 

234 2023:我的二手时间 

239 2023:沉重的阅读 

243 樱花树、小木屋及其他 246 我本凉薄 

250 何立明 

250 我念想朱自清对歌妓的恋想(外四篇) 

252 没有杨玉环世界会寂寞 

257 风雨中飘摇的“中国感觉” 

265 大学生为什么选择薛宝钗为妻 

268 时下小学语文课的教学误区 

272 兰干武 

272 世界名著书札(十篇) 

282 丁珩玻 

282 片玉集 

285 张福臣 

285 阿成在路上,在路上的阿成 

293 雪雁鸣 

293 伯乐外传 

299 李丽昆 

299 西藏往事 

302 陈大超 

302 恰同学少年数我不纯洁 

306 我读书时最令人讨厌的地方 

310 陈小勤 

310 从农工到作家 

314 周志益 

314 京山美丽乡村行 

317 江西寻根之旅 

336 谭中贵 

336 域外散记 

342 陶园园 

342 随笔五则 

349 杨福音 

349 那时 ·后来 ·如今 

351 谢潇 

351 李更回汉记 

353 何军 

353 表弟的晴空 

357 王新民 

357 诗三十首 

371 刘珈彤 

371 自选诗十首 

377 倮倮 

377 天使缓缓张开她的翅膀(组诗) 

391 杨晓阳 

391 湖边记(三十首) 

418 江汉 

418 被火光擦亮(组诗) 

428 淡墨 

428 诗十一首 

435 甘翠玲 

435 诗十首 

449 陈安勇 

449 我与李更先生之缘 

451 一缕孤烟 

455 赫永超 

455 不见 

690 李全修 

690 古稀诗人李声高 

701 唐小林 

701 学院诗评家的“集体忽悠” 

710 韩少功的自矜与实验 

720 陈艳群 

720 一份刊物与它的掌门人 

725 薛原 

725 假面具与传递象征 

740 薛寒冰 

740 阅读究竟能带来什么 

748 赵志飞 

748 台属田元庆 

754 独库公路上的中国军魂 

——写在 2024 年“八一建军节”来临之际 

759 游洁 

759 老伴学琴 

764 樊芳 

764 打捞与缅怀 

——读李成果长篇小说《天下第一难》 

771 李专 

771 米兰大都会的乡村厨娘 

773 米兰的叠加 

776 李成果 

776 天下第一难 

862 曾静平 

862 锤芒织草鞋 

865 投足以歌 

869 那年有旨苕 

873 经冬野菜青青色 

878 乞与人间巧 

884 皮影戏和影人 

890 南方下雪的村庄 

894 仲夏栀子香 

898 陌上凤来仪 

902 周元镐 

902 两湖吟 

904 苦夏 

906 华姿 

906 把死亡变成一个庆典 

915 妈妈别哭,我去了天堂 

921 辛巴小传 

929 王犁 

929 我们时代的精神生活 

——读初枢昊《心象造境—何怀硕苦涩美感的世界》 

935 一个美术馆仓库保管员的日常 

941 只讲一半是让你意犹未尽 ——怀念万玛才旦 

943 三十年的故事 

945 基础是什么? 

950 一个中年画家的自我检讨 

954 老潇子 

954 一见到你就不要脸了 

955 我给你的语言 

955 晴朗的天空像神一样 

955 尿道结石 

956 相信 

956 这一段日子是石头 

956 座右铭 

957 朱丽平 

957 父亲留给我的最好遗物:《朱廷立传》 

960 金戈 

960 道德立世,学行师范 

——读朱希敏著《朱廷立传》 

964 倪霞 

964 可爱诗人叶文福 

969 民族诗人的保护神 

974 刘子建 

974 记忆中的小木屋和《初升的太阳》 

977 林可行 

977 求生闲笔 

984 陈有恒 

984 我读《天下第一难》 

987 李城外 

987 朱廷立纪事诗(三十六首) 

993 一部咸宁五七干校的“诗史”  ——序韩志诗集《诗意向阳湖》 

996 路自通山 

996 写在大姐乔迁新居的日子 

999 走向富裕前的阵痛 

——评小说《天下第一难》 

1001 韩志 

1001 陈早春:顶牛  是真名士自风流 

1004 柯国华 

1004 诗词二十首 

1008 喻雪金 

1008 温暖的柴火 

1011 成丽 

1011 一座城市的文化符号 ——李城外印象 

1015 马翱 

1015 军旗飘扬下的 2348 

1022 李永封 

1022 龙年流水 

1046 程绍国 

1046 父亲是程颐的后代 

文章编号: fdde5fbb7b1be8e0629e290d50fe9efb
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀) 2025-03-12 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887367&idx=1&sn=9077e1c94d0e480cebc4c681499ee3b5

2025年3月9日,广西青年摄影家协会在南宁粤东会馆成功举办了“壮族三月三·12个世居民族服饰光影计划”的首场拍摄创作活动。此次活动邀请了来自广西区直机关、高校、新闻等行业的10位青年摄影家,通过专业摄影,记录广西多元民族文化服饰的独特魅力。展现广西12个世居民族的独特服饰文化,

广西织绣发展研究会会长、广西壮锦博物馆馆长、广西金壮锦创始人贺卡在活动中分享了壮锦文化的辉煌历史。她提到,2007年香港回归十周年之际,她策划组织了包括壮锦在内的中国三大名锦在香港的联合展出,其中一幅长3.5米、宽2.4米的《最大壮锦耀香江》作品尤为引人注目。2010年上海世博会期间,她再次策划了“最大壮锦献世博”活动,一幅长6.6米、宽3.68米的壮锦惊艳世界,并成功入选吉尼斯世界纪录。贺卡表示,壮锦上的广西12个世居民族图案,每一处细节都饱含广西各民族特色,她期待与青年摄影家们加强合作,共同推动民族文化的数字化记录与传播。

国家艺术基金城市影像档案创作人才、广西青年摄影家协会主席廖立刚介绍了“壮族三月三·12个世居民族服饰光影计划”的长期目标。他表示,此次活动是该计划的首秀创作,未来三年内将逐步完成对广西12个世居民族服饰的系统拍摄,并共建“民族服饰影像数字档案库”。拍摄作品将作为数字资源,用于未来的文化展览、研学等活动。此外,精选作品还将印制为《广西12个世居民族服饰影像志》画册或明信片,作为文化礼品推广。协会还计划与战略伙伴单位广西城市职业大学设计学院合作,以摄影作品为灵感源,开展“民族纹样再设计”文创项目,推动文化活化与创新。

廖立刚最后谈到,通过和广西金壮锦长效合作,不仅保证了文化专业性,还增强了公众参与度与可持续性,契合“文旅融合”政策导向。同时,作品还将为中国——东盟民族服饰展提供支持,助力讲好广西民族服饰故事,努力推动民族文化走向更广阔的舞台。

此次活动的成功举办,标志着广西青年摄影家在民族文化传承与创新方面迈出了重要一步,也为广西民族文化的数字化传播与国际化推广奠定了坚实基础。

拍摄花絮展示

摄影:黄一峻、解春涛、李沛泽、黄柳璋、谭俊龙

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:李泽

往期回顾

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量镜头下的千年传承:青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况愿皆所成,多喜乐、长安宁!广西青年摄影家协会向您拜年啦!广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: b2e23b00442b13468869002b7471049a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【诗画江山 · 崇左北海隐奢亲子营】竹筏漫煮亲子时光,在喀斯特褶皱里解码四亿年地质情书) 2025-03-12 英孚乐游   英孚乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI0Nzc4OA==&mid=2247524800&idx=5&sn=126236e70e45ccee8f819800f78097fe

当德天瀑布抖落星辰明仕田园的晨雾正轻拢薄纱白海豚在钦州三娘湾跃出海面在浪花里画下未写完的逗号火山岩层叠着四亿年的情书红树林的根系编织潮汐时钟骑楼老街的糖水摊贩摇晃着海风的甜度

这里是大地诗画的册页火山地质打开时空大门溶洞里的钟乳石临摹光阴的笔触竹筏载着陶渊明的诗句漂进归春河崇左和北海藏着中国最诗意的山水课堂让喀斯特的山峦教会孩子如何把心事写成大地诗行👇🏻 点击查看诗意亲子时光 👇🏻

英孚乐游亮点速览精华体验✨ 轻氧奢华 眠于山水 ✨奢选顶级住宿体验,眠于风景如画的山水间 ✨ 优雅隐奢 小众探秘 ✨打卡小桂林,开啔如临仙境般的亲子轻奢之旅✨ 酣畅淋漓 亲子互动  ✨山林间乘竹筏,漂流过溶洞,探秘红树林,乘船追逐海豚✨ 诗画江山 如临仙境 ✨ 在大美江山前激发诗情画意,感受古人文艺情怀为什么选择崇左北海隐奢亲子营?上篇

地质史诗立体教科书

德天跨国瀑布·仙侠秘境解码亚洲第一跨国瀑布,每秒200立方米的银河之势。乘竹筏直抵瀑心,看阳光穿透每秒坠落3000吨的喀斯特山泉,幻化出七彩虹霓。电视剧《花千骨》的取景地,山不输桂林,水媲美荔波,比黄果树更为壮观!

北海银滩·纯净呼吸之境年均温22℃的北海银滩,以24公里银白沙岸改写海岛想象。0.8毫米石英砂经万年打磨,铺就会发光的沙滩,阳光将海水染成玻璃果冻质感。这里没有三亚的拥挤,是你能够包场的绝美沙滩海景。97.8%森林级负氧离子在空气中跃动,白鹭掠过蓝白云天的轨迹。中国十大宜居城市的秘密,藏在退潮时贝壳讲述的地质史诗里。无需滤镜,自由包场整片海天。

涠洲火山岛·时空折叠考察在中国最年轻的火山岛上,地质锤将敲响时空之门:鳄鱼山公园的六棱玄武岩柱群,凝固着万年前的海底火山喷发;石螺口海滩的波浪形蚀刻岩壁,记录着第四纪冰川的消长韵律,孩子们将在鳄鱼山火山公园近距离观察火山地质。

中篇

生态智慧的觉醒课堂

白海豚湾·海洋公民计划中华白海豚,国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。钦州三娘湾,中华白海豚的故乡,这里常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚。当跃出海面的弧线划破翡翠海面,孩子会懂得为何古人称它们为「海上引航者」。

红树林·潮间带创世录与北海银滩一脉相连的红树林,是大自然珍贵动物基因宝库,林内有上百种鸟类、昆虫、贝类,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。和孩子一起漫步红叶之间,寻找可爱动物的神秘足迹。退潮时分,专业生态导师将带您破译「胎生植物」的生存密码:看红树幼苗如绿色火箭般扎入滩涂。

下篇

山水哲学的沉浸体验

宿|双栖美学空间3晚明仕雅居·山水美宿:在壮乡吊脚楼的檐角风铃中,体验贝聿铭式建筑哲学——夯土墙的粗犷肌理与无边泳池的现代线条,在喀斯特峰林间达成微妙平衡。3晚北海富丽华大酒店:270°环幕海景阳台成为自然剧场,从玻璃地板可见潮汐在脚下演绎天体力学,星空课堂在此揭秘北部湾星轨的运行密码。

食|大地能量解码椒盐皮皮虾、沙虫刺生、北海卷粉、虾饼、猪脚粉、鸡丝粉、北海糖水、五色米饭...... 打卡各种广西特色美食,各色海鲜,特色小吃,美食街风情街统统安排上,准备好胃口大开,尽情享受美食吧!

玩|山水玩乐时刻乘皮划艇,沿古龙山大峡谷底河流,开啔4.8公里史诗级漂流。水流时而激昂澎湃,时而悠然婉转,三过溶洞、暗河,与美景奇观通行。当钟乳石森林在头灯下显现,孩子们会惊叹:这分明是《地心游记》的现实版!

这里不是旅行清单的终点是竹筏下午茶漫煮的亲子时光是火山蕉林古法催熟的自然课是追鲸船划开碧波时孩子眼里的光比珊瑚更璀璨让山水成为课本,让海浪谱写诗行👇🏻 点击开啔夏日诗画江山👇🏻

— 英孚乐游游学节火热啔动 —👇🏻扫码预约直播 报名豪礼等你拿 👇🏻扫码加小编详询2025英孚乐游夏令营全球线路

文章编号: 578ba573e6d7380deb645f4e268eee82
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (三月三有直通车啦!!人均不到3百,广西人冲法法去出海+撬蚝+鱼排垂钓!既小众又嗨!纯玩潮州/汕头、住南澳海岛酒店!) 2025-03-12 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247639273&idx=1&sn=9c914c4ffa72313aa318abcb59576ae0

春光明媚

海风习习 

风筝飞舞 

花海摇曳 

     三月三有直通车啦! 

     全区各地出发~去潮汕! 

汕头是一座

拥有内海湾的城市 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

旖旎风光独一无二 

这是汕头与八方游客共享的专属浪漫 

如此浪漫的地方 

还有尝了就停不下潮汕特色美食 

玩味潮汕 

直通车纯玩4日游 

    三月三纯玩 

    汕头+(南澳岛+妈屿岛双岛游玩)+潮州全程跟团 

    广西人独立成团 

    ❌购物❌自费 

    ★走进潮汕,感受潮汕文化,深度探秘南澳岛 

    ★深层游览南澳岛,特别安排一晚海岛酒店 

    ★体验【出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓】感受渔民生活 

感受海的“秀色可餐” 

南澳岛 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里! 

       南澳岛素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”的美称 

       它可是 

       中国唯一一座 

       全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛! 

       就连央视 

       都赞美它为“南海中的一个绿洲”~ 

       南澳岛最特别之处

       就是: 

       整座岛位于北纬23°11′-23°32′ 

       也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛 

       岛上有一个地标 

       叫自然之门 

       它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处 

       是南澳北回归线标志塔 

       每年夏至正午 

       当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果! 

在这里

还可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

       眺望亚洲最大海岛风力发电场的

       “大风车”转呀转

       运气好还能偶遇“稀客”

       ——中华白海豚 

唯美海岸线

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验~ 

虽然南澳岛距离市区不远 

但这里犹如一个世外桃源 

妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠! 

       干净、柔软的海滩 

       姹紫嫣红的花海 

       栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

       滨海渔村特色墙画 

       飞鸟翱翔、帆船点点 

       构成一幅别具风韵的海岛风情画 

出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓 

南澳特色鱼排小众体验来咯 

含船票 

体验为人不知的西线风景,数万亩海上养殖区 

这里生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等 

应有尽有 

更有放蟹笼~割生蚝~捞鲍鱼~ 

等海耕文化体验之旅 

收获海鲜免费加工+品尝蚝 

(每人半打)  

品美味 

潮汕地区,全国出了名的美食圣地 

能顿顿不重样,幸福大口吃到饱~ 

    三月三假期 

    来汕头的海岛吹吹凉爽的风 

    和春日打个招呼 

    漫漫长假,慢慢度过~ 

更多三月三精彩行程推荐 

*声明:本文景点动图来源于相关景点宣传视频,版权归原作者所有。 

注:本文为广告邀请,所有图片、文字表述仅供参考,实际行程及价格以签定的合同为准。 

联系您身边的南宁中旅门店即可报名 

   留言美三代,点赞富一生! 

了解详情 

   想了解 

   详细行程? 

   在下方留言区告诉小编吧 

   (例:郝想趣 188xxxxxxxx 西双版纳+老挝 

   行程 

   ) 

   小编会及时回复你 

*声明:本文景点动图来源于相关景点宣传视频,版权归原作者所有。 

   注:本文为广告邀请,所有图片、文字表述 

   仅供参考,实际行程及价格以签定的合同为准。 

报名请联系光大各大门店! 

        请把光大旅游公众号进行 

        “标星” 

        获取更多旅游资讯 

        ▼ 

文章编号: 1a9102ce06936660b76b5886faf2f786
-----------------------------------------------------------------------------
