文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (周五晚上,不见不散) 2020-09-09 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353796&idx=1&sn=c8277836a3b6c095f7cf8ad2f688da2d

钦州市文化旅游招商推介活动

2020年9月11日19:30

在南宁市航洋国际城南广场举行

周五晚上

与你相约，共度美好周末

现在让我们提前来瞧瞧推介活动上有些啥吧

具有钦州特色的美食

（武利牛巴）

“牛巴”是岭南地方有名的特色美味小吃，它是用本地黄牛臀部肉（俗称打棒肉）为主料，肉质细而有嚼劲，吃后满口生香，堪称地方一绝。

（山水豆腐花）

山水豆腐花—采用八寨沟无污染的山泉水以及精选有机黄豆制作而成，凉爽滑腻、香甜可口、入口即化。一份山水豆腐花落肚，疲劳感一扫而空，说不出的惬意和滋润。

灵山荔枝虽然过季了，但是我们还有荔枝醋。夏天来一瓶冰镇荔枝醋不仅清凉解渴还能提神醒脑。

仙草露融合了仙草的精华，具有温和、不凉不燥，低热量、低脂肪、低胆固醇的特点。

当然，除了以上这些，活动现场还有更多美食等你来尝，看到没，仙草露、荔枝醋、牛巴在向你招手。

推介会上有好玩的

▼如果在活动现场你看到了“刘永福”和他的小跟班，别惊慌，那是我们的演员扮演的，这是我们特别设置的环节—“与英雄合照”。观众可以跟其合照打卡留念，就是下面这位，民族英雄刘永福。

（刘永福扮相）

▼在活动上还可以体验坭兴陶制作，不管是拉坯、泥塑，抑或是雕刻，在此都可以一次体验个遍。

（钦州坭兴陶制作）

▼解锁新场景，打卡三娘湾。活动现场会有一个三娘湾立体展板，可供观众打卡拍照，但是三娘湾的美是展板展现不出来的，百闻不如一见，亲身到三娘湾肯定是不一样的。

（现场展板图）

（三娘湾实景图）

推介会上还有大量优惠券送不停

在推介会现场还会发放各类活动优惠券，包括但不限于钦州“田园旅游季”的惠民券，三娘湾、五皇山、八寨沟等热门景区的门票、客房体验券、坭兴陶购物优惠券等等，别等啦，还不快来拿优惠券。

（五皇山景区）

（那雾山景区）

（三娘湾景区）

钦州有山有水有大海，融滨海风光、民俗风情、历史人文、生态风光为一炉，绝对值得你来一趟。

啥？在钦州你不知道怎么玩？活动将为您奉上钦州文化旅游精品线路推介，在这里提前剧透一丢丢，做攻略必备呀。

✿想看海就走滨海休闲三娘湾一日游线路，南宁—刘永福旧居—钦州老街—三娘湾，走这里可以探寻英雄故里，缅怀先烈；逛钦州老街，品尝钦州地道的特色美食；畅游中华白海豚之乡，品尝美味海鲜。

（刘永福旧居）

（钦州老街）

✿想体验天然的氧吧就走生态休闲八寨沟一日游线路，南宁—八寨沟—八寨原乡—南宁，在八寨沟景区呼吸负氧离子，游山戏水，去八寨原乡体验壮家乡愁。

（八寨沟景区）

剧透就到这里啦，想看更多的朋友可以到现场看看哦。此次推介活动还有大量优惠券和小礼品赠送，现场还可以观赏到钦州特色文艺演出节目，特色产品小江瓷，以及在2020年“广西有礼”广西特色旅游商品大赛中获奖的奖品和大量文创产品，欢迎大家前来参与哟。

▼2020年“广西有礼”广西特色旅游商品大赛中获奖的部分奖品

叁生·石瓢·几（金奖）

叁生.小黑（优秀奖）

盛君竹艺竹编特色吊灯、落地灯（优秀奖）

▼其他部分文创作品

更多精彩就在9月11日晚上七点半，锁定钦州文化旅游招商推介活动。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 3a7e8e16b19016898df8706dfe3e55ce
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (东兴市政协组织政协委员赴南宁、钦州考察学习) 2020-09-09 广西东兴   广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650263598&idx=3&sn=38d1dd942bc615c3947b5809f06fcbed

为进一步推进文化旅游融合发展，提升委员参政议政的能力和水平，9月8日，东兴市组织市政协委员赴南宁、钦州考察学习。东兴市政协主席吴文，副主席邓立强、侯东升参加考察学习。吴文一行实地先后到南宁黄穀柳抗美援朝战地摄影展、“三街两巷"历史文化街区、邓颖超纪念馆和钦州乌雷伏波庙、中华白海豚科普馆、钦南区坭兴陶小镇等地进行考察，详细听取相关负责人对各个景区景点的介绍，认真学习两地文化旅游产业先进经验和做法，并就转变发展理念、文物保护开发、文化旅游产业整体规划、招商引资、基础设施建设、文化旅游推介宣传等内容与相关负责人进行了深入交流与探讨。通过实地考察学习，考察组成员深刻感受到两地在促进文化旅游产业发展融合方面取得的优异成绩，认为两地文化旅游产业规划完整、特色鲜明、基础设施建设稳步推进，工作开展扎实有力、成效明显，通过此次考察学习既开拓了思路，又受到了启发。吴文表示，此次考察学习既是一次学习交流，更是一次开阔眼界、对比先进之行，要求委员们认真学习借鉴两地在文化旅游融合发展的经验做法，聚焦东兴文化旅游产业发展存在的不足和短板，发挥聪明才智，多建睿智之言，多献务实之策，制定好东兴市文化旅游融合发展规划，积极争取各方面资金投入，不断创新东兴市文创产品，努力营造良好的文化旅游融合发展氛围，助推两地文化旅游产业持续健康发展。记者：钟 文编辑：苏世钰审核：黄诗林监制：卢广才、何秋珊出品：东兴市融媒体中心更多资讯 敬请关注《东兴新闻》播出时间 首播：周一至周五20:00（周六、周日：一周要闻）重播：当日22:15、23:30；次日08:00、10:15、12:00电话：0770-7662615邮箱：dxtvnews@126.com《东兴之窗》网站网址：http://www.dongxingnet.com/html/zhongwen/yindao.html广告/合作：13977013066（谭先生）

文章编号: abab8e665e550863d1dd78087fe96037
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【国庆6日】德天瀑布∥去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2020-09-09 风行者自驾游   风行者自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651267316&idx=3&sn=1483d2e53c0f5778a6843039d77329b0

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的一个地方，不知道从什么时候起就流淌著一条清澈的河，不论四季寒暑，她始终碧绿清凌，纯朴得像大山里的女孩，人们给她起了一个美丽的名字——归春河。归春河静静地流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。在不经意间就形成了又一个迷人的奇迹：世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。行 程 安 排第一天：重庆/各地--河池-（720KM）餐：晚餐宿：河池品质酒店第二天：河池--三娘湾（400KM）餐：早、晚餐宿：三娘湾第三天：三娘湾--崇左（200KM）餐：早餐、晚餐宿：崇左第四天：崇左-德天跨国大瀑布-白色（260KM）餐：早餐、晚餐宿：白色第五天：白色-万峰林-兴义（260KM）餐：早餐、晚餐宿：兴义第六天：各地-兴义（700KM）餐：早宿：温暖的家德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。万峰林：万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。三娘湾：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。活 动 详 情【活动时间】2020年10月1日- -10月6日【活动费用】成人：2580元/人；1.2以下小孩：380元/人（只含正餐，保险）；拼车费：800元/人；单房差：1200元【费用包含】1、行程所列4早5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。2、行程所列5晚品质酒店住宿。3、万峰林景区套票；德天瀑布套票；三娘湾门票。4、旅游意外险50万。5、领航车1台、专业领队1-2名。6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。【费用不含】1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。4：行程中包含以外的其他消费请自理。5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐项目等一切费用。7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。报名方式13996098977小袁15023857111噜噜END文中部分图文来源于网络，若有侵权联系删除文中部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 11513b41892d2db30661f09b5449031
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【钦州湾·山与墅】万亩滨海旅居大盘,项目简介) 2020-09-09 港城微时光   港城微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM2NzA0Nw==&mid=2247484238&idx=4&sn=f64a7d6afb680a2706bf9da2cf914ac6

康养旅居，首选钦州湾建面约90-191㎡，全面积段，墅区产品海景别墅 / 轻奢叠墅 / 墅级洋房钦州湾·滨海国际旅游度假区【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区山、林、湖、海、湾五大生态景观建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与中国(广西)自由贸易试验区仅10公里。产品①：别墅（联排/双拼）【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高。产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）【建筑面积】：下叠-约92 ㎡，上叠-约125㎡【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位。产品③：洋房（真正墅级洋房）【建筑面积】：约98㎡【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率。 钦州湾 · 山与墅 项目 八大价值体系1.政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等2.城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限3.万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目4.国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质5.生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质6.投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选7.产品价值，10000亩项目开发前期，随著开发进程和配套逐步完善，升值空间极高8.配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目整体配套建设项目完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地。【山与墅·别墅样板区】实景展示【户外草坪婚礼礼堂】实景展示中国首批——茅尾海国家级海洋公园【2330亩东盟生态园】实景展示——业主专享后花园中国第二大红树林自然保护区

文章编号: cba91476f84cb4962c1908b50b70c011
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (防城港东兴金滩海域出现海豚!一起来邂逅这群“海上精灵”吧!) 2020-09-09 防城港旅居   防城港旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkxMDYwNA==&mid=2247486939&idx=3&sn=48430b1a7324313f1619855c3b7dd209

9月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。

游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。

高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”

下面是9月2日，

游客拍摄十几头海豚追逐的视频

视频一经发出，

刷爆防城港人的朋友圈。

东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。

据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。

近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。

文章编号: a53707883e40a3d3b375fa80e4246a9e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆6日自驾:一起去看跨国大瀑布-广西德天大瀑布、三娘湾、安平仙河、万峰林) 2020-09-09 周末找耍事   周末找耍事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODA1OTk3MQ==&mid=2247486309&idx=1&sn=8ac3d931cb6ff9ba2f1d098759ee09fd

今年的中秋和国庆是同一天这也是今年最后的一个假期整整8天的小长假小伙伴们想好去哪里了吗出国是不可能的了市内游有点不甘心国内游又担心看人头或堵堵堵许队要推荐一个景美人少的线路一路向西去中越边境看德天大瀑布【国庆特辑 6日 自驾/拼车】10月1日出发一起组队自驾去亚洲第一世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布还有美丽的安平仙河三娘湾惊艳的万峰林总共10个房间报满截止3晚5星级酒店体验1晚超一线的海景房行程不急不赶不堵车中途还有游戏互动抽奖报名咨询：13808366055（微信同号） 13883115665（微信同号）景点介绍德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布，场面十分壮观。德天大瀑布的美在于变幻多姿。早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。清晨，如果运气好，会见到彩虹、银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。万峰林万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。远比重庆更早呈现的油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。三娘湾在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西的黄金旅游景区。 另一个特色景点是安平仙河，景区内江河纵横，绿岛村庄相依。主要有灵湖画境、四季花岛、土司小镇、七彩花田、会仙岩等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。世袭土司后花园婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖河河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。行程安排第一天：重庆--兴义餐：统一晚餐宿：兴义五星级酒店第二天：兴义--万峰湖--万峰林--百色（约260KM）餐：早餐、晚餐宿：百色五星级酒店第三天：百色--德天跨国大瀑布--安平仙河--明仕田园--崇左（约260KM）餐：早餐、晚餐宿：崇左五星级酒店第四天：崇左--三娘湾（约200KM）餐：早餐、午餐宿：三娘湾滨海度假酒店第五天：三娘湾--河池（约400KM）餐：早餐、晚餐宿：河池四星级酒店第六天：河池--重庆餐：早餐宿：温暖的家 不想回途太赶的朋友，可以自由安排中途休整，贵州可是很多美食美景值得停留的哟，毕竟国庆有8天的假期。活动详情【活动时间】出团日期：2020年10月1日--10月6日出团时长：6天报名截止时间：9月9日-9月22日【活动费用】成人2680元/人（报名前10人赠送价值258元的慢客卫衣）；1.2米以下小孩380元/人；拼车费：600元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所列5早5正餐；2、行程所列5晚高品质酒店住宿；3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票 安平仙河门票，明仕田园门票，游船票，换乘车。4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费；7、互动奖品。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。☟☟☟注意事项：1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。11、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。13、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。14、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费图片：来源网络侵权：联系删除扫码关注你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 1d25fe9977387aa702f050f5607e4053
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (没有完美的个人,只有完美的团队) 2020-09-09 钦州外卖美食   钦州外卖美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485277&idx=1&sn=0fcee551499e89e08bbac3b98d0fc303

qin钦zhou州mei美tuan团团团没有消失哦9月团团公司集体团建啦钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）赶紧玩起来吧团建路线①湛江-吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区②阳江市-阳西县沙扒镇-月亮湾阳江市-青州岛-深海潜水③美团外卖招聘信息④钦州美团外卖福利群 更多福利优惠政策等著你！ 第一站 湛江吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区 打卡第一站：湛江吴川市-鼎龙湾德萨斯水上乐园 拥抱海洋，传递快乐，增进友谊相约鼎龙湾牛仔小镇和德萨斯水上世界，唤起了大家寻乐的童心，鼎龙湾牛仔小镇内大家一起尽情玩转，在每一项的游戏中彼此你追我赶。德萨斯水上世界里面各位小伙伴都去勇敢挑战大喇叭、太空舱等等，团团的小心脏hlod不住呀！！！第二站 阳江-阳西-沙扒镇-月亮湾 月亮湾项目总占地733公顷，拥有7.8公里的优质沙滩海岸线。项目总投资超过250亿人民币，区内将兴建中国首家七星级酒店，同时配套四家国际五星级酒店和多座风情酒店，将形成中国海岸线上最顶级最密集的酒店集群。规划中的海景国际高尔夫球场，私家游艇会等顶级商务休闲场所，加之医用咸水温泉会所，大型水上欢乐场等将构筑一个集食、宿、娱、购、会议于一体的全方位旅游度假区，填补粤西中高端滨海旅游的空白。打卡第二站：阳江市-沙扒镇-月亮湾 拥抱最自然大海，增进人与自然感情！以上就是本次团团这次团建之旅，想必很多小伙伴都想加入团团的家族下面有咱们的招聘信息想加入团团以后一起团建的小伙伴们要抓紧哦！！！03 钦州美团外卖招聘信息 在招岗位美团外卖送餐员（骑手）薪资待遇：4000元-8000元/月岗位职责：1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。3、完成上级领导安排的其他工作任务 任职要求：1. 男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康；2. 自备电动车或者证件齐全的摩托车；3. 熟悉附近地形，有同行工作经验者优先。4.服从安排，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。联系电话：年年丰站--苏站长：18907872427百利华庭站--陈站长：15878969346水东站--唐佳旺：18107778065长融世贸站--曾微：18377742429白海豚站--陈永恒：18707777490钦州港站：钟凤轰：18977700314恒基站--韦敏：18775731327推广部业务员薪资待遇：3000元-6000元/月岗位职责：1、负责市场业务推广，包括线上推广、线下推广。2、制定市场计划，包括产品推广策略，市场信息的收集和反馈，助力营销。3、协调完成与对外合作伙伴的异业合作和品牌推广。 1、男女不限，年龄21-40岁，大专以上学历，有较强的文字功底，具备一定的文案工作经验或学习经历。（优秀大学毕业优先录取）任职要求：1. 男女不限，年龄25-40岁，高中及以上学历，身体健康；2、熟悉推广手段，擅长营销、推广、宣传、传播、创意，有一定的语言表达能力，分析判断能力，能独立完成产品推广策划与执行。3、熟练操作office办公软件，有PS等美工基础。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579市场部业务经理(BDM)薪资待遇：6000元-8000元/月岗位职责：1、给团队成员有效的培训和辅导；2、营造团队气氛、组织团队建设，持续做好监督检查、团队激励等基本规律工作；3、铺导帮助BD成长技能、心态、业绩等。4、具有强烈的上进心和敬业精神，能独立带领业务团队完成考核要求。任职要求：1、男女不限，年龄25-40岁，大专及以上学历，一年以上相关工作经验。2、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。3、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。4、具有相关工作管理经验者优先考虑。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579加入钦州美团外卖赶紧加入我们吧！成为团团家族一员！团团等你哦！钦州美团外卖福利⑤群钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）

文章编号: 4fe394c36da0bd4f28c71751f9ab140f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“讲文明树新风”公益广告  海洋萌宝频光顾,生态旅游成北海新名片!) 2020-09-09 北海市人民防空和海防工作办公室   北海市人民防空和海防工作办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI0NjAwNQ==&mid=2247487078&idx=4&sn=245707d59aaf27a3cbb1c0fdee497a7b

今年8月21日，

中国共产党北海市第十一届委员会

第十次全体会议召开。

会议强调：

来感受一下！

郑恩茵、许振国 摄制

近日，北海金海湾红树林生态旅游区迎来了6只活体绿海龟的消息得到很多网友的关注，除了绿海龟，还有多少“萌宝”到过北海呢？跟日报君一起来看看吧~

1

景区工作人员救助绿海龟。

2020年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

2

滩涂上的中国鲎。方晓淦 摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的“乐园”；在专家眼里，北海被称为“中国鲎最后的避难所”。2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为“濒危”动物。世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从“数据缺乏”更新为“濒危”，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

3

在涠洲岛钻井平台附近海域游戈的鲸鲨。庞斌 摄

2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

4

在水中追逐的中华白海豚。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

5

在水中游弋的美人鱼（儒艮）。

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

6

涠洲岛海域出现的布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

7

涠洲岛海域水底的珊瑚礁。

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

这么多“萌宝”光临北海，

这是为什么呢？

近几年，

北海在生态环境保护方面屡创佳绩。

良好的生态环境，

不仅成为北海的“城市名片”，

也让北海成为许多野生动物的“乐园”。

银滩红树相伴

2017年，北海制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展“生态优先，绿色崛起”的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海“生态立市”的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的金海湾红树林。李君光 摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

冯家江湿地生态公园。许振国 摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市“绿肺”。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。2020年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围“2020中国最具幸福感城市”候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

眼下正值北海最美的季节，

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

不仅游人纷至沓来，

海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，

一批批海洋萌宝的到来

让这座滨海旅游城市更具魅力。

部分内容来源：广西新闻网

文章编号: f2ddc71cc064fbe9eeba08fcd9bf57f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (台风三连击!东北​“候鸟”,将移师北海!躲霾,又可躲风!) 2020-09-08 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247506474&idx=1&sn=0bbdef2e854203591dcf352349680b8a

小编说：半个月内，遭受台风“三连击”！十月到了，是时候来北海了！1半个月内，遭受台风“三连击”从8月27日起，我国东北地区先后受到今年第8号台风“巴威”、第9号台风“美莎克”和第10号台风“海神”侵袭，半个月内遭受台风“三连击”，历史罕见。△2020年第8号台风“巴威”、第9号台风“美莎克”和第10号台风“海神”都是一路向北的路径。据了解，3个台风连续以相似路径进入东北，实属罕见。由于副高和东北冷涡组成的经向型环流，在这一时期保持了相对稳定的状态，使得3个台风都受其引导沿著如同经度线一样“笔直”的相似路径北上。2候鸟北海：这里一切都安好位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲银滩戏浪▲冠岭观海▲红树林里群鹭翱翔生态之美，不仅吸引著游人，也吸引了鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等一批批海洋萌宝来到让这座滨海旅游城市。布氏鲸2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄鲸鲨除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。白海豚北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄美人鱼北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。经过多年的努力，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。珊瑚涠洲岛是中国最大的火山海岛之一，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▲涠洲岛火山公园。李俭 摄珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域珊瑚种类由此前探明的46种增至62种。▲涠洲岛海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。3回来，看看你怀念的浪漫银滩走在北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。如果说，阳光和海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海一张响亮的“旅游王牌”。9月，让我们一起来邂逅美丽与浪漫并存的北海银滩。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。银滩，美丽而不失乐趣清晨，北海银滩的天空被昨夜的一场阵雨洗得碧蓝碧蓝的，沙滩被退潮的海水吹成了平平展展的一片。远远望去，海天一色，渔船点点，鸥鸟翻飞。嗅一嗅海边的空气，清新而湿润。赤脚漫步在沙滩上，沙子细得宛如轻纱，说不出的轻柔感受。警惕的小沙蟹正在从洞穴里忙著往外搬运小沙粒，稍有动静，就全部齐刷刷地退回了洞穴，机灵之极。五湖四海的人们聚集在这里，他们用五颜六色的太阳伞在离水边不远的地方撑出十里连营，在沙滩绵延的方向臆造出假日的情韵。玩水、冲浪、雕刻沙滩城堡，他们在玩乐和嬉戏时，喜欢放飞自我，用肌肤去触碰沙滩的纹理，有时也将自己置身于清凉的海水中。银滩，浪漫而富有情调高大的椰子树在阳光照射下，树影拉出了一条长长的斜线，映在细软的沙滩上；两位美女手脚并用，迅速地将一个年轻帅小伙儿埋进了沙堆里；年轻的母亲追著脱得精光的宝贝，爸爸则拿著摄像机在一边乐开了花。在长长的栈道上，一对情侣静静地倚靠在栈道的尽头，呼吸著略带海腥味的空气，听著海浪拍打著礁石的声音。女孩儿说，他们要在这里看著夕阳映红远海然后西下......话题：关于这个话题，请加小编以下微信号，让你入群讨论。2020年经典回顾北海观察：十月围城| 外交之都 | 第二机场| 北海"潮"起| 合湛观察| 主政官考察| 大风江大桥| 廉州湾大道|北海配套：百亿投资| 冠岭景区| 川能投625亿| 侨港海上运动| 廉州湾灯塔|北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|▍来源：一个半岛，北海旅游集团、中国日报网▍声明：原创转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: a40698679064697b1c0e7405fc48964e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西旅游之玩 || 在北海最“萌”的季节里,美人鱼、白海豚、布氏鲸、彩珊瑚都在等你……) 2020-09-08 民商圈   民商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk5NDkwNg==&mid=2247486032&idx=3&sn=71a5b0e77717ed01ddc51d70aa215bbf

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲银滩戏浪▲冠岭观海▲红树林里群鹭翱翔生态之美，不仅吸引著游人，也吸引了鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等一批批海洋萌宝来到让这座滨海旅游城市。布氏鲸2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄鲸鲨除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。白海豚北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。▲白海豚现身北海。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄美人鱼北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。经过多年的努力，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。珊瑚涠洲岛是中国最大的火山海岛之一，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▲涠洲岛火山公园。李俭 摄珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域珊瑚种类由此前探明的46种增至62种。▲涠洲岛海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。相关链接北海：擦亮生态名片 打造国际滨海旅游胜地近年来，北海高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其加强对优质的滨海旅游资源的保护措施。▲北部湾是天然的珍珠养殖良港，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”。今年上半年，北海空气质量优良率100%，空气质量优良天数达182天，空气指数排名长期占据广西第一，位居全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获多项殊荣。▲群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。▲李俭 摄近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。图/北海旅游团▲已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海人民的共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。温馨提示：推广的内容如有侵犯，请您告知我们，我们将会在第一时间处理或删除！此文转自：广西文化和旅游厅编辑 | 梧城妹民商圈一个值得关注的微信公众号长按右图即可关注

文章编号: 2f6d66dbff594333b31b7ce9cddbad9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (青年缘聚“白海豚之乡”开啔浪漫之旅) 2020-09-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453188045&idx=1&sn=e22e68b811893d60ec9973415bccc8d7

暖阳如沐，清风徐来诗意浪漫的初秋跟随九月的脚步悄然而至“广西人游广西”精彩继续9月5日—6日“广西人游广西 青春携手 共创未来——缘来聚广西”青年联谊交友活动走进钦州50秒回顾活动精彩瞬间活动由自治区文化和旅游厅、自治区党委区直机关工委、共青团广西区委、自治区卫生和健康委员会共同主办60余名青年代表缘聚“白海豚之乡”开啔一场“面朝大海”的浪漫之旅在旅行中加深认识、增进友谊 制作坭兴陶，了解千年陶文化青年们一行首站来到坭兴陶陶制场看著陶制场内各式精美的陶制品听陶制师傅讲解坭兴陶精湛的制作技艺了解、感受千年坭兴陶独特的文化魅力在制陶师傅耐心、细致的指导下青年们分组共制坭兴陶历经选料、制坯、雕刻等工序泥块在大伙的手中变成了造型别致的陶制品青年们在协作、交流中增进了友谊沙滩篝火晚会，海风音乐“等你来”钦州三娘湾旅游度假区国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称中午时分，可以乘船出海，运气好的还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！ 在初秋的三娘湾海滩上一场轻松、浪漫的沙滩篝火晚会正在开啔海风、沙滩、篝火、星光和音乐汇聚成了一片欢乐的海洋当《广西等你来》的音乐响起大伙儿围著篝火携手共跳“等你来”手势舞纵情舞蹈间，青年们的心离得更近了在沙滩上吹著海风，青年们尽情欢笑在海边观璀璨星空，青年们忘情歌唱沙滩寻宝，爱要有你才完整 拥抱著海风和朝阳青年们迎来了朝气蓬勃的一天在三娘湾松软的沙滩上大家跟随动感的音乐跳起趣味体操在运动中拉伸筋骨、积蓄能量在随后进行的“爱要有你才完整”拼图寻宝活动中青年们分组在沙滩上寻找隐藏的分散拼图并还原紧张、刺激的游戏环节让青年们的感情得到了进一步升温畅游壮美广西，有你同行更精彩钦州三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆通过图文展板、实物展示、互动体验等充分展示海洋经济、海洋资源、公益回馈、水生野生动物保护救护等诸多内容，是游客体验学习海洋科普知识的绝佳场所。联谊交友活动还为青年们举办了一场广西文化旅游推介会广西丰富的旅游资源和多条精品旅游路线让在场青年感受到了壮美广西的无尽魅力在会上的短视频作品放映环节中，青年们组团在活动过程中拍摄的6个短视频作品，以丰富的内容展现、趣味的拍摄手法，获得了现场嘉宾的认可和来自抖音和微信朋友圈的点赞，也让青年代表们在交流交往的过程中成为了广西文化旅游的“宣传员”和“代言人”。让我们来康康这些优秀的作品吧~本次“缘来聚广西” 活动是自治区文化和旅游厅直属机关团委结合业务工作，创建青年交友活动品牌，打造团委特色活动的一次创新实践，也是“广西人游广西”品牌系列活动之一。诗在壮乡，何必远方“广西人游广西”系列活动将陆续开啔敬请期待！ “广西人游广西”精品旅游路线01桂中少数民族文化五日游柳州—三江—融水—宜州—金秀DAY1：柳州三江程阳八寨-程阳风雨桥-《坐妹》实景演出DAY2：三江-融水老君洞-梦呜苗寨民俗风情体验园-双龙沟DAY3：融水-宜州-柳州宜州刘三姐故里景区-百里柳江DAY4：金秀圣堂湖-瑶寨风情DAY5：金秀瑶族博物馆-莲花山景区-返程02桂东南岭南风情五日游贵港—玉林—梧州—贺州DAY1：贵港桂平西山-北回归线公园DAY2：荷美覃塘-云天宫-五彩田园-美食品尝DAY3：容州古城-梧州-骑楼城-龟苓膏DAY4：梧州-黄姚古城-姑婆山DAY5：贺州-返程03滨海休闲度假游北海—钦州—防城港DAY1：北海银滩-涠洲岛DAY2：涠洲岛DAY3：涠洲岛-钦州三娘湾DAY4：钦州三娘湾-防城港东兴口岸-返程04南宁大化巴马东兰六日游南宁—大化—巴马—东兰DAY1：中山路美食街DAY2：南宁-红水河百里画廊-达吽小镇-奇石馆DAY3：大化-巴马百魔洞-长寿村-梦巴马DAY4：巴马-东兰列宁岩-百鸟岩DAY5：仁寿源-水晶宫DAY6：南宁-返程05壮丽山海·边关风情三日游靖西—大新—东兴DAY1：南宁-靖西-古龙山峡谷漂流-大新网红稻香民宿-明仕烤猪-稻香电影DAY2：田园山水骑行/安平仙河游船-最美高速公路-东兴夕阳海鲜大餐DAY3：京族出海捕鱼-越式滴漏咖啡体验-东兴国门购物-返程图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 1effaacb9ef73cdce3b55811a2fd4ec1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州,你变了) 2020-09-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353540&idx=1&sn=7b7bb99d0785ceec40ac3a3f67e56c40

时代在发生巨变，钦州也在不断的变化，

在稳步的发展，钦州城日新月异。

钦州虽仍是钦州，但也并非是旧时的钦州。

桥在变，

从爷爷奶奶辈的一桥、二桥（永福大桥），

到三桥、四桥（子材大桥），

再到如今崭新无比的五桥。

（钦州一桥）

（永福大桥）

（子材大桥夜景）

（钦州五桥）

路在变，

由最初老旧的一马路二马路，

到道路整洁宽阔的钦州湾大道，扬帆大道。

（一马路）

（扬帆大道）

（钦州湾大道）

商圈在变，

从接地气的东风、鸿发市场，

到新锐时尚大气的年年丰广场、长融世贸广场、新城吾悦广场。

（鸿发市场）

（东风市场）

（年年丰广场）

（长融世贸广场）

（新城吾悦广场）

人们的生活也在变，

从缺油少盐，到尚能温饱，

再到生活富足，幸福小康；

钦州在变，越变越好。

钦州，也没变。

三娘湾依旧在这里兀自美丽，

中华白海豚还是在钦州滨海的水域玩耍嬉戏、生活成长。

（钦州三娘湾）

坭兴陶土依旧取自钦江两岸泥土制作而成，

方能成就其神秘耀眼的无釉窑变艺术。

钦州采茶戏咿呀登场，

唱的还是旧时的故事，腔调还是熟悉的白话。

刘冯旧居还是静静坐落于此，

展示著代表钦州人民英勇大义无畏的精神。

（冯子材旧居）

（刘永福旧居外景图）

钦州老字号的猪脚粉仍旧在满足钦州人的钦州胃。

日月交替，华灯初上，钦州还是钦州人熟悉的钦州，

钦州虽然在不断的成长，但是其城市内核仍旧不变，

为人民服务的初心不变，美好的人文风情永远不变。

门庭开阔，山川常在，一见钦心，我们爱钦州的心永不变。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：大洋、网络

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b7d1d5e3ed5695b7a145abe4f6867373
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西人游广西 | 青年缘聚“白海豚之乡”开啔浪漫之旅) 2020-09-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353540&idx=2&sn=9493169c06482e9c389aef704373e2e2

暖阳如沐，清风徐来诗意浪漫的初秋跟随九月的脚步悄然而至“广西人游广西”精彩继续9月5日—6日“广西人游广西 青春携手 共创未来——缘来聚广西”青年联谊交友活动走进钦州50秒回顾活动精彩瞬间活动由自治区文化和旅游厅、自治区党委区直机关工委、共青团广西区委、自治区卫生和健康委员会共同主办60余名青年代表缘聚“白海豚之乡”开啔一场“面朝大海”的浪漫之旅在旅行中加深认识、增进友谊 制作坭兴陶，了解千年陶文化青年们一行首站来到坭兴陶陶制场看著陶制场内各式精美的陶制品听陶制师傅讲解坭兴陶精湛的制作技艺了解、感受千年坭兴陶独特的文化魅力在制陶师傅耐心、细致的指导下青年们分组共制坭兴陶历经选料、制坯、雕刻等工序泥块在大伙的手中变成了造型别致的陶制品青年们在协作、交流中增进了友谊沙滩篝火晚会，海风音乐“等你来”钦州三娘湾旅游度假区国家4A级景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称中午时分，可以乘船出海，运气好的还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！ 在初秋的三娘湾海滩上一场轻松、浪漫的沙滩篝火晚会正在开啔海风、沙滩、篝火、星光和音乐汇聚成了一片欢乐的海洋当《广西等你来》的音乐响起大伙儿围著篝火携手共跳“等你来”手势舞纵情舞蹈间，青年们的心离得更近了在沙滩上吹著海风，青年们尽情欢笑在海边观璀璨星空，青年们忘情歌唱沙滩寻宝，爱要有你才完整 拥抱著海风和朝阳青年们迎来了朝气蓬勃的一天在三娘湾松软的沙滩上大家跟随动感的音乐跳起趣味体操在运动中拉伸筋骨、积蓄能量在随后进行的“爱要有你才完整”拼图寻宝活动中青年们分组在沙滩上寻找隐藏的分散拼图并还原紧张、刺激的游戏环节让青年们的感情得到了进一步升温畅游壮美广西，有你同行更精彩钦州三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆通过图文展板、实物展示、互动体验等充分展示海洋经济、海洋资源、公益回馈、水生野生动物保护救护等诸多内容，是游客体验学习海洋科普知识的绝佳场所。联谊交友活动还为青年们举办了一场广西文化旅游推介会广西丰富的旅游资源和多条精品旅游路线让在场青年感受到了壮美广西的无尽魅力在会上的短视频作品放映环节中，青年们组团在活动过程中拍摄的6个短视频作品，以丰富的内容展现、趣味的拍摄手法，获得了现场嘉宾的认可和来自抖音和微信朋友圈的点赞，也让青年代表们在交流交往的过程中成为了广西文化旅游的“宣传员”和“代言人”。让我们来康康这些优秀的作品吧~本次“缘来聚广西” 活动是自治区文化和旅游厅直属机关团委结合业务工作，创建青年交友活动品牌，打造团委特色活动的一次创新实践，也是“广西人游广西”品牌系列活动之一。诗在壮乡，何必远方“广西人游广西”系列活动将陆续开啔敬请期待！ “广西人游广西”精品旅游路线01桂中少数民族文化五日游柳州—三江—融水—宜州—金秀DAY1：柳州三江程阳八寨-程阳风雨桥-《坐妹》实景演出DAY2：三江-融水老君洞-梦呜苗寨民俗风情体验园-双龙沟DAY3：融水-宜州-柳州宜州刘三姐故里景区-百里柳江DAY4：金秀圣堂湖-瑶寨风情DAY5：金秀瑶族博物馆-莲花山景区-返程02桂东南岭南风情五日游贵港—玉林—梧州—贺州DAY1：贵港桂平西山-北回归线公园DAY2：荷美覃塘-云天宫-五彩田园-美食品尝DAY3：容州古城-梧州-骑楼城-龟苓膏DAY4：梧州-黄姚古城-姑婆山DAY5：贺州-返程03滨海休闲度假游北海—钦州—防城港DAY1：北海银滩-涠洲岛DAY2：涠洲岛DAY3：涠洲岛-钦州三娘湾DAY4：钦州三娘湾-防城港东兴口岸-返程04南宁大化巴马东兰六日游南宁—大化—巴马—东兰DAY1：中山路美食街DAY2：南宁-红水河百里画廊-达吽小镇-奇石馆DAY3：大化-巴马百魔洞-长寿村-梦巴马DAY4：巴马-东兰列宁岩-百鸟岩DAY5：仁寿源-水晶宫DAY6：南宁-返程05壮丽山海·边关风情三日游靖西—大新—东兴DAY1：南宁-靖西-古龙山峡谷漂流-大新网红稻香民宿-明仕烤猪-稻香电影DAY2：田园山水骑行/安平仙河游船-最美高速公路-东兴夕阳海鲜大餐DAY3：京族出海捕鱼-越式滴漏咖啡体验-东兴国门购物-返程当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西文化和旅游厅▍图文整理：区羡良▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 1f9a217ec405f86c9f0f8d1a35351c97
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北海:生态立市 打造旅游新名片) 2020-09-08 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651758783&idx=4&sn=b5f89659f0a800474f37a4703ffa94d7

北海市坚持“生态立市”，践行“绿水青山就是金山银山”理念，积极推动“旅游＋环境保护”深度融合，努力打造生态旅游名片。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、随风摇曳的生态红树，美不胜收。而在约6000亩北海金海湾红树林生态旅游区内，常年可见白鹭翱翔、栖息。

生态是北海最大的优势和潜力，北海像保护自己的眼睛一样保护生态环境，推进生态立法，划出保护红线，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数达182天，空气指数长期位列广西第一、全国前列。

生态美了，游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，让这座滨海旅游城市更具魅力。8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟；8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”——中华白海豚。

涠洲岛全景

依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑旅游项目，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。目前，北海市正大力创建国家全域旅游示范区，引进了银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪等一批国际一线品牌酒店纷纷进驻，项目建设热火朝天。

来源：广西广播电视台

文字：邝伟楠

图片：北海市旅游文体局供图

编辑：涵涵

文章编号: b3c02698f7a6903f8a1f380f2bca224
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (近期钦州 “美团外卖” 集体突然 “ 消失 ” ,究竟跑去哪里了?) 2020-09-08 钦州外卖美食   钦州外卖美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485276&idx=1&sn=87915ba463155feacffca472d8c90cad

qin钦zhou州mei美tuan团团团没有消失哦9月团团公司集体团建啦钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）赶紧玩起来吧团建路线①湛江-吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区②阳江市-阳西县沙扒镇-月亮湾阳江市-青州岛-深海潜水③美团外卖招聘信息④钦州美团外卖福利群 更多福利优惠政策等著你！ 第一站 湛江吴川市-鼎龙湾国际海洋度假区 打卡第一站：湛江吴川市-鼎龙湾德萨斯水上乐园 拥抱海洋，传递快乐，增进友谊相约鼎龙湾牛仔小镇和德萨斯水上世界，唤起了大家寻乐的童心，鼎龙湾牛仔小镇内大家一起尽情玩转，在每一项的游戏中彼此你追我赶。德萨斯水上世界里面各位小伙伴都去勇敢挑战大喇叭、太空舱等等，团团的小心脏hlod不住呀！！！第二站 阳江-阳西-沙扒镇-月亮湾 月亮湾项目总占地733公顷，拥有7.8公里的优质沙滩海岸线。项目总投资超过250亿人民币，区内将兴建中国首家七星级酒店，同时配套四家国际五星级酒店和多座风情酒店，将形成中国海岸线上最顶级最密集的酒店集群。规划中的海景国际高尔夫球场，私家游艇会等顶级商务休闲场所，加之医用咸水温泉会所，大型水上欢乐场等将构筑一个集食、宿、娱、购、会议于一体的全方位旅游度假区，填补粤西中高端滨海旅游的空白。打卡第二站：阳江市-沙扒镇-月亮湾 拥抱最自然大海，增进人与自然感情！以上就是本次团团这次团建之旅，想必很多小伙伴都想加入团团的家族下面有咱们的招聘信息想加入团团以后一起团建的小伙伴们要抓紧哦！！！03 钦州美团外卖招聘信息 在招岗位美团外卖送餐员（骑手）薪资待遇：4000元-8000元/月岗位职责：1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。3、完成上级领导安排的其他工作任务 任职要求：1. 男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康；2. 自备电动车或者证件齐全的摩托车；3. 熟悉附近地形，有同行工作经验者优先。4.服从安排，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。联系电话：年年丰站--苏站长：18907872427百利华庭站--陈站长：15878969346水东站--唐佳旺：18107778065长融世贸站--曾微：18377742429白海豚站--陈永恒：18707777490钦州港站：钟凤轰：18977700314恒基站--韦敏：18775731327推广部业务员薪资待遇：3000元-6000元/月岗位职责：1、负责市场业务推广，包括线上推广、线下推广。2、制定市场计划，包括产品推广策略，市场信息的收集和反馈，助力营销。3、协调完成与对外合作伙伴的异业合作和品牌推广。 1、男女不限，年龄21-40岁，大专以上学历，有较强的文字功底，具备一定的文案工作经验或学习经历。（优秀大学毕业优先录取）任职要求：1. 男女不限，年龄25-40岁，高中及以上学历，身体健康；2、熟悉推广手段，擅长营销、推广、宣传、传播、创意，有一定的语言表达能力，分析判断能力，能独立完成产品推广策划与执行。3、熟练操作office办公软件，有PS等美工基础。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579市场部业务经理(BDM)薪资待遇：6000元-8000元/月岗位职责：1、给团队成员有效的培训和辅导；2、营造团队气氛、组织团队建设，持续做好监督检查、团队激励等基本规律工作；3、铺导帮助BD成长技能、心态、业绩等。4、具有强烈的上进心和敬业精神，能独立带领业务团队完成考核要求。任职要求：1、男女不限，年龄25-40岁，大专及以上学历，一年以上相关工作经验。2、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。3、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。4、具有相关工作管理经验者优先考虑。上班时间：上午08：30-12：00下午14：30-18：00固定每周日休息一天联系电话：人事部：13737866579加入钦州美团外卖赶紧加入我们吧！成为团团家族一员！团团等你哦！钦州美团外卖福利⑤群钦州美团外卖（梧州市喜快达商务服务有限公司钦州分公司）

文章编号: 4feeef107edb9046fc7b941d0c7f2254
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (接下来,迎来高光时刻!北海,向全国发出邀请!​) 2020-09-08 铁山港工业区管委会综合服务中心   铁山港工业区管委会综合服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTYwMA==&mid=2651711555&idx=4&sn=078b22f537ce2bc4250ead3596da418a

小编说：还有三周，就是北海传说中的十月，高光时刻来了！有四个关键的项目开竣工了！

1

北海＂潮＂：重温大开放记忆

银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和“城市名片”，每年都吸引数百万海内外游客前来观光、度假，享受著碧海蓝天带来的乐趣。

银滩“6+N”项目建设成果逐步显现，“潮”雕塑重建球体分项已完工，“潮”雕多媒体秀分项、“潮”雕广场环境提升工程、银滩四号路整治改造提升工程进入尾声。拟定在10月国庆向游客开放！

“潮”雕塑曾是北海第三次大开放的记忆。

那时的水喷泉，堪称亚洲第一！是北海人的骄傲。重铸它，就是重铸北海的开放精神，重铸北海勇立潮头的干事业精神。同时，也向国内外的游客与投资商，表明今天的北海在后工业化路上，做得更好更优更生态！

2

向海大道：10月主线通车

同时，向海大道“鏖战金秋 保通攻坚”施工动员大会，凝聚参建各方力量，铆足干劲，确保安全优质高效地实现今年10月向海大道主线建成通车的目标。

据悉，向海大道工程项目为扩建工程，全长44.819公里，扩建工程以廉州湾海景大道为起点，终点至铁山港石头埠。它的建好，将把广西滨海公路的游客，一顺到底，接上豪华的银滩大道，带到银滩。

3

大风江大桥：十月开工

5月14日，自治区主席陈武到广西交通投资集团听取重大交通基础设施建设情况汇报，并主持召开龙门大桥、大风江大桥建设工作推进会，强调确保尽快开工、早日建成发挥作用。

其中，龙门大桥位于钦州境内，全长7.6公里，是我区规划建设的第一长跨海大桥，计划9月底开工建设；大风江大桥位于钦州和北海境内，全长5公里，可满足500吨级海轮通航要求，计划10月底开工建设。

8月31日

国道G228丹东至东兴广西滨海公路龙门大桥

动工仪式现场。

从效果图发现

大风江大桥对龙门大桥简易得多

↓↓↓

由此将拉开广西滨海公路全面建设！

项目全长60.43公里，其中主线长51.93公里，西场连接线长5公里，机场连接线长3.5公里，而从起点大风江东岸至向海大道靠海一侧设置4米双向自行车道，长49公里。

4

8月的高光时刻：《新闻联播》刷屏

8月24日

《新闻联播》播出疍家小镇。

栏目在广西仅有的三个采访拍摄地点之一

讲述北海翻天覆地的巨变。

此外，还有王毅在北海接见外国外长

8月上新闻联播、上央视的次数

堪称历年之最。经统计，一共6次

平均一周上两次！

5

大款招商远方来，更多生态动物，海上来

01

“三企入桂”;总投4809亿

截至8月15日，全市签约“三企入桂”项目122个，投资亿元以上的68个项目中，央企项目3个，计划投资总额约545亿元；民企项目39个，计划投资总额约2679亿元；湾企项目26个，计划投资总额约1018亿元。

02

生态动物，海上来

8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

此外

钓友在涠洲发现了鲸鲨

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。

（金海湾红树林景区供图）

眼下

正值北海最美的季节，

国庆也应有打算了！

十月，北海的高光时刻

希望你一起来见证！

来源于：一个半岛

文章编号: 4e102e41add0aad61a7e3bbf3093dd91
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州 ▏这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,却少有人知!) 2020-09-08 玩转自驾游   玩转自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwMjQyNQ==&mid=2247505701&idx=2&sn=28e5afceb567833fab680694cb93a57c

交友︱生活︱旅行︱相知最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体玩转自驾游 ✔ 旅行心体验有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。@抖音 抖动钦州它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」©图虫 阿啊T 钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE- 你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。水是一座城市的灵魂钦州，依江傍海“江海宜居城”诗意画卷因此，多了几分妩媚钦州是水的钦州穿城而过之钦江浩瀚之钦州湾蔚蓝之茅尾海水网纵横中的坦荡大桥小桥下的静流不同性情的水在钦州城市之间交相融汇酝酿出钦州大气而温润、柔和而充满张力的精神气质钦州是宅的钦州或老街骑楼或民间小居遍布广袤钦州大地上的特色小镇、活色生香的古村落以及枚不胜举的生态乡村、宜居乡村、幸福乡村千百年来钦州的宅被道德文章熏陶被名人气质浸透优良的家风在这里弥漫升腾钦州是绿色的钦州下绣花功夫管理城市让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好“半城绿树半城楼”的宜人风景骤然提升绿色指数、幸福指数切实提升城市品质、城市品位新发展理念在充满希望的土地上落地生根钦州是诗文的钦州“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。”……仰慕文人雅士的诗情画意多少人来到三娘湾多少人爱上了白海豚多少人找寻一点五马路在这安静祥和的背后还有一个忙碌的世界则是奢华的繁华的新城钦州是崇文重教的钦州镇龙楼“绥丰书院”护佑兼具家国情怀的莘莘学子灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重浦北16座书院赓续著文化的根脉“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。”古安文化激励著一代又一代钦州儿女向善向上钦州是艺术集萃的钦州中国四大名陶之一的坭兴陶代代传承的工匠精神火中求宝的意味深长再配上龙飞凤舞的书法行云流水的绘画宛若天成“笑骄江湖”她无不告诉我们钦州的艺术是讲究的讲究出精神超乎别出心裁讲究天人合一道法自然通江达海，十里春风慢生活，深呼吸©图虫 天龙摄影得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 ©图虫 禛视觉三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！ ©图虫 天龙摄影广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。不要惧怕未知的界 梦想不怕远，出发就现在Don't fear the unknow为什么要与我们一起自驾❖每年多次组队国内及境外自驾，经验丰富；❖同品质价格最低，同价格品质最高；❖线路精致，非常规走马观花团；❖旅游形式创新，自驾+自由行，多种体验；❖全程无任何进旅游购物店购物行为；❖自驾向导全程陪同，省心省力、安全无忧；上海自驾游俱乐部国际自驾：我们的境外自驾有著丰富的经验，配备多个国家的落地对接分支机构，资质完备，全国各旅游平台特约产品服务商，双语领队模式，目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、南美洲、亚洲、澳洲、大洋洲等；诸多境外自驾线路请关注我们公众号，或致电我们特别定制专属线路和团队；2014年首届美国西部自驾游2017年美国西部自驾游2016年队友们在欧洲自驾合影2019年6月28日新疆百人自驾游

文章编号: ce83d38d1961f0f66164a3ceb390ec7e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北海——打造生态旅游城市新名片!) 2020-09-08 艾菲嫁日   艾菲嫁日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1NjA5OQ==&mid=2247489692&idx=1&sn=b7c64e858e12ccb296f5b88f8ff11c70

“2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，我市高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，充分发挥资源禀赋和产业基础优势，积极推动“旅游＋环境保护”的深度融合，努力打造生态旅游名片。”眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，只要走下红树林景区栈道，都能看到白鹭在红树林里栖息、飞翔的一个景象。 北海金海湾红树林经营部副部长——俸凤“白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。”生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。 市生态环境保护站站长—孙雄宇“2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为“优”，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升趋势。”生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。鲸鱼绿海龟美人鱼（儒艮）鲸鲨8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。 合浦儒艮国家级自然保护区主任——张宏科“全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。”从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动上演。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已经接近了去年同期的水平。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红，北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。”绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。”扫码关注我们

文章编号: e3ed9c3c252b3f9b16c5280f1e769dab
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州问陶:曾日荣) 2020-09-07 筑大师   筑大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5NDc5Ng==&mid=2247491867&idx=1&sn=27df701ad81195a20f4ae271448e8900

更多内容请关注后查看历史消息！

来源：人民网

曾日荣，1952年出生于钦州。高级工艺美术师，中国手工艺大师，广西工艺美术大师，广西陶瓷大师，广西民间工艺美术大师，钦州坭兴陶烧制技艺自治区级传承人，钦州市坭兴陶协会常务副会长，广西书法家协会会员，广西摄影家协会会员。自2005年从事坭兴陶产品设计至今共获全国工艺美术展览金银铜奖共12项，专利32个。

2009设计的“同心瓶”作为李克强总理等东盟11国领导人签名瓶，上海世博会有5款坭兴陶成为特许商品，坭兴陶“九龙九凤”瓶入选2010年上海世博会并获联合国信息网馆颁发的“中国国粹文化金奖。2012年4月1日中马钦州产业园开园仪式上两国总理签名的坭兴陶板和“繁花似锦”国礼也是曾日荣设计。2019年为缅甸第一副总统设计的“瑞气祥云瓶”也出自他的手。2012年9月曾日荣设计的坭兴陶作品“时来运转茶具”荣获联合国教科文组织杰出手工艺品徽章认证。

年逾花甲的曾日荣，既不是坭香之家，也不是陶艺科班出身，有志不在年高，怀著满腔激情对坭兴陶的无限眷恋，近几年来，他设计出多个精美绝伦的坭兴作品，代表作有“同心瓶”、 “时来运转茶具”、“繁花似锦”、“铜鼓茶具”、“瑞气祥云瓶”、“京族风情茶具”等。

（同心瓶）

身怀众艺

曾日荣是68届上山老知青。祖籍珠乡合浦，出生于陶乡钦州，长于蕉乡浦北。

吃得人间苦，方为人上人。不平凡的人，都有不平凡的故事。曾日荣也不例外，其人生之路也有一本难念的经，经历过上山下乡修公路、挖树坑、养猪、酿酒、磨豆腐、印刷、制版等苦差。青少年时代，是曾日荣的多梦季节，孩提时，在以“学生以学为主兼学别样”的影响下，从小跟著父亲学习书法和绘画，接著又迷恋国球乒乓球。在学校里，他每天坚持按时上下课，努力学好数理化，下课之后，不是练字学画就是打乒乓球，读书打球练字学画都是他每天的必修课。他对国球很有悟性，打得特别棒，球艺超群，直拍，左攻右推，在五六十年代曾为浦北县队主力男单。

曾日荣喜欢国球、书法，更喜欢绘画。他参加工作之后，先后跟随钦州县文化馆王均儒老师、李冠国老师学素描，后来又跟随合浦县文化馆黄文波教授学油画。在当林工时，白天在林场劳动，晚上作画。每逢周六，坚持骑自行车，从钦廉林场天堂分场搭一位老师到32公里外的合浦县城投师学习绘画，晚上就睡在文化馆乒乓球台上。周一大清早，又匆匆赶回林场上班挖坑、种树，周而复始，历经数年。黄文波教授对曾日荣影响特别大，他是广州美术学院油画系高材生，在油画方面造诣颇深。他教学严谨，在画人体时必须是真人秀，当时聘请模特价格很贵，曾日荣无钱请“枪手”，只好与其他学友轮换充当模特。跟黄教授学画，曾日荣得到了正规系统的训练，在他的身上学会了素描、水彩、水粉和油画系列的技法，对绘画有了较深厚的功底。

曾日荣爱艺成“痴”，贪得无厌，成家立业之后，在保留国球、书法和绘画兴趣的同时，又增加了对摄影艺术的爱好。他于1989年涉足摄影，开始跟浦北宣传部刘青老师学习，后来跟钦州籍著名摄影家李景琳大师学习。他玩摄影很投入，先后购置海鸥、凤凰、佳能、尼康、康太士等各种品牌相机，多年来，家乡的五皇山、三娘湾、八寨沟，区内的北海银滩、防城金滩、龙胜梯田、桂林山水，以及区外的云南、贵州、四川、西藏、北京等地的名胜古迹均留下他的足迹，作品多次获得省级奖，有多幅摄影作品发表于《广西日报》《民族报》《老年知音》《广西妇女》《女性天地》《三月三》《钦州日报》等报刊，其中2013年《老年知音》全年12期的封底照均采用他的作品，实为一个奇迹。

（时来运转茶具）

国球良友

曾日荣年纪越大，爱球之情越浓。在钦州乒坛，圈内人称之为“六旬年纪，三旬心脏”，乒坛常青树。他拥有如此健康的体魄，很大程度上是源于他持之以恒打乒乓球的结果。

曾日荣在国球道路上遇上一位重量级伯乐，她就是广西女乒宿将黎映霞，她久经沙场，曾援越仼越南国家乒乓球女队教练。曾日荣善用右手直拍反胶，左推右攻，发球比较好等绝艺都是在中学时跟下乡支教到浦北的黎教练学的。名将之下无弱兵，在黎教练的潜移默化下，曾日荣的球艺日臻完善，出类拔萃，早在1965年便获得浦北县男单乒乓球冠军，同年与丁起杰、周之森代表浦北队获全区少年乒乓球团体赛第三名，多次获得浦北县男单乒乓球第一名，在市乒协曾获过钦州市男单乒乓球第三及第五名等好成绩。

曾日荣人老心红，2013年已61岁的他，仍不下火线，以运动员兼教练身份披甲代表钦州市参加全区第六届老年人体育健身运动会，在双打对垒劲旅上届冠军柳州队决赛中，水平旗鼓相当，异常激烈，最后一局决胜局从11平开始，12平，13平，14平，15平，一直战至21平，关键时刻，与队友谢锡斌沉著应战，艰苦拼搏，打出水平，最终以23比21战胜对方，为钦州父老乡亲取得了荣誉。此一胜利，意义重大，2017年将代表广西赴京参加全国老年人体育健身运动会。

曾日荣作为钦州市乒协副会长，一级裁判，在他与会长、残奥会冠军张小玲的通力合作下，把该市的乒乓球运动搞得有声有色，整体水平得到很大提高。经常走出去，请进来，与圈内名将交流密切，其中乒坛名将许绍发、张燮林、陆元盛、施之皓、谢赛克、孔令辉、国家队领队黄彪等曾光临过品艺堂坭兴陶有限公司，并与曾日荣合影留念。通过与这些名人的交往，对于宣传钦州无疑有著很大的推介作用。

（瑞气祥云）

“坭坛”黑马

曾日荣2005年涉足坭兴陶，在钦州坭兴陶圈里，像他10年“坭”龄的大有人在。然而他知“短”而后勇，不甘人后，导演出一出出坭艺好戏，成为近年来坭坛瞩目的省级大师。

曾日荣首个坭兴一大手笔，是为2009年中国-东盟博览会各国领导人量身打造的签名瓶，专为贵宾厅供11国领导人签字见证物。此“同心瓶”， 高60厘米，宽56厘米。在谈及他当年选送此作品至南宁竞选时，初出茅庐的他，与10多家坭兴厂家数10件精品对垒，感觉非常眇望，后来当得知他的“同心瓶”从数10件精品中脱颖而出，成为2009年中国-东盟博览会各国领导人签名专用瓶时，喜出望外，高兴不已。

第二个坭兴大手笔，是2012年为中马钦州产业园区开园仪式量身打造的“繁花似锦”“同心壶”“坭兴桶”“签名坭兴板”，前两者指定为国礼、嘉宾礼品，后两者供中马两国领导人签名、同植“友谊树”浇水的专用桶。此四件作品，全市所有坭兴厂选送的作品，集中在白海豚大酒店二楼展厅参加竞选。最终曾日荣以最具个性、新颖美观的设计方案获得认可。

第三个坭兴大手笔，是2012年获得联合国教科文组织杰出手工艺品徽章认证的“时来运转”茶具。“时来运转”精美绝伦，含金量高，是曾日荣最佳代表作，它是继李人帡大师设计的“高鼓花樽”之后获得的联合国教科文组织杰出手工艺品徽章认证产品的第二个坭兴精品。此一精品的诞生，是影响他一生、刻骨铭心、在林场磨了两年豆腐的体验打造出来的。国际评委会点赞它：“该手工艺品体现了新颖而现代的设计理念，同时也体现了中国传统文化特色。质量优良，制作工艺细腻精湛。产品价格合理，适合市场销售。”越有地方性，就越有全国性；越有民族性，就越有世界性。曾日荣做到了。

“钦州市品艺堂坭兴陶有限公司”创建于2008年，近年来不断对坭兴陶给力，成绩斐然，2011年获全国工艺美术展览百花奖金奖，迄今该公司已共获全国金银铜奖41项，专利31项，通过ISO9001认证。为2008年东盟博览会指定贵宾礼品生产商，2010年上海世博会特许生产商，有五款坭兴产品成为特许商品。他设计创作的“同心瓶”“繁花似锦”“同心壶”“时来运转”，以及成功举办的2013年中美国际坭兴陶创作交流展，让钦州坭兴陶大师与美国著名雕塑家提供艺术文化交流平台，这是一次跨越太平洋的艺术对话，让钦州坭兴陶迈出世界可喜的第一步，均堪称钦州坭兴陶史上的里程碑。“2013行走中国·海外华文媒体聚焦钦州”活动到品艺堂采访时，《澳大利亚时报》社长、太平绅士张野博士对钦州坭兴中国一绝爱不释手，当场感慨即兴吟出“坭可抵金，兴邦有陶”的经典名句，为钦州坭兴陶名扬海外推向新一轮高潮。

曾日荣是一位奇才怪杰，常说隔行如隔山，他却集运动员、商人、艺人于一身。他是一位出色的企业家，曾于上世纪九十年代在南宁开办的大板彩印厂，创下年产值3000多万元，成为当时广西印刷私企状元。他的书法更了得，业余爱好，专业水平，擅长小楷和行书，其楷书作品入选2014年第四届中国西部书法篆刻展，距离中书协大门仅一步之遥，油画、水彩在首届坭兴行业书画展览中获二等奖。

（繁花似锦）

曾日荣的坭兴作品，具有民族特色，雅俗共赏，价廉物美，适用性强。在包装面，更胜一筹，以环保、色彩简洁、美观大方、合理、安全、便带、华而不奢而著称，引领钦州坭兴包装工艺市场。

曾日荣拥有多个衔头：自治区人大代表，钦州市第四届政协委员，钦州市工商联副主席，钦州市乒乓球协会副会长，钦州市坭兴陶协会常务副会长，钦州市工艺美术协会常务副会长，广西包装设计委员会委员，广西摄影家协会会员，广西工艺美术大师，高级工艺美术师。多年来，他身在其位谋其职，积极参政议政，充分发挥人大代表、政协委员的先锋模范带头作用。曾向人大、政协提出多条有关市政建设方面的好建议，积极为坭兴陶发展鼓与呼。其中他于2014年撰写的《关于保护钦州坭兴陶土的提案》一文获得自治区政协委员优秀提案，并得到自治区国土资源厅拨款100万元作普查经费。

自称“坭兴”人的曾日荣表示，在他苍暮之年，将以“坭”为纲，全面发展。不会结识新“坭友”而忘记“乒书画老友”，将续写“时来运转”“分来运转”“秒来运转”系列，让世界了解坭兴，让钦州坭兴陶走向全世界。

文章编号: 879c9a7867b85c21895684e7e3d9e6b2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆去哪儿玩|这座没存在感的小城,却有肥美诱人的海鲜吃到撑~) 2020-09-07 星旅途   星旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAxNjYyMg==&mid=2649910841&idx=1&sn=3fd1e3dd36a7385443b1f5bff9f0bce5

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

微博@钦州美食侦探

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

星旅途：

上海SMG互联网节目中心旗下

旅游类全媒体平台·姐妹帐号星摩登

服务全球万千追求摩登生活的华语人士

文章编号: ce045fdf9d7981e6d17f0e73ee09168e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (关于公布2020年秋季学期青少年编程社、绘画社、书法社、合唱团1班招新录取名单的通知) 2020-09-07 钦州市青少年学生校外活动中心   钦州市青少年学生校外活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE5NTk4Ng==&mid=2649751704&idx=2&sn=417dd069d445026cdd5585c4d0b09913

2020年9月6日上午，青少年编程、绘画社、书法社、合唱团1班四个社团经过面试录取了63名新成员，录取名单附后。请家长于9月13日按时送孩子来训练并办理入学手续。2020年秋季学期社团招新青少年编程社 录取名单上课时间 ：周日上午10：10-11：40 上课地点：六楼电脑室序号姓名学校1梁煜钦州市实验小学(六13班)2韦发鹏钦州市第三小学(五年级)3庞沛钊钦州市第七小学(六年级4班)4何少宇钦州师范附属小学(五（1）班)5黄开拓钦师附小(六（3）班)6苏之春钦州市第七小学(五（6）班)7陈鸿博钦师附小(五（4）班)8袁梓淇子材小学(六四班)9凌志钰钦州市第十一小学(五（9）班)10林弈帆钦州市第七小学(六（1）班)11赖铭钦州市第三小学(六（1）班)12凌志嵩钦州市第十一小学(五（9）班)13牛玉曦钦州市第二中(七（4）)14黄海峰钦州市第四小学(五（4）班)15刘嘉瑞钦州市第三小学(六（11）班)2020年秋季学期社团招新绘画社 录取名单上课时间 ：周日上午9：00-10：30 上课地点：四楼素描室序号姓名学校1陆彦霏钦师附小(六年级（1）班)2陆彦霓钦师附小(六年级（1）班)3叶潆钰子材小学(6（6）班)4许曦月子才小学(五（4）班)5姚友菲钦州市白海豚实验小学(五（2）班)6李楚涵钦州市第十一小学(五年级2班)7伍晓桓钦州市第二小学(五年级6班)8倪紫娴钦师附小(5（4）班)9吴作中钦州市外国语学校(1920班)10黄晓钦钦州市第一中学(八4班)11梁晓琪钦州一中(八（5）班)12张梓瑜一中(七2班)13禤丽欣钦州市第五小学(六2班)14刘志海钦州市实验小学(5．15)15黄馨慧钦州第五小学(五五班)16钟涵茵第七小学(五年级（7）班)17温广凤钦州市七小(五（4）班)18彭艳婷钦州市第七小学(五（9）班)2020年秋季学期社团招新书法社 录取名单上课时间 ：周日上午8：30-10：00 上课地点：三楼书法创作室（一）序号姓名学校1李慧婧钦师附小(6年级)2林子珺钦州四小(六年级5班)3黄俊翔十一小学(五（8）班)4梁梓悦钦州市实验小学(四（4）班)5黄郅钧钦州市第七小学(六（1）班)6梁世贤子材小学(五（7）班)7苏芷璇第三小学(五（1）班)8彭显惠钦州市第八小学(五①班)9黄胜实验小学(六（5）班)10宋振奥钦州市第十一小学(四年级（6）)11宋婷婷钦州市第十一小学(六年级（5）)12温广安钦州市五中(初二（13）班)13黄清华钦州市实验小学(四年级12班)14陈思桦钦州市第三小学(六8班)2020年秋季学期社团招新合唱团录取名单上课时间 ：周日下午3：00-4：30 上课地点：五楼合唱团训练室序号姓名学校1陈饶晖钦州子材小学(三（6）班)2杨朝胜三小(二14班)3陈妍好钦师附小(四（4）班)4梁雅贤实验小学(三年级12班)5卢美静实验小学(四年级2班)6林迅安三小(二一班)7庞云钦州市第七小学(三（2）班)8张鑫洋钦州市白石湖小学(二（3）班)9樊泳成附小(三8班)10丁子墨钦州市第八小学(二（1）班)11林洛冰钦州市第七小学(二（2）班)12彭钰程钦州市第七小学(三（4）班)13黄海峻钦州市第四小学(二（3）班)14吴幼琳钦州市第八小学(五一班)15陈静妍钦州市第三小学(二年级13班)16何长志人和小学(四（8）班)请扫一扫，关注我们！

文章编号: 6c9e5dbe33b84503db2e5e87dba2f5cc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (潮说100|海洋野生保护动物知多少?) 2020-09-07 中国海洋学会   中国海洋学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDI2ODUzOQ==&mid=2247490528&idx=2&sn=9e15fca65bb12edc12850a6f9accd072

2020年，一场突由其来的新冠病毒疫情使蝙蝠成为人们关注的众视之矢。当我国疫情防治取得了阶段性重大成绩的关键时刻，三文鱼又被推上了风口浪尖。 此时，海洋、海水与动物又成为人们高度与广泛关注的话题。 近日，大连海洋大学的一位高姓老师微信与我转达有在校学生疑问:海洋野生保护动物物种与数量几何？ 每年的3月3日是国际野生动植物日，但众所并不周知，对于海洋野生动物保护来说：“保护海洋物种，传承海洋文明”，同样是人类开发利用海洋进程中的主题。 我国管辖海域300多万平方公里，据资料至2019年初步统计，我国管辖海域有记录的海洋生物物种28000余种，分属59个门类，占全球海洋已知物种数的10%以上。其中，藻类2477种，原生动物2897种，棘皮动物588种，虾蟹等甲壳动物4320种，贝类等软体动物3914种，鱼类3213种。据不完全统计，我国海域鱼类物种数占世界总数的14%，头足类占14%，蔓足类占2%，昆虫占20%，红树占43%，海鸟占23%，石珊瑚占印度—西太平区的33%。 根据1988年国务院批准的《国家重点保护野生动物名录》，海洋动物共有21种（类）纳入国家重点保护名录。 其中国家一级保护海洋动物7种（类），包括：中华白海豚、儒艮、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚属所有种、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫。 国家二级保护海洋动物有14种（类），包括：斑海豹、黄唇鱼、松江鲈、棱皮龟、太平洋丽龟、绿海龟、蠵（xi）龟、玳瑁、克氏海马鱼、大珠母贝、虎斑宝贝、唐螺（俗称唐冠螺）、文昌鱼和鲸目其他所有种（除了列入一级保护的外）。另外，我国海域有分布并被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录的海洋物种共有34种（类）。列入ClTES附录l的物种有：露脊鲸属所有种、小鳁鲸、鳁鲸、鳀鲸、蓝鲸、大村鲸、长须鲸、座头鲸、灰鲸、抹香鲸、儒艮和锯鳐科所有种12种(类);列入CITES附录II的有：鲸目所有种 (除被列入附录I的物种)、长鳍真鲨、路氏双髻鲨、无沟双髻鲨、锤头双髻鲨、前口蝠鲼属所有种、蝠鲼属所有种、鲸鲨、鲟形目所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）、波纹唇鱼(俗称苏眉)、海马属所有种、砗磲科所有种、鹦鹉螺科所有种、角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种 (化石不受公约管制)、多孔螅科所有种 (化石不受公约管制)、柱星螅科所有种 (化石不受公约管制)17种(类);列入CITES附录III的物种有：瘦长红珊瑚、日本红珊瑚、皮滑红珊瑚、巧红珊瑚计4种。根据2015年农业部提出的《国家重点保护野生动物名录》水生野生动物调整方案（报审稿），海洋动物共有39种（类）纳入国家保护名录。 又据不完全统计，至2019年国家一级保护海洋动物己有8种（类），包括：中华白海豚、儒艮、海龟科所有种、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚属所有种、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫。 国家二级保护海洋动物己增加至31种（类），包括：斑海豹、黄唇鱼、松江鲈、棱皮龟、海蛇亚科所有种、扁尾海蛇亚科所有种、海蛙、海马属所有种、刁海龙、三崎柱头虫、短殖舌形虫、肉质柱头虫、黄殖翼柱头虫、青岛橡头虫、鲎科所有种、大珠母贝（俗称白蝶贝）、砗磲科其它种、栉江瑶、夜光蝾螺、虎斑宝贝、冠螺螺（俗称唐冠螺）、法螺、石珊瑚目所有种、苍珊瑚、笙珊瑚、海底柏属所有种、竹节柳珊瑚属所有种、多孔螅科所有种、柱星螅科所有种、文昌鱼属所有者和鲸目其他所有种（列入一级保护的物种除外）。作者简介李明春，《中国海洋报》资深记者，国土资源作协会员。1968年入伍北海舰队，中国海洋大学毕业，华师大结业。撰有新闻、科普、散文、评论、传记、科幻等作品数百万字。出版《海权论衡》《海洋龙脉》《纵横中国海》《海洋强国梦》专著，传记《一代宗师——赫崇本》，纪实文学《中国深蓝梦》，长篇报告文学《闯海的男人》，长篇小说《红海滩》《混沌》等30余部。央视纪录片《中国向阳红——向阳红09》《蛟龙潜深洋》撰稿，大型海洋文化纪录片《走向海洋》撰稿人之一。

文章编号: c84342a8013b3dc43e24d4bd3ad14b8e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“钦”近港湾,联动“港”湾) 2020-09-07 凝聚桂港   凝聚桂港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQ0NDU1NQ==&mid=2247484731&idx=1&sn=7b038504b1660c12dae0067b71401efe

编

者

按

9月3日，由自治区港澳办、香港特区政府驻广西联络处、中国香港（地区）商会—广西南宁（以下简称“商会”）共同组成的联合工作组，从南宁出发，前往钦州和防城港展开为期两天的商务考察活动。9月4日晚，考察活动完美收官。

*本文图片除特别标注外，均为原创出品

自2019年8月中国（广西）自由贸易试验区（以下简称“自贸区”）揭牌运行以来，“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展进程不断更新，跑出了新时代全面深化改革的广西速度。

自商会成立以来（2019年7月25日），一直以广西为轴心，以“凝聚桂港力量”为使命，立足于广西全方位开放发展、全面“东融”的战略。

希望借助广西经验和政治、经济资源，凝聚香港与广西各方力量，协助港商拓展内地和东盟市场，协助内地商家进军港澳台、欧美等市场，携手开拓桂港合作新局面。

因此选择了位于北部湾经济区，同时也是自贸区钦州港片区所在地——钦州市，以及临海又临边的边境城市——防城港市作为本次考察的重点对象。

香港特区政府驻广西联络处主任吴嘉俊、自治区外事办（港澳办）副主任、一级巡视员宋海军、各在桂优秀港资港企代表均有参与。

在为期两天的考察活动中，工作组分别走访调研了钦州国际集装箱码头、国际商品直销中心宝迪红酒庄、自贸区钦州港片区展示中心及综合服务大厅、华谊钦州化工新材料一体化基地、华为数字小镇。

在钦州国际集装箱码头调研

参观国际商品直销中心、宝迪红酒庄

参观自贸区钦州港片区展示中心及综合服务大厅

参观广西华谊能源化工有限公司

参观华为数字小镇

钦州港片区是广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区，去年8月底揭牌以来，钦州港片区加快建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区，不断探索扩大开放的新模式，努力走出一条具有地方特色的“钦州自贸之路”。

商会副会长郑景而（青霖）女士在钦州国际集装箱码头听取相关介绍

商会副会长郑景而（青霖）在两年前就曾到访过钦州，如今故地重游，感慨颇深。她表示，相比两年前，钦州市对于各平台的规划越发完善，产业链也逐渐丰富，营商环境有了很大的改善。

第二天，考察团前往防城港市东兴口岸北仑河一桥、中越跨境经济合作区北仑河二桥、医学创新赋能中心、中电广西防城港电力有限公司、广西惠禹粮油工业有限公司等地参观学习。

参观东兴口岸北仑河一桥

参观中越跨境经济合作区北仑河二桥

参观医学创新赋能中心

参观中电广西防城港电力有限公司

参观广西惠禹粮油工业有限公司

防城港市坐拥边关和港口，是链接中国—东盟、服务西部的物流大平台，目前还在筹备防城港国际医学开放试验区，整体发展优势日益突出。

商会会长潘家穰（右6）

在考察中，商会会长潘家穰表示，站在东兴国门桥头，觉得像是在罗湖桥上看深圳，这里有机场，有高铁，对面还是越南经济特区，防城港东兴前景不可限量。

会长还补充，如今广西机遇多，就像一面打开的扇子，若轴心连上香港——另一扇面对全世界的扇子，同频扇动，何愁大事不成。

两广相融，湾湾相连，此次钦州和防城港之行，工作组受到了广西政府的妥善接待，可见钦州和防城港市对招商引资和营商环境所做出的努力。

为了更进一步增加双方的了解，分别在钦州和防城港市举办座谈会，就就深化经贸合作、推动“湾企入桂”“湾企入钦”等工作展开讨论。

座谈会·钦州

钦州与粤港澳大湾区同根同源，地缘相近、人缘相亲、语言相通。

在积极承接大湾区产业转移，强化“湾企入桂”“钦品入湾”上有基础、有优势。

在推动大湾区和北部湾“湾湾联动”中有广阔的合作空间。

许永锞

钦州市委书记、自贸区钦州港片区工委书记许永锞提到，钦州海域中自由自在生活的白海豚里，有不少是从香港游过来的，而在香港售卖的香港牡蛎，又有一大部分是产自钦州的。

此外，香港是粤港澳大湾区中心城市之一，钦州是北部湾的重要节点之一，湾湾相连，钦州与香港关系密切，且一直以来，钦州坚定不移落实中央、自治区决策部署，顾全大局，在许多具体行动上为维护香港繁荣稳定作出应有贡献。

诚挚欢迎更多香港企业和香港青年到钦州投资、创业兴业。钦州将全力提升营商环境法治化、国际化、便利化水平，让大家放心投资、安心创业、舒心发展。

吴嘉俊

为此，香港特区政府驻广西联络处主任吴嘉俊感谢钦州在支持香港建设方面作出的贡献。

他说，香港高度重视与广西之间的合作，希望今后能与钦州各有关部门加强联系，聚焦资金、技术、人才等先进要素，在更广领域、更深层次深化交流合作，创造无限商机，携手开拓东盟及国际市场，共同为桂港合作互利共赢贡献力量。

潘家穰

商会会长潘家穰表示，两广相融， 湾湾相连！许书记说大湾带小湾，事实上小湾也要给机会大湾。

商会将推荐更多的港企到钦州投资发展，促进粤港澳大湾区与北部湾经济区“湾湾联动”，实现两个“湾区”双循环良性发展和资源优势互补。

希望能够与钦州一起推进香港青少年创新创业基地建设，为香港青少年到钦创业打造平台、提供更多发展机会。

图为座谈会后，许永锞向吴嘉俊赠送钦州坭兴陶

座谈会·防城港

当前，防城港市正在抢抓新一轮西部大开发、粤港澳大湾区和西部陆海新通道建设的历史机遇。

加快建设防城港国际医学开放试验区（中国）、东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、防城港边境旅游试验区等国家级平台。

近期香港在经历过一系列事件影响后，经济不断受到重创，商会会长潘家穰表示，在香港做生意，很大一部分的成本花费在地产上。综合考虑，广西是个适合香港青年创业的好地方。

李延强

据防城港市委书记李延强介绍，防城港市正在推动钢铁、有色金属、化工、能源、粮油、装备制造等六大传统支柱产业升级扩容，促进生物医药、金属新材料、康养文旅、绿色海洋、商贸物流、数字经济等六大新兴产业加速成长。

他表示，人才进内地逐渐成为趋势，人才也将是桂港合作的新起点，内地需要人才，香港人才需要出路。

希望与香港企业家建立起常态化交流合作机制，进一步密切各方的交流与协作，让香港各界朋友更好地了解防城港、投资防城港。

郑景而（青霖）

商会副会长郑景而（青霖）女士对此提出了几点建议。在防城港市有158家港资企业，未来一段时间，商会将不断推出关于税收、港资港企走出去的相关知识讲座、希望借助防城港市政府的力量，推动各港资港企凝聚起来，共同发展。

在人才引进方面，郑女士直言，许多香港学生对国家、对内地的了解还太少，是否可以搭建香港和防城港两地的学生交流桥梁，让香港学生有机会到防城港的大企业中实习，熟悉内地市场，促进两地共荣。

左右滑动看图

图为座谈会后，双方分别交换礼品

感谢广西壮族自治区港澳事务办公室、钦州市政府、自贸区钦州港片区管委会防城港市政府等单位对本次考察的大力支持！

文章编号: c6935a84329ac3e1d9aa60c512c960df
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (瞽言深圳海洋中心城市) 2020-09-07 白小刺   白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627583&idx=1&sn=7483fbc8200861bb35ddc0e625a0c084

“本文13000字，从历史，规划，经济等角度来思考深圳如何建设全球海洋中心城市，列举了一些国际案例，提出在大鹏半岛建立海洋保护区为突破口，循序渐进地推进深圳市规划与自然资源委员会提出的十个一工程，最终实现全球海洋中心城市的目标”

1

被遗忘的海洋胎记

从历史的维度思考海洋

1517年春夏之交，一支葡萄牙舰队趁东南季风强劲，驶离印度科钦，前往广州，一个叫多默·皮列士的博物学家站在帆船甲板上，眺望暮霭沧沧的海面，心情激动，葡萄牙舰队将首次进入中国南海，整个舰队肩负著打开神秘东方古国贸易大门的重任。

他在航海日志里写到：等。

这里的南头，是深圳的古称，明王朝在珠江东岸设立的一个行政区。

多默·皮列士的航海日志多年之后被发现抄写在一个古抄本上，发现者在古抄本上发现皮列士继续写道：从广州这边到马六甲30里格处有一些岛屿，与在陆地上的南头，被规定为各国的港口，如普罗屯门（Pulo Tumon）等等，当上述船舶在这里停泊时，南头的首领，就把消息送往广州，商人立即到来估计商品的价值并付关税。这个古抄本目前保存在法国国家图书馆，被发现时是1937年。

2017年，中国的国家发展规划机构——国家发改委和海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》其中提出,提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。 这一年，离皮列士前来深圳时间过去正好整整500年，在这500年时间里，世界历经了工业革命和世界大战，中国经历了王朝变迁之后的革命与和平，在这500年时间里，涌现了一批全球海洋中心城市：纽约、伦敦、新加坡、鹿特丹……

深圳也要建设全球海洋中心城市，这个目标非常远大，这是要历数百年风雨洗礼国祚更替才能达成的历史任务。国家发改委是作为一个政治经济目标，在第十三个五年计划里提出来，派给只有四十岁的深圳的任务，不可谓不艰巨。

作为一个行政区，深圳只有四十年，但作为一个在全球贸易中占有重要地位的海洋城市，深圳却已有数百年历史。

什么是海洋城市？一般理解就是靠海的城市。

纽约，是全球最重要的海洋城市，它的城市核心区是由几块岛屿，半岛围拱而成，岛屿之间的海湾就成了商船货舰的锚地。无论是出海捕鲸还是前往亚洲做贸易，非常方便。最早的来自英格兰的清教徒，到现在来自全球各地的游客，没登岸就能直抵城市核心，一下船就是曼哈顿。

新加坡，也是如此，它本身就是一个岛国，万吨巨轮通过柔佛海峡能抵达城市腹地，来自世界各地的货物物资人才精英，能与陆地交通枢纽直接接驳。

海洋城市都靠海吗？也未必，伦敦就不靠海，没有海岸线，但它是过去数百年里，未来的数百年中，全球最重要的三个海洋城市之一。河流把伦敦与海洋连接起来，英国东印度公司的船从泰晤士河上浩浩荡荡地进入北海，绕过好望角，来到亚洲，在两三百年间，改变影响了大部分东南亚和南亚地区的政治经济面貌。

鹿特丹，也并没有海岸线，但也有一条河流经过城市核心区联通北海，通过这条河流，船队能顺利进入大海，荷兰东印度公司鹿特丹分公司的亚洲贸易生意，才能做得风生水起。无数条Gellon大帆船从鹿特丹出发，汇入大海前往亚洲，带回巨量的财富。

广州也是不靠海的海洋城市，古代有海上丝绸之路的起点，唐代就在广州设立市舶司，管理南洋各国往来的珍宝货物，于是才有黄埔古港，十三行……即便是现代，广州的造船工业在国内还执一牛耳，深圳最近下海的最大的油电混合动力的海监船深海一号，广州制造。

可见，靠海不是海洋城市都充分必要条件，不管是靠海的，还是不靠海的海洋城市，他们都有一个共同点：远洋船队都能抵达城市核心，

北半球的大阪与长崎，釜山与首尔，曼谷与吉隆坡，里斯本与巴塞罗那……南半球的悉尼与奥克兰……但凡在国际贸易中有一席之地的全球海洋经济城市，莫不如此。这在陆地运力底下的风帆时代，非常重要的，通过水运，能在码头区迅速形成了一个城市物质交换集散地，慢慢集结成社区，城镇，乃至城市。

但深圳没有上述的地理优势，这是一个短板，深圳重要的港口，都在两翼，东边的盐田和西部的赤湾，深圳河到时流经城市中心，但他是一条径流量很小地区性小河，发源于梧桐山，流经深圳市区和香港，自东北向西南流入深圳湾，不能用于国际性远洋航运。目前航行在深圳河上的，只有出发于上步码头途径深圳湾的运沙船。

在历史上，深圳却是一个古代国际贸易航线上一个重要的集散地，多默·皮列士的航海日志里出现的南头（Nantoo），在西方航海史上也写作Lamtou、Nanto等，海洋图书馆最近策划的展览“从地中海到南海”中，多幅源自欧洲国家图书馆的古航海图上均显示此地名，至于这个南头（Nantoo）是指深圳现在行政区之一南山区属地的南头古城，还是指香港的大屿山（粤语称为烂头山），学界一直没有统一权威的说法，从航海便利性上来说，大屿山首当其冲，但从经济文化影响上，从航海补给行政通关上考虑，南头古城是更加优选。但无论学界如何争论，这个地名都属于深圳的前身——新安县所辖之地。

季风，洋流，河流，时代都自发地选择了深圳，让深圳成为广州和澳门之后的，古代贸易应许之地。在1898年之前，深圳，或者说新安县，完美符合全球海洋城市要素

但还是时代改变了这块贸易风水宝地，1898年，清国政府与英国政府签订《展拓香港界址专条》，专条的主要内容是：中国将1860年英国所夺占的尖沙咀以外的九龙半岛的其余部分，即从深圳湾到大鹏湾的九龙半岛的全部，租与英国99年。这不仅包括九龙半岛的全部陆域土地，还包括大鹏湾和深圳湾的海域。特别是大鹏湾，全部海域全部租借归于英国政府管理。

《拓展香港界址专条》拦腰一切，切走了商船繁忙的佛堂门水道，切走了海陆军事要地昂船洲……新安县遂变得半身不遂，加上清国政府对海权看成是负担，避之不及，海上一切事务，都拱手相让。

大鹏半岛的海边有个心形小岛，最近在庆祝深圳建市40周年的活动中上了微博热搜，这个小岛离大鹏半岛岸线只有一百多米，但在1898年的拓展专条里，连小岛都属于香港，可见当时清国政府对于海权，是看做是管理上的负担，能扔就扔，能撇就撇，眼不见为净，普天之下，只有皇土，海洋，就算了吧。这造成一百多年后，深圳建设海洋中心城市的掣肘。

一百多年后，深圳可以经营管理的海域面积只有薄田三分。

大鹏湾，位于大鹏半岛与香港九龙半岛之间，总面积约335平方公里，是深圳东部的天然港湾，盐田港就位于大鹏湾的西北角。照理，海域深港应该各占一半。大鹏湾中有个东平洲岛，这个岛是离深圳很近，离香港很远。但它就像围棋中的一粒飞子，突入深圳海域的大龙，原本五五开的海域划分，变成了二八开。

现在深圳的海域。深圳的海域面积只有1145平方公里，看上去面积不小，但实际上小得可怜，深圳西面的邻居珠海，海域面积是5965平方公里，是深圳的近六倍，东边的邻居惠州，4520平方公里，是深圳的四倍。左右相比都不如人。

海岸线呢，互联网上关于深圳的海岸线长度是260公里左右，这个数字不确定，因为涉及到填海，我们就定260吧，看上去挺长，但纵深非常小，上个世纪六七十年代，偷渡者游泳就能横穿深圳海域到了香港。2017年，有一头抹香鲸在大亚湾被渔网缠绕，深圳的潜水公益组织潜爱组织了潜水员去剪断渔网，抹香鲸脱困之后往东漂了一公里，就到了惠州的海域，最终因健康原因死在了惠州，齿鲸之王的标本就落在了惠州，深圳这边只能望洋兴叹。

2018年，汕头的鹅埠、小漠、赤石、鲘门四镇组成深汕合作区并入深圳，让深圳多了1152平方公里的海域，但毕竟这是一块飞地，远离城市经济中心，事权海权难以统筹。

这道一百多年前的海洋伤痕，什么时候可以愈合？

2

封闭还是联通

从规划的角度思考海洋

《拓展香港界址专条》在深港之间的陆地上划了重重的一条界沟，但海洋是相连的，民间依然通过海洋互相往来。

在南中国海上，传统的海洋早已经不再平静，世界的海洋已经有西澜东来。海洋，对于界址北边的民众来说，是高薪的职业，是赚钱的机会，是历练年轻人的职场……去南边的远洋轮船公司谋职求生，成为当时通识文墨的年轻人的最佳选择。

苏兆征，来自珠海淇澳岛的青年，在英国的一艘远洋货轮做船工。后来，他成为省港大罢工时的工人领袖；

钟胜，来自深圳大鹏半岛，他在一艘英国商船上做海员，后来，他的儿子成为东江纵队的核心骨干；

这样的例子很多，西方文化思想，正通过海洋，通过海洋衍生出来的经济触角，向古老的帝国的海陆交界之地，发起一轮又一轮的潮汐式的洗礼。

上个世纪二十年代的大鹏半岛，有个王桐山书院，是祠宅合一的居民建筑，为五开间三进两天井的布局，除了《古文观止》、《古唐诗合解》等传统课目之外，教书先生还讲一些西方科学知识。虽然大鹏湾在《拓展香港界址专条》中划归了港英政府，但民间的船只依然往返频繁。香港的西贡，塔门与大鹏半岛之间，还有黑市客运船只往来两地，书院会从香港请来有一定新式教育理念的优秀教师，他们有的是大鹏籍乡人，有的是从海外归来的，新兴的知识很受学童的欢迎，声名远播，吸引了大批邻村的孩子过来就读，因为在这里，这些教书先生能够为孩子们打开一扇看到新世界的窗口。在当时，这样的新式的私塾有很多，如鹏城乡有赖府书房，刘府书房，赵公书院；水贝寨的水贝书室；王母墟的李家学房，王家学堂；葵华乡有潘家学堂，坝岗的黄家书堂等。

大鹏人钟宝斌，他出生于大鹏半岛王桐山村的大鹏世家——钟家，父亲在英国远洋货轮上做海员，家境比较富裕，幼年即入读王桐山书院，到了束发年纪，去外地上了中学，毕业之后，恰逢七七事变，山河有恙，他也回到了大鹏乡间，在这里，他碰到了从广州国民党军校回来的大鹏水贝人欧阳汝山，碰到从淡水崇雅中学毕业回到大鹏的蓝兆麟，相同的年龄，相同的家国遭遇，相同的理想抱负，让他们走在一起。

西方思潮随著大鹏湾和大亚湾的涛声，慢慢沁润这块古老的土地，这其中包括马克思的共产主义思想，钟宝斌、欧阳汝山、蓝造等人组成了以乡村知识分子为主体的海岸读书会。开展抗日救亡宣传活动，并组织坝岗抗日自卫队。走上了革命道路。此后钟宝斌改名为钟原，蓝兆麟改名为蓝造，欧阳汝山，改名为袁庚，这个名字在五十年后的深圳城市史上，留下了浓重的一笔。

王桐山下有琅琅读书声，有殷实人家在此晴耕雨读。离大鹏十里之遥的南澳，又是另一番热火朝天的墟市景象。港英政府取得大鹏湾海洋管理权之后，先后在沙鱼涌和南澳设立海关，用以缉私收税，目前南澳还有“关厂”这一地名，但海关建筑毁于1958年的大炼钢铁。港英政府还开通了香港西贡（也可能是皇后码头）到大鹏鲨鱼涌和南澳的客运航线，方便香港客商过来大鹏半岛做生意，走亲戚。这条客运航线一直到五十年代之后才停航。

2007年，深圳市文物工作者日前在西冲大鹿湾发现一座立于1902年的关于大鹏湾权属的中英界碑。是当年中英两国关于海面划分的界碑。

英国人的管理，使得南澳逐步成为继鲨鱼涌之后大鹏湾又一处热闹口岸。今日南澳街前面的海滨路前面原为沙滩，是一个货运港口、交易场所和墟市，每 天都有境外和内地的商船运货到到此，或载货离港，吞吐量最多时每天可达二、 三百艘大帆船。这样沙滩边的南澳街，即现在的干货街加南北地段总长近 800 米的街市就成了一条繁华的商业街，银行、茶楼、酒馆、典当、赌场、妓院、烟 馆等一应俱全。南澳也从此发展成集镇，鼎盛时期据说能有上万人，直到日本鬼 子打过来陷入战火才一下子衰落下来。

1949年之前，香港与深圳之间的海洋，一直是自由的，界址两边的生活水平相差不大，双方的往来属于自然流动，但随著社会管理制度带来的经济落差逐渐加大，两边的城市发展拉开了距离，为了便于基层管理，1950年7月，中国政府宣布对深港边界实施封锁。

政府开始慢慢格式化自由的海洋，举措之一就是“蜑民上岸”。对于生活在大鹏湾和深圳湾的水上蜑民，海洋是自由的， 他们传统上以船为家，不拥有土地，笔者在大鹏南澳遇到一家开海货店的老板娘，她的祖上就来自汕尾海边，沿岸航行，一边打鱼，一边寻找可以停靠的港湾，在南澳，就形成了一个以蜑民为主体，以渔业为主要经济来源的居民群体，他们可以驾船自由往返深港两岸。蜑民受岸上族群的歧视，不允许蜑民拥有土地，连蜑民老人去世，也无法拥有一个坟茔，蜑家人只能将老人尸骸掩埋在沙滩之上，大鹏半岛上的桔钓沙其实曾名“骨丢沙”，是蜑家人的埋骨地。从这个角度来说，蜑民也有上岸的需求，政府的蜑民船民上岸政策一开放，大量蜑民弃船上岸。这个可以在海面上自由行动的群体也消逝了，成为陆地上芸芸大众的一部分。

蜑民上岸之后，留在深港海面上的自由民，还有一个群体，就是香港渔民，他们拥有香港户籍，但在深圳南澳作业，交易渔获或者补充生产资料。为了管理这部分群体，1953 年国务院批准在广东省政府成立广东省港澳流动渔民协会，香港渔民通过加入协会的方式，取得在深圳这边的户籍，因此经常来南澳的流动渔民大部分在 1960 年代没有“上岸定居”，仍然保留香港身份，形成“港澳流动渔民”这样一个群体，他们同时拥有 香港户口和内地某一港湾的户口，可以在这些港湾生产和生活。

陆地是禁锢的，海洋是自由的，随著经济落差的进一步加大，陆地上的封锁越发严格，慢慢出现了逃港这个现象，民众用脚投票，通过海洋绕过边境检查，进入更加靠近海洋的香港。

在公开的文件里，深圳历史上共出现了四次大规模偷渡，分别为1957年、1962年、1972年和1979年。据广东省委边防口岸领导小组办公室的统计，1954年到1980年，官方明文记载的“逃港”事件就有56.5万多人次，实际上人数远远不止这个数字。据香港人口史料估计，逃港潮输入的人口量，在200万到250万之间，其中绝大部分通过海洋进入香港。

在逃港高发时期，沿著海岸线一带的深圳村落，青壮年几乎都离开了，他们用篮球，游泳圈等简单的浮力装置，游过大鹏湾，深圳湾，游到界址南边，寻找生活的希望。在逃港人的概念中，只要能徒步到深圳海边，躲过边防哨所的巡查，从沙滩进入大海之后，他们就自由了，能否游泳抵达香港，就看造化了。

逃港潮，为香港带去了大量的劳动力。聪明能干，有闯劲和冒险精神的人，到了香港之后，很多人白手起家融入城市，而到了深圳成立经济特区之后，在回到深圳投资的港商中，其中不乏当年的逃港青年，他们把在香港赚到的钱，回到深圳来兴办实业，成为深圳经济腾飞的原始资金。

其中大鹏半岛也是港商投资的一大热门地，劳钊泉，一个港商，1989年，他在大鹏葵涌兴办了一家玩具厂，1993年发生大火，烧死了87名女工，震动全国，他为什么要把工厂设在葵涌而不是更加靠近口岸的皇岗落马洲呢，据说有一个原因是因为彼时海上走私方便，原料和成品，通过海运，能更加低成本的周转运输。劳钊泉，年轻时从福建步行到广东，辗转到大鹏之后，偷渡去了香港，他的一生充满冒险和投机，最终也是栽在了“不顾一切地利润最大化”上。

葵涌致丽玩具厂的工人

南澳，因为更加靠近香港的海岛，香港投资纷至沓来，在九十年代初期，南澳镇上百废具兴，高楼频起，房屋的租金价格，远高于大鹏其他片区，逼近市区水平。当时深南大道西段还是一片黄土的时候，南澳镇上已经灯火辉煌了。因为这里离香港的东平洲岛直线距离只有三四公里。去东平洲岛上贩运一点水油（煤油），电子表等物资来南澳售卖，是不少人，特别是有船一族的生财之道。

真正隔绝海洋是在九七香港回归之后，香港特别行政区政府组建了水警队伍对海洋加强巡逻，深圳这边将打击走私作为一个常态工作在抓，收缴了大量海上私自改装的摩托艇。随著两地政府不断地升级海域管理力量，原本活跃的地下贸易慢慢式微，以走私为生的团伙，抓的抓，改行的改行，大鹏湾海面逐渐肃静下来。原本居住在东平洲岛上的香港小村也逐渐萧条，2001年，香港政府划定东平洲为香港第四个海岸公园，岛上居民看到发展无望，逐渐都搬离了小岛，前往西贡居住。而且深圳大鹏这边，南澳小镇的街区风貌还是上世纪九十年代保留下来的。

回望深圳海洋一百年，可见：隔绝遂萧条， 联通则蓬勃。

3

姓海还是姓陆

从经济角度思考海洋

深圳和香港之间在79年之前，是隔绝的，自经济特区成立之后，陆地交流才逐渐活跃起来，就像一个瘫痪的病人，被激活了神经，他站了起来，但他只有一条腿。

来自大鹏水贝村的欧阳汝山，此时早已经改名袁庚，在革命战争期间他从事情报工作，中共建立新政权之后，他又陆续在外办、侨办、交通部工作，1978年开始执掌招商局，在他的治下，平安保险公司在蛇口成立，第一家五星级酒店南海酒店开业，招商银行开业，深圳真正为香港打开了陆地大门，从此，资金，人流，物资在两地之间频繁自由流动。

但这种流动是带有明显陆地色彩的。所有的流动都是通过陆地口岸，虽然深圳湾口岸临海而建，但报关车辆还是通过深港跨海大桥陆路运输而来。

中国有一条胡焕庸线，这条线从黑龙江省黑河市到云南省腾冲，大致为倾斜45度基本直线。“胡焕庸线”是中国的城镇化水平分割线。

中国（深圳）综合开发研究院（CDI）的宋丁也提出了深圳的胡焕庸线，从东莞凤岗版图嵌入深圳的最低点白泥坑村垂直拉线到南边莲塘口岸，也会形成两个阶梯状城市化水平的东西两个区域，白泥坑莲塘线的西边是高歌猛进的宝安南山，东边是龙岗大鹏，大部分土地是生态保护线圈围到山地林地。也有做房地产投资的朋友说，就房价水平而言，西边是北京，东边是河北。

白泥坑莲塘以西，深港之间有莲塘、文锦渡、罗湖、福田、皇岗、深圳湾五个口岸。以东呢，只有一个小口岸，沙头角口岸，人流货流均不及西部任一口岸之百一。深圳的口岸分布就是严重的海陆不平衡。口岸，是城市气血脉络流通的关隘，信息流，资金流，人流，物流都需要通过口岸流动，东部的深港口岸严重不足，导致东部发展气血受淤，发展受阻。

城市有两千多万人口，人均海域面积只有0.5平方公里，只比人均绿化面积多一些，僧多海少，每到周末，前往东部海域的高速公路就塞车，交通管理部门也出台了多项措施，预约制，限行制，来缓解分流，但还是会堵车，特别是一些热门沙滩附近，没到周末必堵。

能不能恢复历史上曾经有的口岸功能，沙鱼涌海关和南澳海关重新恢复？大鹏半岛往返香港西贡的客运航线能否重新开通？在东部能否建立港澳游艇自由港？让禁锢了半个多世纪的海洋重新自由起来。这都应该是深圳社会主义先行示范区建设的研究课题，深圳的东边的那一条腿才能站立起来。

为什么深圳会有西强东弱的格局？还是海洋的原因。西边的蛇口半岛被深圳湾和大铲湾包围，那里有非常繁忙的水路航线，珠江水道自从大航海时代以来的就是华南货运经济动脉，对岸是水网交织的南番顺和中山，商贸活跃。到现代之后，海运更是发达，珠江航道上面的大港口至少就有黄埔新港、新沙港、虎门港、南沙新港、大铲湾港、赤湾港、蛇口港、珠海港、香港。这么多港口，功能多样交叉，有集装箱码头，有客运码头，有邮轮码头，还有散货码头，在路线上，有远洋路线，也有珠三角路线，这里的城市功能，能通过海洋进行丰富多彩的交织和叠化。

而在以盐田港为主的东部港区，只有单一的集装箱码头和油气码头，跟城市功能毫无关系，遑论服务民生，自从上世纪五十年代，香港—鲨鱼涌—南澳的客运航线停驶之后，大鹏湾寂寥的海面上，只有大型油气轮和集装箱轮在这里驻锚或经过。

大鹏湾再往东，则是大亚湾，这里倒是有一些海洋活动的景象，可见到七星湾、浪骑等游艇会的帆船活动，海面上帆影点点，略有情调。整个大亚湾的综合管理的行政主体是大亚湾水产资源省级自然保护区管理处，这是个省直单位，也就是说，深圳可以开拓的海洋功能，非常有限，也就沿岸非常狭窄的一些区域。

深圳在未来的城市发展中，不再是姓社姓资的问题，而是姓海还是姓陆的问题。CDI的另一位研究员李津逵如是说。

深圳的城市管理者以及更高层面的领导者，显然也意识到了这个问题，将建设全球海洋中心城市定为深圳未来城市发展目标。在从上至下的政治治理序列中，这句话马上得到了快速响应，大鹏新区迅即打出“建设全球海洋中心城市集中承载区”的工作目标。

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）也提出了“十个一”工程，这十个一是指要建一所国际化综合性海洋大学、一个海洋科学研究院、一个全球海洋智库、一个深远海综合保障基地、一个国际金枪鱼交易中心、一个以“中国海工”为代表海洋标杆企业、一家海洋开发银行、一支海洋产业发展基金、一个国际海事法院和一个中国国际海洋经济博览会。

基建狂魔的行动力可以打造硬件建设，但硬件背后的软件建设可不是用资金和行政权力可以打造出来的。

海洋大学的建设，海洋智库的建设，海洋科学研究院的建设，都需要一大批在海洋学科各个领域内颇有建树的学科带头人，他们早已过为稻粱谋的年龄阶段，生活物质不再是他们追求的人生目标，深圳凭什么吸引他们离开原来的城市来到深圳？笔者跟一位海洋法学教授交流，她曾在中国海洋大学任教，后来作为重点引进人才去了上海，她喜欢上海的行政效率和城市治理，但也深切怀念在青岛时的学校学术氛围和交叉学科之间的互动交流活动。

要吸引他们南下深圳，不能靠房子和票子，而是要靠学术平台，有学术抱负的人在这个平台上能施展他们的才华，实现他们的人生抱负。学术机构，书生为主，意气情怀，不受羁绊，如果能做到行政系统和学术系统解耦，碧梧枝才会叶繁枝茂。解耦是个计算机用语，软件工程师编程时，模块与模块之间的关联尽量简单，让各个模块尽可能独立，少用全局变量。这样的好处是尽可能的让各个模块（部门）的维护人员更专注本模块本身的功能和完善，教授能专注教书，校长能高效治校，内行人领导内行人，这样的平台如果能建立起来，才是吸引海洋人才纷纷进入深圳的杀手锏。

除了筑巢引凤，还应该扶植深圳本地的海洋文化力量，善用社会力量，助力他们成长为主流的城市海洋文化共同体，城市管理者要与社会组织协同并进。海洋城市的建设，不要忽视了深圳最近十年成长起来的社会海洋力量。目前深圳的海洋社会组织主要分为两大类，一类是生态环保类，以潜爱大鹏（D4L）、蓝色海洋、跨境环保关注协会（CECA）、红树林基金会等。他们有的保护自然生境，珊瑚礁和红树林，有的专注于海洋垃圾清洁，有的关注于海洋法规法律的实操落实。2020年深圳湾航道疏浚事件就是深圳本土的海洋机构集体发声，有专业志愿者发现疏浚环评报告的造假问题，最终让项目下马，为深圳湾候鸟留下了一个宁静的港湾。

还有一类是海洋文化类，譬如大鹏新区海洋图书馆，贝壳红贝壳博物馆……这些机构在建立深圳海洋文化体系雏形，包括传统渔业文化，博物文化，海洋影像文化，有的在构建深圳海洋生物数据库……是真正地在胼手胝足地创造海洋文化，是深圳的海洋文化的一线工作者。特别是大鹏新区海洋图书馆，这是一个私人投资的图书馆，公益运营，海洋图书可以在线借阅，快递送抵纸质书，颇受读者欢迎，连外省市的读者也来图书馆借阅图书。图书馆还有一个研究部门，业余从事航海史的研究，发现了一个史学界并未注意到的一个情况：深圳的前身，新安县城或南头古城，四个多世纪前就出现在欧洲古代的航海图上，说明深圳在大航海时代就在全球贸易史上占据了一席之地。一下子就为深圳的海洋城市奠定了历史基础。但这些机构目前在深圳的生存颇为不易，个别机构还处于创始人自掏腰包维持，还在生存线上挣扎。

决策层有高远立意，执行层有效率推进，庙堂江湖，上下用心，再给予时日，全球性的海洋城市才能成为应许之景？

4

环保不是紧箍咒

他山之石可以攻玉

在第一部分里，笔者谈到近代发展起来的海洋城市，都有一个共同特点，就是远洋船队都能抵达城市核心，这样物资才能在码头装卸，就近交易。在荷兰东印度公司的全盛时期，每一条大帆船从亚洲返回之日，就是这个城市的节日，商业大亨、码头掮客以及新兴的资产阶级，纷纷拥到码头，去交易，去社交，码头慢慢就成为商品城市的城市化原点。

但是，现代物流技术的发展，随著集装箱掀起的海上运输和陆上运输的物流革命，城市生长的逻辑与风帆时代发生里巨大的变化，码头区不再重要，即便像伦敦这样，码头区曾经贯穿城市，现在伦敦的码头装卸都集中在蒂尔伯里以及费利克斯托地区了。其他大部分船坞都停止了营业，转型成为了商业住宅区。

这对于深圳来说是个利好，绕开了先天不足的地理制约，如果要建全球海洋中心城市，我们可以放眼望去，有哪些知名的全球海洋中心城市可以作为它山之石参考。

纽约，显然是全球海洋中心城市，这里有全美闻名的海洋历史博物馆，海洋生物馆，有毕业生年薪可以比较哈佛耶鲁的纽约海运学院，这些在市规资委的十个一工程里都有涉及，笔者就不说了，纽约-新泽西的海港货物吞吐量早就被深圳港（盐田+赤湾）超越，更不用提了，我要说的“十个一”里没有的。

纽约最令人难忘的，是牙买加湾的海洋保护区，这是皇后区和布鲁克林区围合而成的一个海湾，占地37平方公里，很小，由牙买加湾的开阔水域和潮间带盐沼组成，为各种各样的植物群落和动物群落提供栖息地。该地理位置集中了在北大西洋的各地之间迁移的海洋和河口物种。滨鸟，猛禽，水禽，陆地鸟类和各种迁徙昆虫是通过两个方向的海岸线集中，其中包括48种鱼类和120种鸟类。

纽约市周围的主要水域。4. 纽瓦克湾，5. 上纽约湾，6. 下纽约湾，7.牙买加湾，8. 大西洋

历史上，牙买加湾也曾被城市开发看上，在二十世纪初，美国工程部计划在牙买加湾内修建一个大型海港，开发商们也宣布，他们将在牙买加湾兴建商业地产，为了方便船只通行，湾区的疏浚工作也在进行，在疏浚工作结束后，湾内还将继续修建六个码头，甚至还有人提议，填掉一些岛屿之间的海域，以便修建更多的码头，一战之后，这些发展计划继续推进，甚至还修建了穿越牙买加湾的火车铁路连接到长岛。

到二十世纪下半叶，环保主义思潮开始兴起，纽约人开始认真思考城市与生态的关系，该一地区曾因牡蛎而享誉全美，很多渔民都以此为生，但牡蛎同时又是一种清洁水质的重要生物，于是，该地区开始禁止贝类捕捞。1972年，牙买加湾成为盖特威（Gateway）国家公园的一部分，大部分水污染得到了控制，成为纽约一个重要的生物多样性的保护地。

深圳也有海湾，从东到西，依次是大铲湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾，其中深圳湾和大鹏湾与香港共享，大亚湾与惠州共享。

大铲湾和深圳湾在深圳西部，受珠江径流影响，这两个湾的水体泥沙含量高，海湾基底为泥沙质地，近岸的海洋生物种类偏少，但泥滩面积大，是候鸟越冬的栖息地和补给站。深圳还拥有一部分的珠江水域面积，2020年上半年，深圳规划部门公布了在珠江水道东侧，茅洲河口的海洋新城规划。这个海洋新城承担了深圳发展海洋经济的重任，发展海洋产业，形成以海洋高端智能设备、海洋新能源、海洋电子信息、海洋生态环保和海洋专业服务为主导的蓝色产业集群。

参与海洋新城规划国际竞赛的雅克兰德总规划师吴文媛 告诉笔者，海洋新城的规划选址很不错，但珠江水加上茅洲河流带来的城市径流与垃圾，实在让人对海洋无法有亲近之感，珠江三角洲的城市工业发展了这么多年，海洋污染已经集腋成裘。雅克兰德的方案是在茅洲河与海洋新城之间修建一条隔流水闸，改变原有的水动力，让污水绕开海洋新城。

这让我想起纽约南面的马里兰州切萨皮克湾（Chesapeake Bay）旁的巴尔的摩，即便在21世纪，这个美国的海洋城市也是在受水体污染的困扰，暴雨过后，海面经常充满垃圾，从2015年开始，巴尔的摩开始在垃圾河口布置一种叫水车垃圾收集器的装置，英文名叫Trash Wheel，加上关键词Baltimore搜索一下，就能看到外观图和原理图，这种装置收集垃圾的能力非常出众，每天能阻止两百多公斤垃圾进入海洋，在它工作的头18个月里，在巴尔的摩旅游胜地清除了350吨垃圾，估计包括约200,000瓶，173,000薯片袋和670万个烟头。收集上来的垃圾送往一家火力发电厂用于发电。2016年，他们安装了第二架水车垃圾装置。

深圳重要的入海河流，如茅洲河，大沙河都得到了重点治理，大沙河上还可以划皮划艇，中流击水。但深圳还有很多小河流，像大鹏半岛就有不少，葵涌河，王母河……名字不常见，但都流经城市住宅区，这些不显眼不知名的河流，会给海洋带去许多生活垃圾，如果能在每条河上装上类似的装置，海洋垃圾会有显著减少。

为什么要来讲巴尔的摩的治理经验，因为切萨皮克湾曾经是美国著名的污染海湾，普利策奖获得者William W. Warner曾这么描写该海湾：涉水进入海中，膝盖还是干的，但我已经看不清我的脚趾。而巴尔的摩是这个海湾西岸最重要的城市。现在的巴尔的摩，切萨皮克湾是它重要的旅游收入来源，一年的旅游收入是50亿美元这个级别。

巴尔的摩还用另外一种方式来清洁水质，就是建立人工湿地，数百年以来，不管是在巴尔的摩，还是在深圳，湿地都曾经遍布海岸线，是陆地与海洋之间一个可靠的过滤器，但城市建设破坏了很多湿地，巴尔的摩的做法是重建人工湿地，人工湿地，通常由沙子和砾石组成的滤床，上面种植固氮能力强的植被，主要有两种类型：地下的和地表人工湿地。

不过深圳据说生活污水已经99%已经进入管网处理，不知道处理之后的水体含氮量的指标如何，氮元素是影响水体通透的重要指标物，如果氮含量不降低，人工湿地是应该考虑的举措之一。

说到湿地，海洋新城的选址就是要占用原有的湿地，当然，这片湿地早已经被当地村民破坏了，我估计原来是红树林，后来当地村集体为了发展集体经济，把红树林砍掉，改成了鱼塘和基围田，这样当然没有水体净化功能了，但也不能用于城市建设，为了兴建海洋新城，我估计这里会进行填海，我也不是一味反对填海，像这里已经没有什么生物量，加上城市发展需要，填海也是没有办法。

纽约的沿岸也曾经进行大量土地开垦和围填海，曼哈顿下城的填海工程最为显著。当然这是一两百年之前。新加坡也是依赖填海，城市面积从1960年代的580 平方公里，增加到2015年的710平方公里。预计到2030年，还将再开垦766平方公里。填海的面积接近深圳整个城市面积的五分之二。城市发展，需要大量海砂，近年来，环保呼声渐起，印尼，马来西亚和越南都限制或禁止向新加坡出口海砂。新加坡开始调整思路，使用圩田塘基回收，在四周围筑堤坝，然后抽干水干燥地基以获取城市土地。

填海不是唯一选项，像大鹏半岛也有很多圩田塘基，“十个一”工程的深圳海洋博物馆，就是选址在大鹏东山社区原来的村民鱼塘之上，我们是不是可以考虑新加坡的方式，以减少海砂的使用量。

笔者曾经见过1900年美国测绘局绘制的一幅大鹏半岛的地图，从大梅沙一直到南澳，是一条完整的延绵不绝的沙滩，长度长达六七十公里。但随著香港先于我们进入城市化阶段，那边过来大量抽砂船，抽取深圳的海砂用于香港城市建设。目前这条长长的沙滩变成了断断续续几个小沙滩。

发达城市的海砂资源一般都是去欠发达地区抽取，海砂，以前是香港抽深圳的，现在是深圳去抽广西的，环保的阶层链条，冤冤相报何时了。

5

环大鹏湾的想象

海洋保护区是突破口

海洋保护区不是工程，所以不在规资委的“十个一工程”里面，但它又是如此重要，优先级应该排在十个一之前，为什么？十个一工程建完了，还需要再继续投资往里填充内容。但海洋保护区一旦建立，当年就可以为我们的城市回馈生态价值。

海洋保护区的最佳选择，也是唯一选择，是大鹏湾，这个湾，深圳这边很多资料翻译成Dapeng Bay，这是错的，在英文海事资料里，这个湾有名字的，叫Mirs bay，香港翻译成马士湾，在最早英国政府在南澳立的界碑里，叫美士湾。

大鹏湾内，其实已经有不少海域被香港划为海岸保护区，目前已经有海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘，它们分布在大鹏湾的西岸或离岛上，笔者曾经去香港海下湾水肺潜水，那里经过二十余年的禁渔保育，现在有大量的珊瑚群落在生长，优势种的十字牡丹珊瑚更是成排成行，非常壮观。珊瑚的生殖影响会通过海流传播，香港的珊瑚受精卵，在海水里孵化成浮浪幼虫后，会随著海流进入到深圳海岸范围内，著陆生长。所以在大鹏湾的西岸，也会有大量的十字牡丹珊瑚，特别是在大澳湾，深圳本地的珊瑚礁保育机构——潜爱大鹏，发现了深圳最大片的野生十字牡丹珊瑚，估计就是与香港的种源有关。在大亚湾，就很少见到十字牡丹珊瑚。

笔者在大鹏湾海底拍摄到的野生十字牡丹珊瑚，这种珊瑚在香港的海下湾海岸公园内是优势品种。

这说明，在生物界，海洋依然是自由的，人类划定的行政界限对珊瑚无效。

深港共建环大鹏湾海洋自然保护地的诉求开始摆上台面。

面临的阻力来自这么几方面，第一是基于传统渔业的习惯性思维。

很多人一说禁渔，首先想到的是渔民的生计问题，但大鹏湾的渔民其实不多，你想，曾经整个大鹏湾海域都归港英政府管理，哪里会有大量的渔民。大鹏湾内的渔民是蜑民，他们传统上以船为家，沿著海岸线漂流到大鹏湾，聚集在这打鱼生活，形成一个水上生活区，上个六十年代的时候，大鹏当地政府在南澳修建了三十间房，让蜑民上岸生活，其中有一部分还保留打鱼作为生活来源，到了深圳经济发展之后，湛江，汕尾等地，甚至来自内地湖南四川的移民，来到大鹏之后学习打鱼，成为新生渔民。但这部分人的总数是不多的，目前，登记在册的渔船，大约是500多条，整个大鹏新区的渔业产值，只有三个多亿，还不如深圳核心区一套豪华住宅值钱。产业规模小，很容易通过产业升级政府买断的方式，让渔业整体转型为旅游产业。

其次是一部分人有误解，认为设置海洋自然保护地与发展文体旅游之间存在矛盾。陆地的自然保护区一旦确立之后，是禁止游客进入的，但海洋保护区不一样，只要对游客和游船进行一定的规范管理，譬如在珊瑚区不准擦防晒霜游泳，快艇不准在珊瑚区下锚，但可以系在水面浮球上固定船只。不准在珊瑚区渔猎等等。游客依然可以进入保护区，在水面之上欣赏海岸风景，大部分游客很难对水面之下的生物造成危害。旅游开发与海洋生物保护的冲突并不突出。

以上的阻力都是可以用钱解决的，能用钱解决的都不是问题。

建立海洋自然保护地的真正阻力是来自行政成本，简单说是耗不起。

建立海洋保护区需要国务院批复，行政流程复杂，需要考虑的利益关系错综复杂，大鹏新区曾经在两三年前上书国务院，申请在大鹏半岛的鹅公湾、柚柑湾和黑崖角海域设立海洋公园，但一直得不到顶级层面的批复。

其次是深港两地的沟通成本，简单说是说不通。

深港两地最近关系敏感，加上两地渔业情况不同，很难有共识，况且香港已经在大鹏湾有四个海岸公园设立，让他们扩大范围，顾虑重重。

当然工作可以一步步做，环大鹏湾海洋自然保护地是总目标，前期可以先实现一个个小目标。

譬如建立禁渔区就相对简单一点。这个不需要通过国务院，省自然资源厅就可以批复。

根据《中华人民共和国渔业法》第三十条规定：重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

广东省的渔业行政主管部是广东省海洋与渔业厅，这个部门已经在机构改革中拆解了，估计职能已经移交到新成立的省自然资源厅，根据立法流程，深圳市的海洋主管部门——深圳市海洋局首先向广东省自然资源厅提出设立禁渔区的申请，省厅根据申请组织专家进行考察论证；通过论证后，省海洋与渔业局将按法定程序发布通告。深圳湾的禁渔区建立走的就是这个行政流程。

香港一直在推动海洋保护区的建立，2020年4月，为保护中华白海豚，香港在大屿山西南面划定了一片6.5平方公里作为海洋保护区。等大鹏湾这边的禁渔区多起来之后，大澳湾、海贝湾、鹅公湾等等小海湾一一禁渔之后，与香港的海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘遥相呼应，等到那个时候，深港共建环大鹏湾海洋自然保护地就呼之欲出了。一百多年前，

《香港界址拓展专条》划下的那道伤痕，会以生态的名义，慢慢愈合，重塑深港两地的家国情怀。

深圳人对海洋城市的期待由来已久，坐船上遥望自己城市的天际线，这股冲动从未消失，香港的天星码头与中环码头之间的渡轮，连接斯塔滕岛和曼哈顿下城之间的渡轮，一直为人津津乐道。深圳也曾经想开发“海上看深圳”的旅游项目，游船从蛇口码头出发，进入深圳湾，北望深圳城市天际线，看总部基地，看红树林背后的密集高楼。但因为深圳湾是淤积海湾，水浅不足以航行，有关部门想疏浚航道，但遭到了城市环保公益机构的杯葛和质疑。为什么一百年前的牙买加湾可以疏浚建码头，现在不行了呢？因为时代的思维方式变了，环保主义至少还将主导社会五十年，海面上海鸟翔集，海底下珊瑚幽茂，人类在其间凭海临风，成为我们对未来海洋城市的集体想象。

作者沈晓鸣，潜爱大鹏理事长，海洋图书馆馆长，潜水长。浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。参加国内外当代艺术展多次，出版著作若干。

文章编号: 69f06de07a63ee765835fed509df5a02
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【走进文旅】卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-07 梓涵文苑   梓涵文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI1NzAzOA==&mid=2247487017&idx=3&sn=7b570a74bbf6dcf91c79162b02216041

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

本文来源：Feekr旅行

版权声明：本文内容来源于网络，本平台旨在传播科学健康知识， 版权归相关权利人所有，如存在不当使用的情况，请随时与我们联系。

文章编号: b023bef509b7b039a8c04ed7f3e16de6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【国庆特辑 7日 自驾/拼车】10月1日 东海岛∥南极村 中国大陆最南端的海滩。) 2020-09-07 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650722303&idx=1&sn=e65113400ba966be32516059e61da7c5

景点介绍

东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以在沙滩上享受海风，游泳或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷.

菠萝的海

这里有著南方最热烈明媚的骄阳，用当地人的话说是高纯度无一点杂质的阳光，还有丰富的岭南佳果、葱茏的植被、柔细的沙滩。此外，这个美丽的海滨城市，还深藏著悠久的历史和人文风华。

十里银滩

它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你寻觅。

南极村

古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛海鲜盛宴

硇洲岛

硇洲岛， 古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。

硇洲岛是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”。

它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

白海豚养殖基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

第一天：各地--都安

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安--南极村

餐：早餐，晚餐

宿：南极村品质酒店

第三天：南极村--东海岛（看天气出海打渔）

餐：早餐 午餐/晚餐（海鲜火锅）

宿：东海岛品质酒店

第四天：东海岛--硇洲岛

餐：早餐 晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第五天：硇洲岛休闲一日游

餐：早餐

宿：硇洲岛品质酒店

第六天：硇洲岛--河池

餐：早餐 晚餐

宿：河池品质酒店

第七天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2020年10月1日-10月7日（7天）

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2米以下680元/人（不占床位、不含门票）

拼车费：600元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例4正餐5早餐；

2、行程所例5晚高品质酒店住宿；

3、行程所例景区所有门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

19946808197（小蒋）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

文章编号: 545a3de063154bfbd70dffae375b3414
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西美景颜值大比拼!这些地方,你最想去哪?) 2020-09-07 广0西识生活   广0西识生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjI2MDUyNw==&mid=2247483875&idx=3&sn=59c13d96d4846ffda4a5e11cbcb60e50

广西 是天下民歌眷恋的地方“壮族三月三”不仅仅是广西人的节庆，每一个人都可以参与到这场大联欢活动中！熟悉的味道装进了行囊走到哪里都念著家乡去到他乡却不相忘要问广西哪里好玩答案真的太多了！广西14个设区市好玩的地方真是一数一箩筐南宁市青秀山南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔。景区内拥有千年苏铁园、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、明代风格的龙象塔、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。美丽南方在“美丽南方”，蜿蜒的石埠堤将青瓦房古村落、台湾水果园、胤龙生态园、凤凰园、忠良村等“珍珠”串了起来，镶嵌在南宁旅游的曼妙画卷中。柳州市百里柳江“百里柳江百里画廊”是柳州市重点建设工程之一，现在已成为一张让柳州人引以为傲的城市“名片”，同时它也是市民休憩游玩的好去处。三江程阳风雨桥三江侗族自治县的程阳八寨，是游三江必到的一个景点。这里最漂亮的建筑，就是俗称程阳风雨桥的永济桥。这座桥始建于约100年前，不用一钉一铆，只是凿木相吻，以榫衔接，建成雄伟坚固的二台三亭四廊。桂林市漓江桂林漓江风景如画，吸引众多中外游客前来游览。龙胜梯田早春时节，在桂林市龙胜各族自治县泗水乡周家村，地膜纵横交错的层层花海梯田和瑶族村落构成一幅幅美丽的春耕图。梧州市骑楼梧州历史文化底蕴深厚，有著有百年商埠骑楼城和粤派建筑。对于梧州本地的“老街坊”来说，骑楼城是一座栩栩如生的民俗记忆博物馆，记录著梧州老城区昔日的繁华与韵味。石表山藤县石表山是典型的丹霞地貌，巍峨雄伟，悬崖峭壁，奇峰屹突。因为石表山地貌都是由下白垩纪双鱼咀组紫红色砾岩夹粉砂岩及砾状砂岩所构成，所以，山体多呈紫红色，"色若渥丹，灿如明霞"，在太阳的映照之下更加美丽壮观。北海市银滩北海银滩想必大家都不陌生。今年3月，高德地图发布了《2018春节出行大数据报告》，通过数据列出2018春节十大热门景区榜，北海银滩景区在榜单中位列第五，再次成为全国性旅游黄金周期间的热门景区。涠洲岛涠洲岛，因独特的火山地貌、神秘的人文风俗、丰富的自然资源，曾获得“中国十大最美海岛”称号。防城港市金滩在东兴金滩，游客可以冲浪，可以漫步在细腻的沙滩上，可以品尝到新鲜美味的海鲜……十万大山“无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉”，这是对上思县十万大山秀丽风景的真实写照。这里层峦叠嶂，山水相间时常云雾缭绕。大山里分布著大片的原始森林，盛产各种美味食材和名贵中药材，是名副其实的森林宝库。钦州市三娘湾三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。八寨沟八寨沟，沟美、水灵、石奇，流泉飞瀑、古藤缠绕、山花烂漫，峡谷两旁植被茂密、树木葱茏，上千种珍稀树种遍布其中，负氧离子含量是城市的千倍，是一个天然的大氧吧。贵港市西山桂平西山是国家AAAA级风景区、国家级地质公园、广西十佳景区，被誉为“南天第一秀山”，至今已有一千多年历史，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”著称，是广西旅游胜地。南山寺南山寺，位于贵港市城区南郊东南约3公里，郁江岸边二十四峰中的南山公园内狮山岩洞里，至今有1000多年历史。南山奇岩峭壁，杂树间生，景色雅致，而寺内则是环境优雅，烟霞缭绕，是一处游览胜地。玉林市大容山国家森林公园大容山是桂东南第一峰，自古有“南方西岳”之称。春雾、夏凉、秋爽、冬冷，为大容山造就了四季各异的壮美景色。真武阁真武阁是现存的江南四大名楼（黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁、真武阁）中年岁最高的“老大”。真武阁的建筑不用一颗铁钉，技术之巧妙奇绝，为世人所折服。崇左市花山壁画左江花山岩画文化景观已被列入《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。“花山”在壮语中即有画的山。花山岩画创作于战国至东汉时期，距今有2000多年的历史。图像记录了古骆越人祭祀、战争、舞蹈等场面，反映了古代民族的生产、生活情况。友谊关友谊关，是我国九大名关之一，是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞。由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。百色市百色起义纪念公园百色起义纪念公园位于百色城东的后龙山、盘龙山、迎龙山上，是在2008年7月整合百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源的基础上形成的主题性公园。此公园还是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一。乐业大石围天坑乐业大石围天坑群28个天坑中，列入世界级的有大石围、邓家坨、大坨、穿洞、白洞、神木、拉洞等7个天坑，囊括了世界上天坑之精华，被誉为“世界天坑博物馆”。大石围属典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑。河池市巴马巴马是著名的世界长寿之乡。这里百岁老人众多，长寿文化独特，自然风光旖旎，溶洞景观奇异，吸引著越来越多的游客慕名而至。百魔洞百魔洞位于巴马县城西北部25公里的坡月村，是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。百魔洞平均高约70米，宽50米，主游程路线长4000多米，加上洞上有洞、洞内有洞，总游程可达万米。贺州市姑婆山姑婆山国家森林公园是国家4A级景区，园区内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺、动植物丰富，集“雄、齐、秀、幽”于一体，兼有山水型和城郊型公园的特点。这里的森林覆盖率达99.55%，负离子含量最高达每立方厘米15万个，获有“华南地区最大的天然氧吧”、“中国最大森林瀑布公园”等美誉。黄姚古镇黄姚古镇位于贺州市昭平县，地处广西的漓江下游。因有著深厚的文化底蕴和优美的自然景观，使黄姚古镇被列入第三批“中国历史文化名镇”、广西第一批特色文化型名镇名村，并先后被评为“中国最具旅游价值的古城镇”，“中国最值得外国人去的50个地方”金奖景区以及“中国最美的十大古镇”。来宾市圣堂山圣堂山主峰海拔1979米，为广西名山第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山主要景点有60多个，到过圣堂山的人都说，圣堂山真乃天下奇秀也，拥张家界之峰，比庐山之幽，具华山之险，赛泰山之峻，胜黄山之松。莲花山莲花山是大瑶山国家森林公园著名风景名胜区之一，方圆15平方公里，主峰海拔1350米。因群峰耸立，远远望去，整个山体酷似一朵含苞待放的莲花，故而得名。莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身。行走在山林间，从不同的角度看风景，都有独特的韵味。声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 6f58ca96f9a9e582ff29b6cd137a5930
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (防城港这个海域出现海豚!一起来邂逅这群“海上精灵”) 2020-09-07 防城港房产超市   防城港房产超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIzNTQyOQ==&mid=2650956549&idx=4&sn=d10dc4e9274dc4ca6decb846f410613c

【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容 防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气天成。北部湾投资专线：135580948049月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”下面是9月2日，游客拍摄十几头海豚追逐的视频视频一经发出，刷爆防城港人的朋友圈。东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控热线电话：12320防城港市疾病预防控制中心24小时专家热线：0770-3232800城港国家边境旅游试验区欢迎您！本公司一级代理楼盘防城港：晨华御海，晨华远通上城，高铁三号，泰富汇通，路桥锦绣中央，晨华公园府，观沧海，凤景湾，蓝光雍锦湾。恒力 · 海悦城，天净沙紫园，天净沙紫宸钦州：泰丰·林湖美地，钦州湾·山与墅，高新钦园，华发一号等看房、买房就找（开发商网络直销平台，享受团购价）发送姓名+电话即可报名防城港看房团（免费用）！可加电话、微信咨询：13558094804渠道部 曹经理欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！

文章编号: 1fb495acf0d715c299c6a9f0ae0261f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (走进钦州—感受老城区的人文历史，体味钦州的滨海风情) 2020-09-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353300&idx=1&sn=70aabd58f227e6d43fea57322716c937

听说，钦州是一座千年古城，

听说，钦州有两位民族英雄—刘永福、冯子材。

又听说，钦州的粤曲乃是一绝。

怀著激动澎湃的心情，恰逢今天周末，我约上几个好友，赶了个早，奔向钦州，去赴一场叫做“寻访老钦州之旅”。

第一站—钦州城区一日游

七点十六分，我们搭上去往钦州的动车，看著窗外的风景如水一般，白如画，一闪而过，对这个旅途更充满期待了。

八点十七分，踏上钦州的土地，顿感一片微凉的气息迎面而来，我想，这应该是海的味道吧。

走出钦州东站，向左步行大约400米，“钦州市高铁集散中心”九个大字映入眼帘，在入口左侧也开设一个钦州旅游资源展示厅，里面有著钦州最全面的旅游景点介绍和分布情况。

不过我们另有目的，只是匆匆而过，进站里搭乘20路公交车前往白海豚国际酒店欣赏粤曲演出活动，感受老钦州地方粤曲粤剧的精彩。

九点十分，到达白海豚国际酒店。点好早茶，接下来就是看钦州粤曲的精彩表演啦！

虽然是周末，但喝早茶的钦州市民也不少呢。我想，也是奔著看粤曲表演来的吧。可想而知，钦州粤曲早已融入了钦州市民的生活中。听著曲，吃著早茶，实乃一绝呀！

九点三十分，表演活动准时开始。演出的节目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等，不得不说，钦州白话演出的节目，精彩且太有特色了。把钦州英雄人物刘永福的故事演绎得淋漓尽致，荔枝之乡果然名副其实，钦州历史人文结合粤剧表演把钦州演活了。

听曲看戏的同时，作为一个吃货自然是边吃著早茶边看节目啦！茶楼提供的早茶点也偏粤系，广东薄脆饼、杨枝甘露、相思红豆双皮奶，春风得意肠粉、鲜虾菠菜水晶饺等菜色美味且令人回味无穷。

听酒店的工作人员介绍，从本周末开始，一直到二十七号，每周末都有粤曲表演哦，有喜欢的朋友可以在周末来听听粤曲，叹叹茶，绝不枉此行。

粤曲唱罢，吃完早茶，满满的幸福感，让我们对接下来的行程更充满期待了。

十一点整，我们骑上酒店楼下的共享单车，去往下一站—冯子材旧居。

十一点十分，我们到达了冯子材旧居。凭身份证登记后即可免费进去参观了，工作人员介绍，旧居开放时间是从早上九点至下午五点，想去参观的朋友可不要记错时间哦~

走过正立于中间的冯子材石像，进入正厅，展示在我们面前的是民族英雄冯子材一生的事迹的文字介绍和图文解说。

很难想象民族英雄冯子材当年在时局动荡不安的年代，是如何去捍卫民族的尊严，赢取一场场战争的胜利的，或许留给我们后人的是正如他所留下的“宁可获谴于台上，不可贻害于百姓。宁可终身不做官，不可一日不做人。”的民族气节吧。

在旧居后的雕塑园里，还有很多民族英雄、伟人的雕像，仔细阅读那些文字，让我对中国的英雄史事有了更多的了解，也由此得到了更多啔迪。

参观完冯子材旧居，听到钦州的朋友说晨阳粉店的猪脚粉味道很不错，刚好也是在钦州老街附近。下午一点左右，我们滴滴打车直接来到了晨阳粉店，店里挤满了在吃猪脚粉的市民，猪脚粉是店家烫好了粉，由我们自行选择吃哪块猪脚。说真的，我们还是第一次有著店家好贴切的感觉。吃著有著“神仙也打滚”之称的猪脚粉，确实很不错，软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美、不腥不臊、软糯弹牙...只有亲自尝过才能形容个中滋味呀。

从晨阳粉店出来，由于粉店的位置就在钦州老街附近，我们决定徒步走到钦州老街去游玩。我们从钦州的官方网站上了解到，近期钦州正在举办钦州老街拍照打卡有奖征集活动，或许我们也有幸成为其中幸运儿呢。

走进钦州老街建筑群，有一种走进民国时期的感觉，它是钦州的发展和历史变迁的见证者。我想，这是老钦州作为一座千年古城的魅力之一吧。

来到广州会馆，听说是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立在清朝乾隆四十八年，但是看到广州会馆前面搭起了支架，应该是在修复。

中山路骑楼，钦州骑楼的主要特征是屋前出廊，其廊下具有通风、遮阳、避雨功能，楼楼廊廊相连则形成了人流通道。

占鳌巷1号，一线天的感觉，再加上长满青苔的墙，往里面走，给人一种可以直接穿越回旧时代的错觉。

占鳌巷2号。

占鳌巷8号，钦州的第一家旅社，那时，但凡到钦州学习考试，或是出差旅游的人，都住在这里，可谓车水马龙，繁华一时。斑驳的旧墙见证了故事发生，岁月变迁。

老榕树下，丝丝垂落而下，怎一个好字来赞。

龙一驿站，里面有一个小型图书馆，听主人说，这里还是钦州市图书馆的驿站，品读书香老街，静享古城韵味。

文澜巷，老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，曲曲折折的小巷就像波浪一样。

新盛巷，位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成，往里走仿佛置身旧时代。这里曾经是最繁华的地方，故名新盛巷。

苏廷有旧居，仿西式风格，规模宏大。

占鳌巷还有一个传说呢。听说有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

下午三点左右，参观刘永福旧居。

刘永福旧居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关），建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事，“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。

进入正门，“建威第”三字醒目而来，相传是当时清政府所赐。

刘永福旧居粮仓—古时存放粮草的地方，一个个青砖斑驳古老，见证著刘永福将军的人生印迹。

刘永福旧居正厅。

刘永福旧居建筑规模宏大，整体为砖木结构，旧居建成具有战争意义的碉堡式建筑。旧居内是刘氏一族生活、黑虎军军营所在。

下午五点，参观完刘永福旧居，外面热辣的太阳高照，要不去吃一碗糖水清凉一夏吧，我提议道。永福广场旁就有共享单车，往一马路方向骑行约5分钟，就到何记糖水店，不得不说，他家的糖水还真好吃，不仅品种多，关键是解渴呀。

游览完钦州老街，由于时间太赶了，我们滴滴打车到三娘湾看海、游泳、观奇石、冲浪、吃海鲜...美美的行程充满了期待和欢乐。

我们晚上住在圣展酒店的星空房，听南宁的朋友说这是三娘湾独具特色的酒店。星空气泡屋有单球和复式两种房型选择，每一间都自带一个100㎡的独立木质庭院，庭院中还配有两张白色的沙滩椅和小圆桌供客人休息。在享受与自然接触的同时，私人独享的院子也能够保证自己的私密性。

旁边的集装箱房性格迥异，外立面全绘满了涂鸦，可爱的、酷炫的、唯美的...

星空气泡屋的夜景，也别有一番梦幻的味道呢。

晚餐我们是在乌雷渔家吃的，在这里，可以一边品尝海鲜美食，一边欣赏美轮美奂的良辰海景，还可以体验撒网捕鱼、赶海、拾螺、抓蟹等渔家原生态的生活乐趣。

夜晚的风情渔村也别有一番滨海风味哦。

第二站—钦州三娘湾一日游

第二天早起，迎著海风眺望蔚蓝大海，这是一种极美的享受呀。

听说三娘湾的最大看点要数“海上大熊猫”—中华白海豚了。三娘湾是中华白海豚之乡，这里的海域环境干净，吸引了二百余头野生中华白海豚长年栖居于此。我们乘兴去购票处买票，出海去看海豚啦！萌萌的海豚，在海中嬉戏打闹，真实太可爱了。

三娘湾天涯海角的奇石确实让人印象深刻，我只知道有天涯石、三娘石，其他叫不出名字的更多了。沿著海滩漫步或者穿过渔村就可以到达天涯石，站在天涯石上，你可以感受到惊涛骇浪的汹涌，也可以感受到海阔天空。

走上观海亭，眺望大海，白云蓝天，大海辽阔。

下午到滨海浴场游泳区游泳，这里风平浪静、海水微蓝，于水中畅游实乃夏日一绝。

下午四点，我们怀著满足而又不舍的心情踏上了回程，三娘湾有直达公交车到钦州东站，太方便了。在景区门口搭乘港城5路公交车到终点站钦州东站下车，票价才五块钱，蛮实惠的。到钦州东站差不多七点了，搭著回程的动车，看著相片里定格的美好画面，我决定了，一定要再来一次钦州。

世界那么大，

钦州那么美，

走走老钦城，

悠悠滨海情，

期待下次再续...

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片/视频：小李子（热心网友）

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: bcb8c74acc80959601dc712a55ce5926
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【北部湾畔】鲸鲨、布氏鲸、白海豚频频造访,美人鱼归来有期,生态旅游成北海新名片!) 2020-09-06 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247512867&idx=2&sn=e728f41c814c6f00f3397591d696901c

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。释放资源潜力生态旅游成北海新名片今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。▲景区工作人员救助绿海龟。联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。生态红树林。金海湾红树林景区供图生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。▶布氏鲸成涠洲岛“常客”涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▶鲸鲨多次造访涠洲岛除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。▶珊瑚礁覆盖率稳中有升涠洲岛旅游区管委会 供图涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。▶中华白海豚定居北海北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▶美人鱼归来有期图片来自网络北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。共护生态文明青山绿水为北海旅游赢得殊荣富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”，脍炙人口的“珠还合浦”典故就是诞生于此。2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了“去珠复还，百姓皆返其业”的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写“珠还合浦”新故事。“珠还合浦”只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获“中国避寒宜居地”、"最美中国旅游目的地城市"、“年度最受游客满意的中国旅游目的地”等多项殊荣。擦亮生态名片打造国际滨海旅游胜地绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。提升改造后的银滩“潮”雕广场。图源北海旅游团已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。冠岭观海群鹭翱翔。蒋礼宏 摄如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展。来源：北海市旅游文体局推荐阅读①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: c7d3451a1dfa9195de8fc3f7a23a8200
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (接下来,迎来高光时刻!北海,向全国发出邀请!) 2020-09-06 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247506327&idx=1&sn=8ef652af544a1370badad510323f751f

小编说：还有三周，就是北海传说中的十月，高光时刻来了！有四个关键的项目开竣工了！

1北海＂潮＂：重温大开放记忆

银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和“城市名片”，每年都吸引数百万海内外游客前来观光、度假，享受著碧海蓝天带来的乐趣。

银滩“6+N”项目建设成果逐步显现，“潮”雕塑重建球体分项已完工，“潮”雕多媒体秀分项、“潮”雕广场环境提升工程、银滩四号路整治改造提升工程进入尾声。拟定在10月国庆向游客开放！

“潮”雕塑曾是北海第三次大开放的记忆。

那时的水喷泉，堪称亚洲第一！是北海人的骄傲。重铸它，就是重铸北海的开放精神，重铸北海勇立潮头的干事业精神。同时，也向国内外的游客与投资商，表明今天的北海在后工业化路上，做得更好更优更生态！

2

向海大道：10月主线通车

同时，向海大道“鏖战金秋 保通攻坚”施工动员大会，凝聚参建各方力量，铆足干劲，确保安全优质高效地实现今年10月向海大道主线建成通车的目标。

据悉，向海大道工程项目为扩建工程，全长44.819公里，扩建工程以廉州湾海景大道为起点，终点至铁山港石头埠。它的建好，将把广西滨海公路的游客，一顺到底，接上豪华的银滩大道，带到银滩。

3

大风江大桥：十月开工

5月14日，自治区主席陈武到广西交通投资集团听取重大交通基础设施建设情况汇报，并主持召开龙门大桥、大风江大桥建设工作推进会，强调确保尽快开工、早日建成发挥作用。

其中，龙门大桥位于钦州境内，全长7.6公里，是我区规划建设的第一长跨海大桥，计划9月底开工建设；大风江大桥位于钦州和北海境内，全长5公里，可满足500吨级海轮通航要求，计划10月底开工建设。

8月31日

国道G228丹东至东兴广西滨海公路龙门大桥

动工仪式现场。

从效果图发现

大风江大桥对龙门大桥简易得多

↓↓↓

由此将拉开广西滨海公路全面建设！

项目全长60.43公里，其中主线长51.93公里，西场连接线长5公里，机场连接线长3.5公里，而从起点大风江东岸至向海大道靠海一侧设置4米双向自行车道，长49公里。

4

8月的高光时刻：《新闻联播》刷屏

8月24日

《新闻联播》播出疍家小镇。

栏目在广西仅有的三个采访拍摄地点之一

讲述北海翻天覆地的巨变。

此外，还有王毅在北海接见外国外长

8月上新闻联播、上央视的次数

堪称历年之最。经统计，一共6次

平均一周上两次！

5

大款招商远方来，更多生态动物，海上来

01

“三企入桂”;总投4809亿

截至8月15日，全市签约“三企入桂”项目122个，投资亿元以上的68个项目中，央企项目3个，计划投资总额约545亿元；民企项目39个，计划投资总额约2679亿元；湾企项目26个，计划投资总额约1018亿元。

02

生态动物，海上来

8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

此外

钓友在涠洲发现了鲸鲨

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。

（金海湾红树林景区供图）

眼下

正值北海最美的季节，

国庆也应有打算了！

十月，北海的高光时刻

希望你一起来见证！

2020年经典回顾

北海观察：十月围城|外交之都|第二机场|北海"潮"起|合湛观察|主政官考察|大风江大桥|廉州湾大道|

北海配套：百亿投资|冠岭景区|川能投625亿|侨港海上运动|廉州湾灯塔|

北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|

▍来源：一个半岛

▍声明：原创转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: 7065cacbd608c8af69f87c7de312b1df
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (北海市海洋生态科普讲堂在合浦县山寮小学小学开讲) 2020-09-06 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247484699&idx=1&sn=fc0fb071cf5f6de7470d9242236aeac0

9月4日，开学伊始，北海市海洋生态科普讲堂在合浦县山寮小学小学开讲，该校四年级40名学生参加，儒艮保护区管理中心张宏科主任亲自为同学们授课。张主任通过生动的图片和视频给同学们讲解了珍稀海洋动物保护知识，极大地提高了同学们爱护海洋动物的兴趣，增强了保护海洋生态环境的意识。 本次授课，张宏科主任以“北海市珍稀海洋哺乳动物现状及保护对策”为主题，依次向同学们介绍了儒艮、布氏鲸和中华白海豚的故事，分别就这些珍稀海洋动物的特征、分布、生存现状、威胁及近年来国家和地方采取的保护行动计划和如何参与保护行动等方面向同学们做了普及，并结合丰富多彩的仿真模型、图片和视频牢牢吸引了同学们的注意，为同学们带来了一场丰盛的海洋科普知识盛宴。 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地，2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。中心多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了五十期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。

文章编号: a47cfd39834d9a3201516b64e7cca020
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (最全自驾游攻略带你全方位游广西) 2020-09-06 心灵夜读间   心灵夜读间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg1MzI4Mw==&mid=2247492521&idx=6&sn=91f666f9ea0538788e73a84ffa75c234

国庆长假就要到来了，为大家整理了广西的十条自驾游路线，有自驾游计划的朋友不妨参考一下，带上家人从中选择一条最中意的路线，来一次广西自驾之旅吧!

靖西+那坡黑衣壮族风情之旅

有“小桂林”之称的靖西撤县设市已获民政部正式批复，跻身广西县级市“老八”!靖西以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，百靖、靖那高速公路将南宁至靖西原本近5小时的车程缩短为约3小时，国庆自驾当然首选靖西，还能一同领略那坡黑衣壮族风情!

那坡的黑衣壮，以黑为美的壮族同胞们依然保持其浓郁的民族风情，还有独特的农家美食，让你留恋。

三江侗族风情之旅

三江县城以侗寨闻名，坐落在三江县城古宜镇北面马安寨林溪河上的程阳桥奇特精巧，高大雄伟的鼓楼，别具风格的民居，映著青山绿水，组成了一幅幅秀丽的风俗画卷。

良口有著名的人和风雨桥和三王宫，同乐则保留有侗族传统的靛蓝布浸染工艺。

桂东宗教民俗朝圣之旅

桂平西山因为一位极富传奇色彩的释宽能法师而蜚声东南亚，朝圣者络绎不绝，风光秀丽、古树参天。

梧州的石表山以奇石云海闻名，山环水绕，翠竹绕岸，沙滩、峡谷、瀑布….相互映衬，构成了一幅优美无比、独具特色的天然画卷。

“八滩八湾”红水河之旅

悠悠红水河源远流长，万年长河突破崇山峻岭流淌在南国的峰丛峰林之间，两岸奇山延绵26多公里，“八滩八湾”层次分明，错落有致，成为天下绝滩，有“八十里山水画廊”之美誉。

很多人知道红水河，却不知道她在哪里。走吧，国庆长假，带著您的孩子和家人，一起去寻找“壮族的母亲河”。

陆川古宅探秘之旅

现代人花上成百上千万购买一栋别墅，殊不知看完一百年前就建成的谢鲁山庄后，别墅的拥有者是否还能骄傲得起来呢?再泡一泡那流经百世的“陆川温”，感受一家人自驾车旅行的愉悦和快感，其乐无穷。

转弯道，过小桥，来到灵山的大卢古村，那里还有一座被誉为“中国楹联第一村”，深知教书育人的重要意义。

容县真武阁历史之旅

真武阁在广西容县城东绣江北岸旁，建于明万历元年，真武阁是唯一没有进行重修而完整的一座。建筑技术登峰造极，让后人不得不惊叹古人的智慧。登阁远望，隔著南岸广阔的平原，东南山岭巍然矗立，气势雄壮。

钦州海豚湾浪漫之旅

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。和爱人去三娘湾看看美丽活泼的中华白海豚，尝尝美味的各色海鲜，这何尝不是一件乐事。

三里洋渡风景之旅

三里洋渡风景区位于广西上林县，景区内山清水秀，洞穴各异，其中，上林霞客古渡景区是最核心和精华的部分，清水河岸还有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。

贺州姑婆山清凉之旅

贺州姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富;这里的负离子含量最高达每立方米16万个，被称为华南地区最大的天然森林氧吧。

毛塘湿地天然之旅

毛塘湿地虽然名不见经传，但是四周山形奇幻，幸运的话还能看到苍鹭在湖面上翩翩起舞，它们时而展翅高飞，时而在水中觅虾。阳光下，碧水蓝天和苍鹭构成了一道别样的风景。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧。

猜你喜欢：

成都周边游-冷噶措/冷嘎措攻略

国庆携手中秋而来，这些地方不要错过哦

国庆遇上中秋，今年8天超长黄金周出游如何规划？

文章编号: 5fdd0feb284c35800d1e9da27e784319
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (防城港喊你来金滩看海豚) 2020-09-06 醉美北部湾   醉美北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE5MTY0MA==&mid=2247492393&idx=1&sn=315f5dfded438ea52da187945a920f1c

9月2日，渔民高海坤带游客出海时，在东兴金滩京岛广场对出六海里左右偶遇十几只海豚同时在海面飞跃，有如一场大型迎宾表演。

游客现场记录下了这一壮观景象，近8秒的视频显示，十几头海豚相继跃出海面，划出一道整齐划一的弧线，船上游客不时发出惊叹声。

高海坤回忆道：“我们是早上八点多出海见到了海豚，船上很多游客看见后都很兴奋。前几天分别在不同的地方见过三次海豚。作为渔民，见到海豚说明这片海域的鱼很多，环境好，对我们来说是好的象征，一般看见海豚出现我们也不会打扰它们，让它们游走。”

下面是9月2日，

游客拍摄十几头海豚追逐的视频

视频一经发出，

刷爆防城港人的朋友圈。

东兴渔政大队大队长凌龙表示，几天前在（E21:29:599 N108:07:859 ）这个位置发现有十几头海豚出没，这个星期已见过几次。

据凌龙介绍，以前就在东兴海域发现过白海豚，这次初步猜测是鼠豚，具体有待专家鉴别。不过连日看到海豚群追逐著跃出水面，也说明我们这边的海洋环境保护质量提高，才吸引海豚过来的。

近年来，我市出台《防城港市海岸带保护条例》，改善海岸带生态环境，积极推进红树林保护。在2019年国家生态环境部公布的《2018中国海洋生态环境状况公报》中显示，北部湾海洋生态环境质量保持优良，防城港海洋生态监测多项指标位居全国前列。

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富家翁

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！

文章编号: ed1956ffd9eba201fca4456ef0080b86
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (吃好！玩好！住好！开平碉楼、湛江北海五星豪华美食四天团) 2020-09-06 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650429927&idx=1&sn=6c788b8d5695619ec4fa766532143748

世界文化遗产—开平碉楼群

魅力中国城—湛江北海

百年老街、天下第一滩、浪漫金沙湾、豪礼五星豪华美食四天团

9月12、18、28日出团

价格：398元/人

行程特色：

★参观世界文化遗产开平碉楼！

★畅游湛江浪漫唯美金沙湾。

★畅游天下第一滩，停留足够时间玩水！

★特别安排开平滋味黄鳝饭、海鲜大咖宴，让您舌尖过足瘾！

★全程入住当地高级标准酒店！

三重豪礼免费送：

1、赠送价值88元安铺古镇月饼；

2、赠送价值 88 元海马酒 1 瓶；

3、赠送价值 68 元精美丝巾 1 条；

行程安排：

D1：惠州→开平碉楼→湛江→金沙湾（含午餐）

指定地点出发前往开平，午餐品尝滋味黄鳝饭，午餐后前往参观【开平碉庄】。碉楼群遍布塘口镇各个村庄，有各式碉楼、观音殿、佛笑楼、 古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

后前往湛江，抵达后前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾区内的生态景观国内属罕见，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起， 构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，这里风平浪静，海滩平缓。这里还是湛江最繁华的商圈之一，各类商铺食肆琳琅满目，在此各式美食应有尽有。

住：湛江高级标准酒店（新海岸/新海誉/麒福/新园酒店或同级）

D2：湛江→北海→北海银滩（含早、午餐）

早餐后前往珠城北海，中午享用海鲜大咖宴。午餐后游览有著“天下第 一滩”美誉的【北海银滩】（停留约 2 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨 鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—100 倍，人称这里是免费的氧吧！

住：北海四星标准酒店（珍珠湾海景/银帆/悦居公寓/良港/同级）

D3：北海→疍家小镇→北部湾广场→北海老街（含早餐）

早餐后游览前往【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。

车观【北部湾广场】，午餐可自行品尝北海各式风味（北海的海域大多属于浅海，海水的咸淡度刚好，盛产的贝类，鱼虾蟹，及沙虫等）。后前往【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

住：北海五星标准酒店（侣威澌国际/阳光里/荣聚盛/或同级）

D4：北海→侨港镇→惠州（含早餐）

早餐，前往“中国最小镇”【侨港镇】，这里是 1978 年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国， 中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979 年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700 多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港，这里拥有最地道的北海小食街，自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越 南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

行程结束集中乘车返回温暖的家。

************祝 旅 途 愉 快 ************

以上行程时间仅供参考，具体以当天实际行车抵达为准，可能会根据实际到达而调动行程，请知悉。

收费标准：

26 -69岁以上：398元/人

25 岁以下及70岁以上不占床位：398元/人（含早餐、正餐、门票费、不送礼）

25 岁以下及70岁以上占床：500元/人（与大人接待标准一样、不送礼）

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含 3 晚酒店住宿，(其中一晚当地便捷酒店+一晚四星酒店+一晚安排五星酒店)以上酒店按当地星级酒店装修均不挂星，2 个人一间房，补房差 180，特价团不设退房差。

3、用餐：含 2 正 3 早，其中含一特色海鲜大咖宴，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不 含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排 4 站购物：螺旋藻孢子粉店、橡胶店、丝绸店、宝石店。

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下，小童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验疍家挖海螺收获的喜悦！

北海旅游购物补充协议书

根据《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻

主营：螺旋藻或孢子粉

约90

分钟

螺旋藻

或孢子粉

厨具店

主营：厨具用品。

约90

分钟

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90

分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90

分钟

宝石工艺品

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

联系电话：联系电话：

签署日期：2020年 月 日 签署日期：2020年 月 日

做一个“会玩”的惠州人

呼唤小伙伴们来一起参团吧

快快约起小伙伴，走起~

扫码关注我们

咨询电话：0752-2859370、2859372

13556221871（微信同号）

惠州日报国际旅行社有限公司

旅游许可证号：L-GD-100299

文章编号: 225a8fa905140c988bfc2dfa99f06360
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (叹茶赏曲,悠闲周末模式开啔) 2020-09-05 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654117322&idx=2&sn=26b1b68fd4415ea59ba17be8ee217b76

粤曲粤剧咿咿细诉衷肠人文故事，真乃流芳百世弘扬岭南优秀传统文化白海豚国际酒店积极响应2020年9月5日开始每一个周末的上午相约白海豚国际酒店东南亚食府可以一边惬意叹茶一边欣赏粤曲雅韵曲艺表演 演出安排每逢周末演出，演出节目每节时长约为15-20分钟，每天两节；第一节时间为9:30，第二节为10:30；演出曲目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等等。演出嘉宾有著名的粤剧演员陆燕、黄志宏、梁日俊、吴丛花等。叹茶赏曲演出的粤剧是一绝，白海豚国际酒店的早茶也是一绝。百酱蒸凤爪、红米脆皮肠、金蒜靓排骨，春风得意肠粉、鲜虾烧麦皇，咸甜适中，其味无穷。还有酒店的招牌茶点“虾饺”，素以表现“虾之鲜”而闻名，几乎是常客必备的例牌，少了虾饺的早茶，总觉得少了些味道。一壶茶，几笼点心或扶老携幼话家常或三五知己品人生都是酒店里的常见情景叹的更是一种对待生活的从容广西移动&滴滴出行&麦当劳联合福利85折专属优惠，45元新人礼包，速领因平台更改规则，若想第一时间在「消息」里看到「钦州5G生活馆」推文与福利，请各位读完后记得「分享」「留言」，或直接戳个「在看」。☟☟点击下方参与【每日签到】，9月起赢20元话费

文章编号: 689ea66496aa1adce4857a8266d97bee
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (北海:高举“生态立市”大旗,打造生态旅游名片) 2020-09-05 北海楼市通   北海楼市通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjM3Mzg4Mw==&mid=2247485705&idx=1&sn=1b240a461c348adbfbb60c1f0a177478

2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，我市高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，充分发挥资源禀赋和产业基础优势，积极推动“旅游＋环境保护”的深度融合，努力打造生态旅游名片。🔼 金海湾红树林景区眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，只要走下红树林景区栈道，都能看到白鹭在红树林里栖息、飞翔的一个景象。🔼 金海湾红树林景区供图🔼 摄影：张新宁 北海金海湾红树林经营部副部长——俸凤“白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。”🔼摄影：李俭生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。🔼摄影：李俭 市生态环境保护站站长—孙雄宇“2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为“优”，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升趋势。”生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。鲸鱼⬇ 绿海龟⬇白海豚⬇ 美人鱼（儒艮）⬇鲸鲨⬇8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。 合浦儒艮国家级自然保护区主任——张宏科“全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。”🔼 涠洲岛火山公园（摄影：李俭）从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动上演。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已经接近了去年同期的水平。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红，北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。”🔼 群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。”▍来源：北海广播电视台新媒体_看北海▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: ab039899f2a8b459e0f3cc067a6f49e9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (中国你不知道的“州”,中国的“荔枝之乡”,山川美丽风光迷人!) 2020-09-05 天路工作室   天路工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgzMTEzNQ==&mid=2247484861&idx=1&sn=75580d5d58f27ebbfb696557981b97f2

中国你不知道的“州”，中国的“荔枝之乡”，山川美丽风光迷人！

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地！

6，大芦村

大芦村是“中国荔枝之乡的荔枝村”、“水果之乡的水果村”。大芦村 ，一个鲜为人知的古村大芦村位于广西钦州灵山县东郊8km处，号称“荔枝之乡”。这里最值得一游的是有著丰厚历史底蕴的文化

5，冯子材故居

冯子材故居坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。墓前横列狮头石柱8根，四长四短，刻有对联云：“万里干城，一方砥柱；寸心金石，万世馨香。”。

4，龙门七十二泾

自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。

3，六峰山风景区

虽然在国内众多的秀丽山川中六峰山的名气并不算大，但是这个山的景色还是非常不错的，门票也并不算贵仅仅需要20元。六峰山有龙头，凤尾.鹤立.龟背.保障.冲宵六个山头而故名.早在宋朝年间，六峰山就以'人寰胜地'的美誉，吸引了慕名而来的观光者。

2，八寨沟

冲著“九寨沟太远，八寨沟就在身边”这句广告词。在八寨沟景区各项设施不断完善的同时，原始生态环境均维持了原貌。游人们得以享受到八寨沟如此原始、纯净的水都是得益于良好的环境保护措施。

1，三娘湾旅游景区

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

文章编号: fd30a85c76ef65eded99f126c7a29448
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦州人的美好周末从看戏叹茶开始) 2020-09-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650353068&idx=1&sn=e24567a8d9618f0ff3feac52f40e7dfc

听钦州粤曲，吃鲜美茶点，过悠闲周末。白海豚国际酒店作为钦州市文明旅游示范单位，积极响应市文化广电体育旅游局政策，为了进一步推动我市群众性粤曲演唱活动开展，弘扬岭南优秀传统文化，整个九月都在酒店一楼茶餐厅安排粤曲演出，观众可以一边惬意的喝著早茶，一边悠闲的欣赏传统粤剧。粤曲粤剧咿咿细诉衷肠人文故事，真乃流芳百世弘扬岭南优秀传统文化2020年9月5日开始每一个周末的上午相约白海豚国际酒店东南亚食府可以一边惬意叹茶一边欣赏粤曲雅韵粤曲表演大洋（摄）大洋（摄）演出安排每逢周末演出，演出节目每节时长约为15-20分钟，每天两节；第一节时间为9:30，第二节为10:30；演出曲目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等等。演出嘉宾有著名的粤剧演员陆燕、黄志宏、梁日俊、吴丛花等。叹茶赏曲大洋（摄）演出的粤剧是一绝，白海豚国际酒店的早茶也是一绝。百酱蒸凤爪、红米脆皮肠、金蒜靓排骨，春风得意肠粉、鲜虾烧麦皇，咸甜适中，其味无穷。还有酒店的招牌茶点“虾饺”，素以表现“虾之鲜”而闻名，几乎是常客必备的例牌，少了虾饺的早茶，总觉得少了些味道。一壶茶，几笼点心，或扶老携幼话家常，或三五知己品人生，都是酒店里的常见情景，叹的更是一种对待生活的从容。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西白海豚投资置业股份有限公司▍图文整理：区羡良▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 9b22b58173bbebc8b9b09d13c371c7ad
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (惊喜!东兴市近岸海域生态环境质量改善, 金滩附近海域近日多次出现海豚群) 2020-09-05 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247493409&idx=1&sn=b0dd1ff3596bdd288bbcc375a66ac362

近日

在防城港市东兴金滩海域频频发现大量海豚

这些海上精灵为什么

会频频光顾金滩海域呢？

一起来关注

在广西东兴金滩京岛广场对出6海里左右，渔民带游客出海，发现约二十头的海豚群，据渔民介绍，近期他们已经见过好几次海豚群。近年来东兴市近岸海域的海豚比较罕见，但近日以来，在该位置每天均可见到海豚群追逐著跃出水面。海豚是大型食肉动物，喜欢群居，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁，当前主要制约海豚生存的因素为海洋生态环境，海豚科所有属种均为国家二级保护动物（中华白海豚为国家一级保护动物）。可以说，海豚群出现在东兴市近岸海域，既说明东兴市近岸海域生态环境正持续变好，给海豚群提供了良好的居住环境，更说明东兴市海洋生物多样性保护得好，给海豚群提供了丰富的食物来源。

根据近年来广西海洋环境质量报告显示，东兴近岸海域海水环境共设3个监测点位（珍珠港海水养殖区、东兴金滩旅游度假区、北部湾渔业捕捞区），监测频率为每年3次，分别为每年第二、第三和第四季度，东兴市2019年全年及今年上半年近岸海域3个监测点位水质状况常规监测指标均达到相应功能区标准要求，水质类别均为第一类水质（最优标准），海水水质总体评价均为“优”。

一直以来，作为广西生态环境“优等生”的东兴市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明建设思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，积极践行绿色发展理念，成功创建了自治区、防城港市生态镇村23个，全市生态村命名率达68%，居防城港市各区县第一，并于2018年成为防城港市首个自治区级生态县（市），获“全国十佳乡村振兴示范市”“全国村庄清洁行动先进县”等荣誉。据悉，东兴市今年正全力争创防城港市首个国家生态文明建设示范区，今年6月份国家生态环境部已派出核验组到东兴市进行了核验。

生态环境保护，任重道远，近日出现的海豚群是对东兴市生态环境优良的侧面证明，也是海豚们对东兴市生态环境工作的肯定，我们自豪而不自满，必须继续坚持走绿色发展道路，坚决贯彻落实习近平生态文明思想，把生态文明建设融入到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力巩固人居环境优美、生态特色明显、城市文化鲜明的国门生态城市。

（来源：防城港市生态环境局）

点击“在看”

亮明你对广西生态环境的关心

文章编号: 38c0343fa253f319f00e1836ffaff107
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“十佳”团队推选 | 南京师范大学动物多样性与动物资源利用研究生导师团队先进事迹) 2020-09-05 最美教育人   最美教育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3MjU2Mw==&mid=2650893365&idx=1&sn=515ca0a4b91cd2dc1949e1990fb8a0d6

南京师范大学

“动物多样性与动物资源利用”

研究生导师团队

培养单位

南京师范大学

团队成员

杨光、徐士霞、杨州、王文、周长发、孙红英、马飞、李斌、任文华、邓成、陈炳耀。

团队简介

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，多年来以长江中下游及邻近地区独特而丰富的动物多样性为对象，秉持“立德树人、创新为本、服务社会”的人才培养理念，形成了科教、产教深度融合的全过程协同育人机制，目前已成为国内动物多样性与动物资源利用领域创新科学研究与拔尖人才培养的重要基地。

团队由11位教授组成，包括教育部“长江学者”奖励计划特聘教授和国家杰出青年科学基金1名、国家万人计划科技领军人才1人、“青年千人计划”入选者1人、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者2名、全国优秀科技工作者1人、江苏省优秀教育工作者和优秀科技工作者2人、江苏省优秀共产党员和江苏省高校共产党员标兵1名，获评全国首批“黄大年式教师团队”称号和江苏省高校先进基层党组织称号。近年来，团队获国家级教学成果一等奖1项（参与，大众化背景下卓越人才培养机制的探索与实践），江苏省科技进步一等奖、二等奖，教育部自然科学一等奖，中华农业科技奖二等奖，江苏省海洋与渔业科技创新奖一等奖各1项。团队共指导研究生386人，其中包括“国家杰青”“青年千人”“国家优青”，中科院“百人计划”等科研英才及行业领军人才，3人获“省优博论文”，5人获“省优硕论文”。

动物多样性是地球上生物多样性的重要组成部分，但由于人为活动的影响很多动物种类正快速地消失或衰退，导致遗传资源不可逆转的丢失，以及无法预料与难以控制的生态后果。正因如此，动物多样性和动物资源利用与国家战略需求和国民经济可持续发展息息相关。在信息化、智能化时代下，如何科学地保护与可持续地利用地球上的生物多样性，以实现国家长治久安和人类和平，迫切需要培养一大批具备多学科综合，拥有交叉知识背景，具有全球格局与国际化视野，既善于理论创新又能够服务社会“顶天立地”的拔尖创新人才。这是新时代下动物多样性与动物资源利用领域研究生培养的迫切新使命。

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，立足国家需求和学科前沿，长期以来以服务国家、培养人才为中心，在科研创新、服务社会、研究生教育与培养的创新探索等方面都取得了突出成果和业绩，为我国动物学及相关学科创新人才培养模式改革创新提供了可借鉴的宝贵经验。

立德树人，铸就教育之魂

国无德不兴，人无德不立。团队一直以来潜心教书育人、立德树人，积极发挥先锋模范作用，培养了大批德才兼备、担当重任的社会主义建设者和接班人。团队成员多次获评全国和江苏省优秀科技工作者、江苏省优秀共产党员、江苏省优秀教育工作者、奕熙精英教师奖等荣誉称号。团队导师们的一言一行，为学生的工作与生活提供了巨大帮助。在导师们的精心培养下，涌现了一批优秀共产党员、优秀毕业生、国家奖学金、国家公派留学奖学金等获得者，受到社会各界的一致好评。

践行立德树人、做“四有”好导师。团队带头人杨光教授在20多年的教学生涯中，将野外科考的实际经验带到课堂，并亲自带领翟飞飞、孙鹏、陈卓等研究生在厦门、雷州湾以及吕四沿海调研，传授观测技巧，授人以渔，时刻强调野生动物保护的意义。他毫无保留地把自己的心血倾注在学生身上，利用各种机会加强与学生的交流，经常利用微信等通讯手段，及时了解研究生的科研动态和面临的困难，进行点对点指导，疫情期间他通过视频、电话等对学生进行远程辅导。对来自云南大理的2015级博士研究生沐远、巴基斯坦籍2017级博士研究生Aamir Ibrahim和印度籍博士后Christy I.Kanitha，他尊重学生的宗教信仰，在学业和生活上均给予充分关心与帮助，对来自偏远地区基础相对较弱、学习压力偏大的学生，他精心、耐心、细心地进行辅导，对他们的论文更是逐字逐句地指导修改。

立德树人、师德为范。团队王文教授言传身教，用自己的学识和阅历点燃学生对科研的向往。她在水生甲壳动物病害诊断和防治研究中，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得了一系列重大的科技成果。王教授待生如子，始终育人第一，工作至上，虽病痛缠身，但教书育人的步伐从未停滞，坚持参与水生动物病害的一线防治工作，亲自带领63位研究生展开野外调查研究以及现场防治工作。王教授精心执教，以身作则，竭心尽力培养德才兼备的应用型和复合型人才。

书籍是传播知识的媒介，教材是高校教育教学的基础。团队周长发教授以教书育人为己任，工作勤勤恳恳，兢兢业业，不断研究教学方法，钻研教材，已出版9本专著和教材。2017级研究生韩娜在周老师的影响下远赴新疆支教半年，将所学知识和技能扎根中国大地、传播到祖国最需要的地方。周老师时常关心她的支教工作和生活，并指导她如何教学，如何与当地师生相处，如何为高考生做心理辅导等。

实践育人、学以致用，培养栋梁之才。团队陈炳耀副教授是中国“布氏鲸”的发现者，长期从事中国鲸豚的野外种群生态学和保护生物学研究。陈老师带领学生走遍中国沿海，鼓励学生挑战传统思维，培养自由探索精神。尤其在新冠疫情期间，陈老师带领研究生吴采雯前往涠洲岛调查布氏鲸，克服重重困难，在岛上隔离49天，很好地诠释了科研奉献精神，也练就了学生不畏艰难的宝贵品格。

创新为本，培养顶尖人才

研究生教育是国家创新体系中的重要组成部分，是高层次创新型人才培养的重要基地。团队一直努力探索研究生培养的创新举措。

鼓励学科交叉，率先开展导师联合培养研究生。团队成员有生物化学和分子生物学专业任文华教授、进化发育生物学专业徐士霞教授、细胞和发育生物学专业邓成教授、生态学专业杨州教授和陈炳耀副教授等，强调将导师个体指导与团队指导有机结合起来，以研究团队优势组合的方式，各自发挥专业特色，相互取长补短。特别重要的是，通过导师团队的建设，反哺学科建设，形成导师团队、学科水平和研究生培养相互促进的学术共同体和研究生联合指导共同体。在这种培养模式下，研究生培养的质量得到迅速提升，20余人获得了国家级和省部级的人才称号，近百位研究生获得国家奖学金、一等学业奖学金、省三好学生、校长奖学金、朱敬文特别奖学金、优秀研究生等荣誉称号。特别是多项研究成果发表在国际高水平期刊如：Nature Communications,Systematic Biology,PLoSBiology,Molecular Biology and Evolution和Environmental Science & Technology等。

增强原创意识，培育创新文化。团队将原创性作为研究生培养质量的标准和科研导向。杨光教授鼓励研究生要敢于，善于，精于做原创科研，要有信心、决心、恒心做一流科学。长期以来，栖于长江的江豚与东亚江豚（海江豚的一种）的形态十分相似，难以区分，被认为是窄脊江豚的两个亚种。杨光教授带领研究生通过大样本全基因组测序和分析发现长江江豚与海洋江豚之间存在著显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系。这证明了长江江豚不再是窄脊江豚的亚种，而是一个独立的物种。该研究成果发表在国际著名的Nature子刊Nature Communications（《自然通讯》）上，受到Nature Asia亮点推荐并被BBC、《人民日报》、新华社等数十家媒体报道或转载，产生了良好的国际国内影响。团队成员徐士霞教授引导汪正飞、田然、孙晓慧等研究生打破学术权威，积极营造民主平等的学术氛围，通过对仅栖息于长江中下游的白鱀豚遗传多样性评估，发现与其他非濒危物种相当，打破了长期以来普遍认为遗传多样性丧失是引起白鱀豚功能性灭绝的主要原因，大胆提出“人类活动干扰和航道运输的加剧是引起灭绝的主要原因”。在团队导师们营造的这种学术氛围，培养了研究生敏锐而卓越的问题意识和独立的批判精神，使研究生的科研能力与水平跃上新的台阶，在本领域较高影响力的Molecular Biology and Evolution和Proceeding of the Royal Society B: Biology sciences等杂志上均发表了科研成果。

创造良好的培养环境，搭建创新平台。团队坚持每周开一次研讨会，对学生科研过程中遇到的问题及时给予指导；每两周进行一次文献阅读汇报，追踪国际前沿；每月举行一次学院学术论坛，与其他专业老师交流最新研究成果。团队导师还不定期邀请国内外专家、同行给研究生做报告，让学生能走近专家，并面对面地交流，让专家以亲身经历讲述科研创新的过程，激励学生积极创新。近三年来，团队导师共邀请国内外专家近50人次。团队不断改善硬件设施，搭建了分子生物学、基因组测序和分析平台、斑马鱼养殖和基因编辑平台、基因工程小鼠基因编辑平台等多个公共科研平台。平台中的仪器设备对研究生免费开放使用，保障研究生创新性研究。团队鼓励研究生走出国门，拓展国际视野，培养创新文化。近年来，共有100余人次参加国内会议，30余人次参加国际会议，与国际科研机构和高校联合培养硕士、博士10余人次。

服务社会，把论文写在祖国的大地上

近年来，团队导师努力践行习近平总书记“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”的期许，坚持科学研究服务于社会经济建设是团队所追求和践行的目标。团队带头人杨光教授领著研究生在广西、福建、广东和江苏等沿岸聚焦于濒危鲸豚类（如中华白海豚、布氏鲸和江豚）栖息地和生态系统等多层次的研究和保护，为促进濒危鲸豚类的保护，为人与自然的和谐发展奉献青春20余载。研究成果受到国内外媒体多次报道与转载，其中“全国唯一沿岸大型鲸群全景视频首发”在“学习强国”平台的浏览量超千万。南京作为全国唯一一个在市中心即可观察到野生长江江豚的地区，杨光教授多次在媒体呼吁市民及政府相关职能部门积极实施江豚保护，发起成立“南京江豚保护协会”，并任会长，积极在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站。杨教授以“南京江豚保护协会”为抓手组织研究生、本科生走进中小学校、社区，走上街头开展江豚保护宣传，让公众了解长江的“微笑精灵”，号召南京市民加入维护沿江环境的志愿服务活动中，带领市民及中学学生实地探访江豚保护区，组织江豚主题摄影展、绘画艺术展，江豚公益跑等大型社会公益活动，在南京市民中逐步营造出了参与长江江豚大保护的良好氛围。

团队成员王文教授，长期从事水生甲壳动物病害诊断和防治研究，她带领科研团队和研究生辛勤奉献、顽强攻关，在防治河蟹“颤抖病”中取得了一系列重大科技成果和高效的综合防治技术，为推动江河蟹水产养殖的可持续发展做出了重要贡献。团队成员杨州教授、徐士霞教授以及孙红英教授均将专业知识融入到太湖水域污染治理、经济鱼类遗传育种以及江苏省生物多样性资源调查等工作中。

研究生将所学专业知识与技术转化为社会生产力，是推动我国科技创新和社会经济发展的重要力量，国家与社会也赋予了他们崇高的社会责任。培养研究生服务社会的意识，让他们能承担起相应的社会责任是研究生培养的重要课题。团队多年来一直践行“导师引领、服务社会、学用结合”模式，在江苏南通、吕四、扬中等周边地区建立了5个产学研实习基地，培养纪合意、孙晓慧、王慧等22位创新人才分别到南京、杨州、盐城、浙江舟山和山东威海等科技、农业、林业相关部门挂职或就业。150余位研究生到北京市、江苏省、浙江省、山东省、山西省等全国各个中小学和高中从教，服务社会。

文章编号: 83dabd24c7e8e96257927a925d505795
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (关于公布2020年秋季学期社团招新面试名单的通知) 2020-09-05 钦州市青少年学生校外活动中心   钦州市青少年学生校外活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE5NTk4Ng==&mid=2649751696&idx=1&sn=2c8970520800b4dc4321711b8d465363

请获得面试资格的学生在家长的陪同下于9月6日上午8：30按时到市青少年学生校外活动中心面试，10:00未到视为弃权。请参加合唱面试的同学自备一首独唱的歌曲；参加绘画社面试的同学上交一份近期作品和自备4K素描纸、2B铅笔；参加书法社面试的同学上交一份近期作品和自备笔墨纸砚。现将社团面试名单公布如下：2020年秋季学期社团招新青少年编程社面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心六楼电脑室序号姓名学校1梁煜钦州市实验小学(六13班)2韦发鹏钦州市第三小学(五年级)3陈栋文钦州市实验小学(五（9）班)4庞沛钊钦州市第七小学(六年级4班)5何少宇钦州师范附属小学(五（1）班)6黎子豪钦州市实验小学(五（1）班)7林显锋钦州市实验小学(六（一）班)8黄开拓钦师附小(六（3）班)9陈文静钦州市三小(五13班)10苏之春钦州市第七小学(五（6）班)11周汉柠钦州市实验小学(五7班)12陈鸿博钦师附小(五（4）班)13谢添钰钦州市实验小学(五（12）班)14杨海钦三十六小学(六一班)15袁梓淇子材小学(六四班)16凌志钰钦州市第十一小学(五（9）班)17石健峰钦州市子材小学(五（2）班)18何家森钦师附小(五七班)19林弈帆钦州市第七小学(六（1）班)20赖铭钦州市第三小学(六（1）班)21凌志嵩钦州市第十一小学(五（9）班)22牛玉曦钦州市第二中(七（4）)23黄海峰钦州市第四小学(五（4）班)24刘嘉瑞钦州市第三小学(六（11）班)2020年秋季学期社团招新绘画社面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心四楼素描室序号姓名学校1陆彦霏钦师附小(六年级（1）班)2陆彦霓钦师附小(六年级（1）班)3叶潆钰子材小学(6（6）班)4许曦月子才小学(五（4）班)5姚友菲钦州市白海豚实验小学(五（2）班)6李楚涵钦州市第十一小学(五年级2班)7伍晓桓钦州市第二小学(五年级6班)8朱宁子材学校(五2班)9倪紫娴钦师附小(5（4）班)10吴作中钦州市外国语学校(1920班)11黄晓钦钦州市第一中学(八4班)12梁晓琪钦州一中(八（5）班)13陆崇钦钦北区板城镇红华小学(五年级)14张梓瑜一中(七2班)15黄晔钦州市第一中学(初二（9）班)16禤丽欣钦州市第五小学(六2班)17伍韵婷钦州市实验小学(五（3）班)18刘志海钦州市实验小学(5．15)19黄馨慧钦州第五小学(五五班)20钟涵茵第七小学(五年级（7）班)21温广凤钦州市七小(五（4）班)22彭艳婷钦州市第七小学(五（9）班)23黄文其八小(五3班)2020年秋季学期社团招新书法社面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心三楼书法创作室（一）序号姓名学校1黄威钦州市第二中学(八（14）班)2李慧婧钦师附小(6年级)3欧柯良七小(四1班)4杨明李八小(五年级)5施国璟实验小学(五（15）)6庞雨睿钦州市第七小学(五年级9班)7林子珺钦州四小(六年级5班)8许晴晴钦州市实验小学(四（4）班)9陆俊君钦州市钦北区第三十九小(四（5）班)10黄炜然钦州市第七小学(四（2）班)11黄俊翔十一小学(五（8）班)12卜晓慧钦州市34小学(五三班)13苏儒婵钦州市第九中学(八（17）班)14梁梓悦钦州市实验小学(四（4）班)15黄郅钧钦州市第七小学(六（1）班)16章浩杨五小(四（1）班)17梁世贤子材小学(五（7）班)18苏芷璇第三小学(五（1）班)19陈婧琪第七小学(五（3）班)20彭显惠钦州市第八小学(五①班)21阙兴宏钦州三小(男)22黄胜实验小学(六（5）班)23宋振奥钦州市第十一小学(四年级（6）)24黄琪玲钦州市第三中学(一10班)25宋婷婷钦州市第十一小学(六年级（5）)26黄曾玲高新区实验小学(五（1）班)27温广安钦州市五中(初二（13）班)28黄清华钦州市实验小学(四年级12班)29陈思桦钦州市第三小学(六8班)2020年秋季学期社团招新合唱团面试名单面试时间：9月6日上午8:30 面试地点：活动中心五楼合唱团训练室序号姓名学校1陈饶晖钦州子材小学(三（6）班)2黄洛燕钦州市沙埠镇中心小学（十四小学）(三（1）班)3王婧宸三十八小(三（6）班)4杨朝胜三小(二14班)5姚飞燕钦州市第九小学(二（4）班)6容睿杉钦州市第七小学(四（三）)7陈妍好钦师附小(四（4）班)8周笑宇子材小学(三2班)9梁雅贤实验小学(三年级12班)10韦芷岚实验小学(三（9）班)11卢美静实验小学(四年级2班)12章欣瑜附小(二1班)13梁芸倩皇庭实验小学(三（3）班)14林迅安三小(二一班)15庞云钦州市第七小学(三（2）班)16黄钰钦钦州市白石湖小学(二（6）班)17张鑫洋钦州市白石湖小学(二（3）班)18谢丞媛钦州师范附属小学(二（3）班)19谢丞熙钦州师范附属小学(四（4）班)20李涛铭钦州市实验小学(四（6）班)21樊泳成附小(三8班)22黄才芝钦州二十一小(男)23谢雨薇钦州市第三小学(2班)24丁子墨钦州市第八小学(二（1）班)25林洛冰钦州市第七小学(二（2）班)26郑谦予钦州市实验小学(三（12）班)27彭钰程钦州市第七小学(三（4）班)28黄海峻钦州市第四小学(二（3）班)29吴幼琳钦州市第八小学(五一班)30陈静妍钦州市第三小学(二年级13班)31何长志人和小学(四（8）班)

文章编号: db6dd61ddb11f085c63a6426769a452
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (红树湾,给你不一样的滨海之美。) 2020-09-05 意琨旅居房产   意琨旅居房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTMzODg5NQ==&mid=2247483926&idx=1&sn=6d9c2f2dcbd30e81569a37da8dd21253

碧桂园十里金滩是碧桂园集合文旅基因打造的海居文旅大城，汇聚生态资源、便利交通、医疗教育等，以自身文旅经验并结合茅尾海的旅游资源，打造一个敬献钦州的海湾度假区----------------红树湾

接下来带你领阅滨海城市风景之美-----------------

推开窗户看海视觉----------------------------

来来来，除了美景，我们还有沙滩BBQ，带你享受舌尖上的美味-----------

和你相约在一起度假生活，何尝不是种超满足的幸福感啦！

户型图：

碧桂园·红树湾44平户型图

碧桂园红树湾88平户型图

碧桂园.红树湾----------------

享受的设施配套是整个钦州城市的医疗，教育，交通。三大商圈助力齐发展，这样的设施配套条件没有几个海景房项目可以做到如此媲美的要求啦。还在等什么赶快拿起电话寻找我们的销售顾问预约，购买吧--------GO，GO GO

一起相约钦州------------碧桂园.红树湾吧。

一行白鹭上青天--------------（白鹭）

海鲜----------------------------

中华白海豚--------------《国家重点保护野生动物一级》

喜欢的朋友，快来联系我们，一起相约------------up up up

文章编号: e82e87fb2561821f4672ca16043afc6f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (9月6日,下午14:00。总价28万,碧桂园开啔吉林海居时代,专场推介) 2020-09-05 合众万家   合众万家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM0MDk0Ng==&mid=2651348274&idx=1&sn=9e7f89455d399a833f29897bf213fcdf

┍美┑ 广西钦州总价28万起

┆丽┆ 钦州｜推介会

┆钦┆ 9月6日 下午14:00

┆州┆ 碧桂园国际展销中心

┕ 🏡┙ 地址：残联大厦西行50米江诚车险二楼（导航搜索碧桂园国际展销中心）

碧桂园海景小户型，精装修总价28万起，

北纬21°海南气候带您开啔红树林康养海居生活，

如果你想要宜居气候★夏避暑，冬越寒

如果你想在国家政策扶持地方投资置业

如果你想要寻找全球房产价值挖地

全球买房,我来帮忙

优质服务+专业分析+吃住行安排总价。

28万起 碧桂园精装小户型 为你开啔海边康养之旅

碧桂园·红树湾简介

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

物业费：洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯管理费35元/月/户；

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

??楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

文章编号: 52bd4423e987f270ef82417cbcc62648
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (威麟百科第1期) 2020-09-05 威麟百科   威麟百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ1Mjk3Ng==&mid=2247483669&idx=1&sn=7eb478d20177bd114d47b9b0c0cb838f

威麟百科第1期 —— 台风是根据什么命名的？ 今天是威麟百科的第一次更新，威麟百科每天都会带给大家一个新奇的小知识，希望大家能持续关注。如果喜欢，或又增长了许多知识，就转发一下，或把公众号推荐给别人，希望你能喜欢。 最近，东北地区经历了台风“美莎克”，再过一段时间，东北还要经历台风“海神”。想必大家有没有和我同样的疑问，“美莎克”为什么要叫“美莎克”?“海神”为什么叫“海神”呢?总而言之，就是台风是怎么命名的呢？那就跟著我来了解一下吧！ 在我国古代不叫台风，叫飓风，到清代才改叫台风。决定台风命名的是世界气象组织（简称WMO），世界气象组织在香港举行的世界气象组织台风委员会第三十次会议，决定用具有亚洲风格的名字来命名西北太平洋和南海的热带气旋，于2000年1月1日开始实施。 参加命名的成员国有亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南，十四个国家和地区各提供十个名字，世界气象组织用著140个名字轮流给台风命名，命名的意义一般都是一种水果、一种动物之类的。但是如果某一个台风给某个地区造成很大的人员伤亡，这个台风将会被记入史册，并且从这140个名字中去除，该国家再进行一次命名。 比如说，泰国命名的台风“山竹”。“山竹”在18年9月17日在广东台山海宴镇登陆，最大风力14级，台风“山竹”造成广东、广西、海南、湖南、贵州五省近300万人受灾，农作物受灾面积174.4千公顷，绝收3.3千公顷，直接经济受损52亿元，可见台风“山竹”造成的危害极大，于是“山竹”在2020年更名为“山陀儿”。 在对140个名称的命名中，那些名字可以说是五花八门，有水果、植物，昆虫、神话、名著等等等等。想必大家都很好奇吧，我把那些名字放在了文章的末尾，大家感兴趣的话可以去看哦! 一个个台风的形成，就酿造了一个个灾难，后果轻则农作物受损，经济损失。重则天荒地乱，家破人亡。这些灾难酿成的原因大多数都是因为人类破坏了生态平衡，保护生态平衡，从你我做起。比如：提倡绿色出行，注意垃圾分类，保护绿色环境，不杀戮小动物，这些都是我们能做的。保护生态平衡，不能只靠你我，要靠大家，所以，就让我们行动起来吧! 本期的威麟百科就到这里了，如果有想法可以在评论区留言，感谢您的阅读。中国十个名称分别是：海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠；中国香港十个名称：啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树；中国澳门十个名称：三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚；柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙；朝鲜：鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格；日本：天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽；老挝：布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡；马来西亚：杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃；菲律宾：马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利；韩国：格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮；泰国：派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努；美国：玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩；越南：山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉；密克罗尼西亚：艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。

文章编号: 6134eb66bcd4caa5c28512e3d89b44a0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“广西钦州”,全国旅居城市后起之秀!) 2020-09-05 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651667206&idx=1&sn=805a2736ef71051a5d542df5a596b7f3

模式/旅居模式

中国是世界居首的国内旅游市场

世界性国际旅游消费国

世界第四大旅游目的地国家

是世界上旅游资源丰富的国家之一

随著我国城市化发展进程发展和社会保障体系不断完善，中等收入人群规模不断扩大，旅游消费能力和旅游消费意愿不断提升，旅游消费习惯逐步优化，旅游已成为人们重要的休闲方式之一，老年人、青少年、学生、农民等旅游消费人群快速扩大。

▲广西钦州

旅居模式是开发企业将积累的各种跨界资源与城市综合运营能力迅速整合，将其优势拓展到旅游地产领域，使常规的旅游地产单一“自然景观+度假住宅”模式改变为具备长久性居所价值的“自然资源+城市景观+生活住宅+核心配套+目的地式主题体验”的“旅居地产”模式。

历程/国内旅居发展历程

一、20世纪90年代初，萌芽阶段

①开始出现在海南，主要解决空置房问题；

②产品形式单一，已销售物业为主；

③以中小房企为主

二、1999-2002，起步阶段

①集中在海南和北上广；

②产品形式单一，已销售物业为主；

③实力国企开始涉足；

三、2003-2006，全方面发展阶段

①多数省份都有旅游地产项目；

②产品形式丰富，仍以销售物业为主；

③不同领域的企业开始涉足；

四、2007-2013，高速发展阶段

①旅游地产项目遍地开花；

②产品形式丰富，销售物业与经营物业并重；

③各类企业均有涉及；

五、2014以后，转型分化阶段

①旅游地产投资热情回落

②项目开发两极分化

③开发企业强者更强，弱者淘汰

区域/全国范围内的热点旅居区域

较长一段时间，我国旅游地产主要集中在自然资源较好的区域，区域发展不均衡性明显。具有先天自然条件优势的海南、环渤海、长三角三大区域的项目居首。但是，近几年，西南、两广和闽东南地区旅游地产发展也非常迅速；不同区域各自的特色标签也越发鲜明。

▲广西钦州八寨沟

后起之秀：两广区域气候宜人，滨海资源优渥，闽东南区域山体、湖海、温泉等自然资源丰富，这两个区域目前以滨海、山体、主题三大旅游地产项目为主，另有小部分滨湖、温泉、高尔夫和古镇项目，未来有广阔的发展前景。

钦州/宜居海湾新城

钦州有著千年历史的岭南古城，中国古代海上丝绸之路的始发港，是“中国优秀旅游城市”、第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”、广西第二大侨乡，是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。

钦州拥有中国第六个保税港区——广西钦州保税港区、中国第五个海港整车进口口岸、广西第二个国家级经济技术开发区，以及“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶和“海上大熊猫”美誉的中华白海豚等独特优势和资源。

钦州是充满活力的新兴自由港、产业合作枢纽、宜商宜居海湾新城。

钦州汇聚江、海、湖、山、岛“五位一体”稀缺资源，城市潜力巨大。

钦州还有全国最大的内海茅尾海！

钦州还是全国的荔枝之乡，大蚝之乡。丰收时节让吃货们激动不已。

钦州还是“古代海上丝绸之路”的重要港口；坭兴陶是全国四大名陶之一。

咨询电话：0451--88147111 13114512251

哈尔滨接待中心：道里区友谊路385号观江国际

文章编号: b97893825353c2efaea0cfce337e55c9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【西塘国旅】卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-05 嘉善西塘国际旅行社股份有限公司   嘉善西塘国际旅行社股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5OTE0NA==&mid=2652030212&idx=1&sn=e11d0366f654fc2c081ccd298764d563

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

内容来源于网络，版权归原创者所有，如有侵权请及时联系！

嘉善西塘国际旅行社股份有限公司系我县唯一一家国有四星级旅行社，嘉善首家国际旅行社，依托西塘古镇强大的旅游网络优势，为本地市民出游提供优惠、便捷、高效的服务，并以雄厚的综合实力为您提供安全、放心的旅游保障，欢迎广大新老客户来电或上门咨询！

嘉善首家国际旅行社

嘉善首家四星级旅行社

嘉善县优秀旅游企业

嘉兴市民最信赖的旅行社

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）

嘉兴市十佳旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴服务名牌

浙江省品质旅行社

浙江省百强旅行社

浙江省旅行社协会常务理事单位

浙江旅游总评榜年度十佳诚信旅行社

总部电话：0573-84562590；

地址：西塘镇南苑路258号；QQ：2295752301；

营业部电话:0573-84226000、84226108（机票）、84226109；

地址：嘉善县晋阳东路135-8号；QQ：1820633779、371520538、602615556

网址：http://js.xtgjlxs.com/

扫码关注更多精彩

END

文章编号: e25ed7714a0b098d3a0fa7b7c0e96fa1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【活动招募】小记者“开学第一课”大咖见面会系列活动来啦,为你的新学期助力!) 2020-09-04 南宁少儿圈   南宁少儿圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIyMTc0OQ==&mid=2652281708&idx=3&sn=bc9c5258ce1b897832ec5acf5ce8bd6f

“开学第一课”系列活动来啦

各位家长、亲爱的小记者们：

大家好呀！快快乐乐过暑假，高高兴兴迎开学！度过了一个欢乐、难忘的暑假生活，新的一个学期又要到来啦~新的学期，新的成长!

南宁广播电视台全媒体小记者团特别开设“开学第一课“系列活动，每周一个有趣主题，在课余时间丰富你的知识储备，持续“知识充电”！我们有探寻城市历史文化的《寻邕记》采访外拍活动、好玩有趣的海洋知识科普、充满创造力与想象力的写作分享会、还有明星主持的表达分享会哦！

哇~是不是很期待呢，一起往下看吧！

在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以下活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止！）

活动一

明星主持表达分享会

原来电视上的小记者 小主持是这样练成的！

大咖介绍

晓 琪 姐 姐

国家三级导演，南宁广播电视台主持人，公共频道节目主管兼《校园大视界》栏目制片人，2015年至2020年南宁广播电视台六一晚会、少儿春晚等多台少儿晚会的导演及主持人。

在分享会上，你将会get到：

✅与明星主持近距离面对面交流的机会

✅小记者小主持的上镜指导

✅学习流畅表达的方法

✅学会克服当众演讲时紧张、恐惧的心理

✅解锁分享会现场的神秘环节

机会难得，仅此一场哦！

活动详情

|活 动 时 间|

9月12日（星期六）

10：00-11：30

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动二

让每一个小记者在活动中

培养热爱家乡的情怀

拥有关注发展的眼光

从自己做起

为建设家乡出谋划策！

✅独立完成城市采访报道

✅感受邕城历史文化街区

✅寻找老街老巷里的手艺人

✅寻找即将失传的邕城童谣

✅结识新朋友收获友谊

了解城市从了解历史开始

这是一次前所未有的实战

这是一次体力，脑力 ，合作力，执行力，

沟通力等多项能力训练的超级蜕变模式！

一起来参与吧！

活

动

详

情

|活 动 时 间|

9月13日（星期日）

9：00-12：00

|活 动 地 点|

南宁三街两巷区域

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动三

海洋知识趣味科普课

大咖介绍

陈 默 老 师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

海洋孕育了生命，生命起源于海洋。众所周知，地球上71%是海洋，29%是陆地。但是由于近些年来的人类活动，海洋生态环境面临严峻挑战。

因此，我们必须了解海洋、了解海洋生态的保护。

海洋保护对于我们来说看似遥远，其实很近。

在我们的广西北部湾海域的鲸豚——中华白海豚，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它被人们称为“海上大熊猫”。其中，广西钦州三娘湾是著名的“中华白海豚之乡”。

你了解海洋生态吗？

你知道目前的海洋环境正面临著什么吗？

你知道我们可以为保护海洋做点什么？

一场生动有趣的海洋趣味科普课堂！

学习海洋生态保护相关知识，

保护海洋不仅仅在书上在电视新闻上。

而是真实的发生著，在我们的身边。

提升孩子的海洋环境保护意识

保护海洋、保护环境

从我们每一个人做起！

活动详情

|活 动 时 间|

9月19日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动四

小记者写作分享交流会

大咖介绍

朱 受 钦 老 师

从教16年，南宁市华苑写作学校高级教师，中小学作文教学研究专家。广西写作学会会员，新派作文导师团导师，新派作文课题组核心成员，新派作文丛书编委会编委，多项作文赛事评委。勤于研究，学识渊博，教学有方，风趣幽默，深受学生爱戴。多次参加公益课堂活动，曾应邀到北京、广州等地做课、讲学。

如果你有心

你一定会发现你有一个独特的世界

谁也无法复制

孩子用童心看世界

用最纯真的文字

记录下内心的大大世界

孩子间相互交流相互成长是其他东西无法替代的~

孩子们将在朱受钦老师的带领下

来一场有趣的写作分享交流会

通过启发式、充满体验性的环节

激发孩子内在的的创造力与想象力

引导孩子大胆的说出内心的想法与创意

在笔尖上用文字记录下内心的纯真想法

在聆听和互动中感受阅读的快乐、写作的乐趣

进一步了解写作，爱上写作

学会倾听、学会表达、学会记录、学会分享！

一起来“脑洞大开”吧！

活动详情

|活 动 时 间|

9月26日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动报名小提示

1.扫描小记者团老师提供的报名表后，提交一次即可，请勿重复提交。填写报名表提交后即为报名成功，活动报名以报名表填报为准；活动开始前会建立活动群告知活动事宜。

2.活动由孩子独立参与，活动过程无需家长陪同。参加活动需自行前往活动地点，请提前做好路线规划按时到场完成活动签到，如未按时签到参加活动，则视为放弃参加本次活动且丧失下次参加活动的机会。

3.报名后请按时参加，小记者的信用将会影响到今后的活动优先参与权。

4.活动的最终解释权归南宁广播电视台全媒体小记者团所有。

5.在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以上4个活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止）

9月份的每一个周末

不同的趣味科普

等一个勤学好问的你！

小记者们

快快来参加吧！

编辑：邓雨悦

审核：朱秋琪

“

参与方式

可以通过以下方式参与我们~

QQ群：527213002

微信公众号：南宁少儿圈

抖音号：少儿圈

文章编号: 825d5de83f0440b179b41f31c7ce982b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【国庆8】赶海· 白海豚.出海捕鱼· 海鲜大餐· 簕山古渔村· 京族三岛· 边城东兴·德天跨国瀑布特色7日游) 2020-09-04 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247490746&idx=2&sn=4f65d3ed50c0f01e583d885d04be2e61

沿著海岸线徒步，伴著咸味海风，感受著浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听，那是海的声音。

前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

潮汐退去，裸露出洁净平坦的沙滩，让我们趁著潮起潮落时，一起相约赶海去！

置身在大海沙滩边，一手拿著小沙铲，一手提著小桶子，在海滩上挖海螺、

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

然后加工成海鲜宴，吃著各种口味的海鲜，

那种感觉不要太美妙~

渔民们一起出海捕鱼，当一回真正的渔民，所归自己

簕山古渔村

古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古这里叫鹿山，因鹿多而得名，因村里发现一种叫做“簕花“的树，所以改名勒山延用至今。

如果你想脱去一切尘嚣繁冗，回归到自然与本真，这个至今依然呈现著人与海最开始相处的模样的地方，你也许会喜欢。

京族三岛

在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。

▲图丨poco-阿郎

京族三岛的民族风光都很有特点，万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林，万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫”的宝地之称。

▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨

京族的服饰朴素美观，独具风格。

京族的主要节日有“唱哈节”，每到节日，男女老少穿著盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，祈保生产丰收，人畜兴旺。

万尾金滩

万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩，与越南的万柱岛隔海相望。

傍晚时分看金滩会有最美的体验，海水在此时会发出明亮的光，远远看去金光闪闪，也不怪会有“金滩”之名。

在摄影爱好者的镜头里，金滩留下不少身影。

▲图丨蚂蜂窝-为你祈福

▲图丨走南闯北8009

海鲜大餐

在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

边城东兴

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

德天跨国瀑布

该景点为《花千骨》取景地。

德天跨国瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米， 也是《花千骨》的外景拍摄地。

D1：重庆—南宁

第一天，怀揣激动的喜庆，踏上我们旅程，从重庆出发，前往南宁，向渔村前进。

可自费升级动车南宁汇合与解散。

住 /南宁标间（3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D2：南宁—三娘湾—防城港

早上出发继续行驶，到达中华白海豚的故乡——三娘湾，统一办理好门票进入景区到达海边，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜。游完结束后前往防城港入住酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档共享海鲜大餐。

住 /防城港标间（3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D3：防城港—簕山古渔村（参加赶海）— 万尾金滩

早上集合出发，到达簕山古渔村，大家一起赶海游玩。下午退潮（退潮的时间每天不同）的时间当一把渔民，抓鱼捉虾，感受丰收的快乐，晚餐可在渔家享用海鲜大餐。

PS：赶海，是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，围海捞鱼，收获归客人所有。

一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚，晚上我们一起品尝海鲜大餐，欢度国庆。

住 /万尾标间（2星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D4：京族三岛一日行（出海打鱼、怪石滩、白浪滩）

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。

然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。

中午回到金滩午餐吃海鲜

下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；并等待日落。怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！

晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴，过一个饱尝海鲜的愉快之年。

住 /万尾标间（2星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D5：京族三岛 — 竹三村—古榕树—大清第一号界碑—东兴口岸—崇左

今天早上早起一起前往东兴口岸，沿途欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。

ps：100多年历史的[大清国钦州界界碑]，立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。可以选择自行在口岸光观，自由购物。

在东兴口岸，边境重镇越南芒街市，不需要护照用身份证就可以办理出境边境重镇越南芒街市（人均费用220元左右自理），也芒街己经成为了城市建设不亚于河内的美丽城市，满街的棕榈树，树影婆娑，街道洁净，商铺林立！看看越南的海边古镇茶古超过500年历史的庙宇孔庙。在沿街找个咖啡馆，品尝一下越南著名的罗伯斯塔咖啡，极浓极香，真正的重口味！晚上到崇左入住。

住 /崇左标间

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D6：崇左—大新—德天跨国大瀑布—南宁

早餐后驱车经过十里喀斯特风景带，前往著名的跨国大瀑布——德天瀑布。德天瀑布横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。也可以乘竹筏近距离感受德天大瀑布的气势磅礴。欣赏完一天的山水奇观后，返回南宁住宿休息。

住 / 南宁标间 （3星）

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

D7：南宁 — 重庆

全程高速，返回重庆结束愉快旅途。

可自费升级动车南宁汇合与解散。

住 /无

吃 /敬请自理（酒店含早则含）

▼ 建议装备

服装类：当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类：帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类：毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类：相机、手机、 充电器。

相关证件：身份证件、切记切记！

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

▼ 费用说明（纯玩无购物，七日深度游）

活动时间：2020年10月2日—2020年10月8号

集合时间和地点:早上8点轻轨3号线嘉州路3A出口集合出发

活动费用：1980元/人，1.2米以下小孩1480元/人（不占床位）

注：若中途在火车上，未住宿南宁酒店，退费100元/人。

可自费升级动车到南宁汇合，单面400左右

南宁—重庆可卧铺回14小时左右，单边费用280左右

费用包含

交通费用：重庆往返全程正规旅游包车

住宿费用：全程6晚择优标间住宿

赶海小工具

包含餐费：全程大部分早餐

保险费用：旅游险30万，旅行社责任险专线旅游保险

赠送：户外三宝、户外魔术头巾

费用不含

1.费用中未提及的餐费

2.线路景点门票及游玩项目费用、出海船费

3.行程中未提及的费用及其他个人消费

单房差说明：单人报名者我们会尽量安排同性拼房，如出现自然单间，单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者，以及携带异性儿童者，建议自补房差单住。

分享本文至朋友圈，积攒10个，精品水果一份。

2、报名以交定金980元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

活动咨询：91户外③群86900103（备注赶海）

活动联系：时看云起15922719298（同微信）

文章编号: f2b1a312f21cb28cd463b94a8de307e3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【低碳环保】北海:高举“生态立市”大旗 打造生态旅游名片) 2020-09-04 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650326051&idx=2&sn=96b0e1d5ab8770ebaedc393cdb7e96d6

2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，我市高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，充分发挥资源禀赋和产业基础优势，积极推动“旅游＋环境保护”的深度融合，努力打造生态旅游名片。🔼 金海湾红树林景区 眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，吸引了来自全国各地的游客。北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，只要走下红树林景区栈道，都能看到白鹭在红树林里栖息、飞翔的一个景象。🔼 金海湾红树林景区供图🔼 摄影：张新宁 北海金海湾红树林经营部副部长——俸凤“白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。”🔼摄影：李俭生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举“生态立市”大旗，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施，生态文明建设效果显著。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。🔼摄影：李俭 市生态环境保护站站长—孙雄宇“2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为“优”，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升们趋势。”生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。鲸鱼⬇ 绿海龟⬇白海豚⬇ 美人鱼（儒艮）⬇鲸鲨⬇8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位“贵客”，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。 合浦儒艮国家级自然保护区主任——张宏科“全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。”🔼 涠洲岛火山公园（摄影：李俭）从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动上演。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已经接近了去年同期的水平。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红，北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。”🔼 群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。近年来，北海充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长——鲁性东“随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。”END来源：看北海

文章编号: 418c458bc4a768b46963bbbf6ac294ce
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (最全自驾游攻略带你全方位游广西(收藏)) 2020-09-04 旅游预约   旅游预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwMTYxMQ==&mid=2649445938&idx=1&sn=ea369ba82536720cbc80e8a5e28e47c9

国庆长假就要到来了，为大家整理了广西的十条自驾游路线，有自驾游计划的朋友不妨参考一下，带上家人从中选择一条最中意的路线，来一次广西自驾之旅吧!靖西+那坡黑衣壮族风情之旅

有“小桂林”之称的靖西撤县设市已获民政部正式批复，跻身广西县级市“老八”!靖西以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，百靖、靖那高速公路将南宁至靖西原本近5小时的车程缩短为约3小时，国庆自驾当然首选靖西，还能一同领略那坡黑衣壮族风情!

那坡的黑衣壮，以黑为美的壮族同胞们依然保持其浓郁的民族风情，还有独特的农家美食，让你留恋。三江侗族风情之旅

三江县城以侗寨闻名，坐落在三江县城古宜镇北面马安寨林溪河上的程阳桥奇特精巧，高大雄伟的鼓楼，别具风格的民居，映著青山绿水，组成了一幅幅秀丽的风俗画卷。

良口有著名的人和风雨桥和三王宫，同乐则保留有侗族传统的靛蓝布浸染工艺。桂东宗教民俗朝圣之旅

桂平西山因为一位极富传奇色彩的释宽能法师而蜚声东南亚，朝圣者络绎不绝，风光秀丽、古树参天。

梧州的石表山以奇石云海闻名，山环水绕，翠竹绕岸，沙滩、峡谷、瀑布….相互映衬，构成了一幅优美无比、独具特色的天然画卷。“八滩八湾”红水河之旅

悠悠红水河源远流长，万年长河突破崇山峻岭流淌在南国的峰丛峰林之间，两岸奇山延绵26多公里，“八滩八湾”层次分明，错落有致，成为天下绝滩，有“八十里山水画廊”之美誉。

很多人知道红水河，却不知道她在哪里。走吧，国庆长假，带著您的孩子和家人，一起去寻找“壮族的母亲河”。陆川古宅探秘之旅

现代人花上成百上千万购买一栋别墅，殊不知看完一百年前就建成的谢鲁山庄后，别墅的拥有者是否还能骄傲得起来呢?再泡一泡那流经百世的“陆川温”，感受一家人自驾车旅行的愉悦和快感，其乐无穷。

转弯道，过小桥，来到灵山的大卢古村，那里还有一座被誉为“中国楹联第一村”，深知教书育人的重要意义。容县真武阁历史之旅

真武阁在广西容县城东绣江北岸旁，建于明万历元年，真武阁是唯一没有进行重修而完整的一座。建筑技术登峰造极，让后人不得不惊叹古人的智慧。登阁远望，隔著南岸广阔的平原，东南山岭巍然矗立，气势雄壮。钦州海豚湾浪漫之旅

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。和爱人去三娘湾看看美丽活泼的中华白海豚，尝尝美味的各色海鲜，这何尝不是一件乐事。三里洋渡风景之旅

三里洋渡风景区位于广西上林县，景区内山清水秀，洞穴各异，其中，上林霞客古渡景区是最核心和精华的部分，清水河岸还有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。贺州姑婆山清凉之旅

贺州姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富;这里的负离子含量最高达每立方米16万个，被称为华南地区最大的天然森林氧吧。毛塘湿地天然之旅

毛塘湿地虽然名不见经传，但是四周山形奇幻，幸运的话还能看到苍鹭在湖面上翩翩起舞，它们时而展翅高飞，时而在水中觅虾。阳光下，碧水蓝天和苍鹭构成了一道别样的风景。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧。

文章编号: 6255fd6fbd2d6299702a106a95fde4a8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (叹叹茶、看看戏,悠闲周末模式预备) 2020-09-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650352497&idx=1&sn=3279aeccd35d249eb5e02edebc04bd39

当当当，眉眼抬起，水袖一甩，音符起落，声调婉转，“只怨欢情何太暂，转眼分离缘有限”，他们唱的是别人的故事。戏中情戏外人，凭谁说；感动天感动地，无关我。

粤剧粤曲小众嘛？或许在某群体中它是小众的，但它又是大众的，是民族的乃至世界的。它晦涩难懂嘛？其实也并不，只是缺有心人罢了。大家或许还记得《乘风破浪的姐姐》张含韵一组改编的《大碗宽面》嘛？其中融合了戏剧唱腔和配乐改编，张含韵的一句戏腔“我这一生漂泊四海看淡了今朝，月高高地挂无暇”，惊艳了多少观众。

（图片来源于网络）

听罢才知，哦，原来我们的戏曲腔调是如此的好听，如此有魅力，如此地抓人耳朵，腔调共鸣直振入你的心里。戏曲，你来或是不来，它都在这里，但如果你还想了解更多，就继续往下看吧。

什么是粤剧

粤剧，粤剧原叫广班或广府戏，群众称之“大戏”、“粤剧大戏”，汉族传统戏曲之一，源自南戏，流行于珠三角洲等广府民系聚居地。自明朝嘉靖年间开始在广东、广西出现，是糅合唱念做打、乐师配乐、戏台服饰、抽象形体的表演艺术。

2006年，粤剧经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录。

粤剧粤曲在钦州的发展

2016年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州粤剧”入选第六批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

粤剧在钦州的灵山、浦北、钦南、钦北都很流行，普及的程度居各种民间艺术之首，是民间人民群众最喜爱的艺术娱乐活动之一。据钦州市志记载：约在清朝末期，粤剧从省港和湛江一带传入钦州。

上世纪五十年代中期，石燕荣和朱世贵在钦园搭伙组建了“荣贵剧团”。该团于1956年转制，名为“国营钦州粤剧团”，这是钦州第一个国家剧团。1959年又更名为“艺光粤剧团”，1983年，改为 “钦州市粤剧团”。剧团发展至今，名气渐起，培养了不少粤剧大师，代表有朱剑秋、花弄影、黄少钦等，成绩不凡，为钦州粤剧的发展和传承贡献了不少力量。

在哪儿看粤剧粤曲

钦州的九月是飘满粤曲音韵的九月。为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧粤曲文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，现举办了2020年钦州市“北投杯”粤曲大赛。比赛分为海选赛和决赛，报名参赛时间为2020年8月29日-9月10日，海选赛时间定于9月11日、19日、25日、26日，决赛定于10月2日、10月3日，具体时间皆在比赛当天的19：30-21：00。大赛在钦州河堤公园举行，此次大赛分为少儿组和成人组进行比赛。更多详情请点击链接：2020 年钦州市“北投杯”粤曲大赛来咯！

除了官方大型的粤曲赛事外，还有小型的粤曲演出可以看，演出由钦州市文化广电体育旅游局和白海豚国际酒店主办。钦州白海豚国际酒店以著名的“海上国宝”白海豚命名，是钦州市首家五星级高级商务型酒店，钦州市地标性建筑之一。白海豚国际酒店作为钦州市文明旅游示范单位，积极响应市文化广电体育旅游局政策，为了进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，弘扬岭南优秀传统文化，整个九月都在酒店一楼茶餐厅安排粤曲演出，观众可以一边惬意的喝著早茶，一边悠闲的欣赏传统粤剧。

每逢周末演出（即9月5、6、12、13、19、20、26、27日），演出节目每节时长约为15分钟，每天两节，第一节时间为9:30，第二节为10:30。

演出曲目有《刘永福·英雄梦之两地情思》、《游园惊梦》、《花田错会》、《荔枝颂》等等。演出嘉宾有著名的粤曲大师陆燕、梁日俊、吴丛花等。

演出的粤剧是一绝，提供演出场地的白海豚小茶楼的早茶也是一绝。茶楼提供的早茶点也偏粤系，广东薄脆饼、杨枝甘露、相思红豆双皮奶，春风得意肠粉、鲜虾菠菜水晶饺等等。

周末和家人来白海豚茶楼叹叹早茶，听听小曲，看看大戏呀！如果您的家人是医务工作者，那就可以享受白海豚国际酒店对全国医务工作者提供免费入住的服务。全国医务工作者可凭医师资格证和护士资格证等有效证件免费入住酒店推出的感恩房，一证一晚！

地址：中国广西钦州市永福西大街58号

预定热线：0777-2881888 / 2881222

往期精彩

2020 年钦州市“北投杯”粤曲大赛来咯！

采茶大戏苑，来看各大剧团乘风破浪

精彩继续！采茶唱出钦州民俗文化表演新高潮！

精彩继续 | “走走英雄路·听听家乡曲”钦州民俗文化表演新高潮！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图片：大洋、网络

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 27546a538ef97bd86dd1764b1c324633
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (不发圈的潜水员,都干什么去了) 2020-09-03 环球潜水   环球潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYxMjI5NQ==&mid=2667305546&idx=2&sn=47891f28b789bef5bf5d39d6827a7148

八爪鱼妹说被疫情憋疯了的潜水员们，现在终于可以去部分开放的潜点潜水了，而那些还没出门的潜水员，现在一定很无聊吧，八爪鱼妹今天给你们带来了一大波片单，让各位潜水员即使在家也能感受蔚蓝之美哦~文章来源：PADI ; 出处：PADI没在朋友圈里用潜水美图霸屏的buddy，估计都宅在家里看这几部大片了~除了一些经典潜水、海洋电影、纪录片之外，今天推荐的这几部算是新鲜出炉。无法投身蔚蓝的周末就用这个片单云潜水吧~必看电影01《破浪而出》电影讲述了两姐妹在挪威的一次冬季潜水之旅，在即将出水时遭遇落石，其中一人不幸被巨石击中困在海底。此时两人气瓶中的气已经不多，为了营救被困潜水员，在这种极限条件下必须争分夺秒，一场海底的紧急营救和极限逃生正在上演……02《碧蓝之海 》《碧蓝之海》改编自同名漫画，于2020年7月25日在上海电影节上映，8月7在日本公映。影片讲述了北原伊织高中毕业之后，顺利的进入了大学，即将展开崭新的大学生活。却阴差阳错的误入潜水社团，在学长的带领下，和同学一起接触了潜水这项运动并考取潜水证的爆笑校园故事。片中冲绳的美丽大海，珍奇的海底生物，洋溢著青春气息的男孩女孩在水下遨游……（编不下去了…）动画版同样优秀，收获了B 站9.8分，追番人数达1200万+，等不及的小伙伴可以先去B站追番鸭，一起追忆一下学OW时候的难忘故事~03《哈利波特与火焰杯》今天，《哈利波特与魔法石》在影院重映，但最让潜水员印象深刻的《哈利波特与火焰杯》三强争霸赛水下世界的部分。四位参赛选手的宝贝被藏在了黑湖湖底，每位选手要赢得胜利，就要把宝贝找到，并带回到岸上。下水后，Harry 由于吃了鱼腥草，长出了鱼鳃和脚蹼，可以自如在水下活动 。其他选手有的是有了气体罩，有的变成了鲨鱼。Harry 在最后升水时，还遭到美人鱼的阻挡 ……在魔法世界里，你想拥有的水下魔法是什么呢~必看纪录片01《极度深海 》 在接连创造了“与700只鲨鱼共处24小时”、“发现于6000万年前已灭绝的腔棘鱼”等世界纪录后，主人公Laurent Ballesta和其他三名同伴此次将挑战在海下100米的暮光区生活28天。他们之前虽然去过这几个潜点，但每次最多只能潜十几分钟，上浮要花5个小时。这一次，四位潜水员只在深海与5平米的生活舱中往返。他们可以每天下潜两次，每潜长达3小时，并带我们领略了绝美的深海世界……你知道他们是怎样做到的吗，在地中海海底又有什么样的奇遇？看四位大神带你探索深海奥秘！到哔哩哔哩可以看正片哦~02《秘境星球》《秘境星球》由BBC资深导演Andrew Murray领衔制作，他是BBC和Discovery探索频道的老搭档，有著丰富的纪录片制作经验。从印度尼西亚的密林，到无比干燥的安第斯沙漠，从加勒比群岛到埃塞俄比亚高原，对于观众来说，每集的地点和动物都是一次新奇的发现。还记得拥有世界上最棒的天然井潜点的墨西哥尤卡坦半岛吗？第二集《尤卡坦半岛的水下世界》将探秘有世界上最大鱼类：鲸鲨组成的集群出现的秘密。追溯历史，将广袤的海洋中生物光怪陆离深藏奇幻密码，呈现在众人面前。03《蔚蓝之境》这是一部历时四年打造出的堪比BBC的良心国片，纪录片《蔚蓝之境》，豆瓣评分高达9.3分，值得每一个潜水员二刷三刷。片中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！还有纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼广西的中华白海豚▼《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，也让更多人看到了最美的中国海！CG《被污染的水下世界》最后要安利的这个，是我在找影片时偶然发现的一个CG短片：《被污染的水下世界》虽然全片只有六分多种，但却是由来自法国阿尔勒 3D 动画学院的 5 个学生，用了 5 年的时间制作完成。获得了包括美国纳什维尔电影节和德国斯图加特国际动画节等多项大奖。 环境污染日益严重的地球，水下生物也不能幸免于难。未来的水下世界里，生物为了活下去只能接受污染与变异，让垃圾成为身体的一部分。以瓶盖为家的寄居蟹、伤痕累累的不锈钢鲨鱼、壳变成了锅盖的海龟，与LED灯融为一体的虾……看似脑洞大开，但却引人深思。短片中并没有人类的出现，可能在短片里人类早已自食其果消失在这个世界上……你心目中潜水员必看电影top1是哪一部呢，评论区分享给我们吧~不潜水的日子，一起靠潜水电影、海洋纪录片续命文章来源：PADI。 本平台尊重版权，图文版权归原作者所有，转载请联系原作者。为了不错过精彩推送，记得把我们设为星标奥。— THE END — | 你或许还想看 | 点击下方文字链接，即可查看更多 潜水干货 潜水干货 | 关于沉船潜水，你不可不知的5件事儿潜水干货 | 平衡耳压的8个小技巧，关键时刻能救命！潜水干货 | 你以为潜过水就是潜水员了？不，路还长著呢！ 潜点推荐 潜点推荐 | TOP10全球最佳沉船潜点这个洞你钻不钻？全球7大洞穴潜水胜地潜入深海，从这10处开啔另一个世界的旅行 潜水技巧 【收藏】8000字潜水纯干货，20个常见潜水问题，原来潜水没你想的那么难！想要成为沉船潜水员？这里有4条中肯的建议关于体验潜水，你选择相信什么？☟ 点击下方“阅读原文”，查看更多潜水好文~

文章编号: 83d8a5aa4b630c31a6ac9756c76b0d04
-----------------------------------------------------------------------------
