文章总数: 45 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (为什么香港不大规模填海造陆?) 2022-03-06 香港你好   香港你好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzMTQ3Nw==&mid=2247515932&idx=2&sn=6346c497194240ed0df1543aa43e7a32

香港：能填的地方太少了香港很缺地，但缺成今天这个样子不正常。我说的香港缺地是七百多万人口应该有七百多平方公里建成区，而香港地形和海面撑死了能供应四百平方公里。但香港今天只有两百多，缺的不正常，但也不能因为缺的不正常就说香港不缺地。首先，这里先谈为什么不大规模填海造陆。新界北的空地问题和港九的棕地问题，以及那么多的郊野公园的开发问题最后来谈。填平维多利亚湾是不可能的，法律上《保护海港条例》就限制了太多，而且维港本身带来的经济价值就是可观的，加上环保问题（海洋环保问题既不能过于重视也不能忽视），维港如果还存在填海的空间，那么大概是在湾仔北，作为道路扩展和地铁港岛北线（如果这条线还没死的话）。排除了维港那么香港填海能选择哪些地方呢？先来张香港卫星图第一，不能选在已经建设了海滨公园的地区，不然对海岸生态破坏严重，并且又要把海滨公园拆了，在新的海岸线重来。港岛南基本排除。港岛南分布着深水湾，浅水湾，赤柱等沙滩度假区。第二，不能影响现有航道，尤其不能影响葵涌码头。青衣和深井基本排除，西贡北的海峡也排除（沙田海有多条旅游航线前往西贡区的岛屿）。蓝色表示无法填海或者有很大困难三，已经划为自然保护区的地区不能填海（不包括郊野公园），新界最北边后海湾那里基本排除第四，不能离建成区太远，否则缺乏经济价值，建了也没有人去。沙头角，也就是深圳盐田区对面基本排除，西贡东和火石洲一带基本排除，大屿山南和西边基本排除。第五，香港虽然建了很多新市镇，但除了第一批的荃湾，沙田，观塘外，并不强调产城合一和医疗休闲配套，就业中心还是集中在九龙南和港岛北，所以后期建设的“卧城”不能继续扩大，不然又是天水围悲剧（董先生当年的八万五就没有很好的规划，只是数字上达到目标，就搞出天水围这种全是住宅，缺乏商业和工业，也没有科技园提供就业的新市镇），天水围西侧的后海湾部分排除。（为啥不在新界北填海建商业工业或者科学园提供就业，后面会讲）第六，考虑到赤腊角机场的影响，东涌新市镇填海规模不能太大，而且住宅比例不能太高，机场附近不适宜大规模人口居住。第七，久负盛名的旅游区不能做大规模填海，因此南丫岛和蒲台群岛等基本排除。剩下的区域中，可以填海的有：已经在规划中并由港府公布的大屿山东填海计划，搭配地铁和隧道，这里离就业中心九龙和港岛都近，并且有足够的海面用于填海，也不会挡住航道。屯门南，用作屯门新市镇的扩大，可以依托西铁线作为轨道交通（但西铁线现在负荷太大，简直挤爆，不知道还能不能增加运量），但是因为青山那边有白海豚，环保方面估计有点困难。将军澳，将军澳的商住比还行，而且有条将军澳线，可以继续扩大城区，但科大那边的海面就没什么必要了，交通不是很方便，离市区又太远了。红色部分靠近将军澳城区，蓝色部分靠近香港科技大学大埔，大埔的海湾面积尚可，但是第一是东铁线明显是无法覆盖填海区了，新建铁路线专门服务大埔也没什么必要，而且大埔工业邨南边修有大埔海滨公园，工业区拓展起来有难度，如果不增加工业，那么住宅增多又会增加东铁的压力，尤其东铁正在搞跨海延伸至金钟，再加压力难搞。马料水填海区域，曾经提过，但又被否了香港新界东西交通远远不如新界与九龙和港岛，尽管新界住了一半的香港人。没了……看着到处是海，实际上能填的非常少。租房、二手闲置就上【香港街市】立足香港服务粤港澳大湾区-扫码关注我们-

文章编号: a186a48a27824b831411da6ee03f47fc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 南宁铁路   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650690695&idx=2&sn=dcf1eb5505ba631b2c7e0017d41ab5cb

最近气温回暖阳光正好、微风徐徐还等什么趁着这春暖花开的日子快约上三五好友一起乘上动车踏青吧！好消息！广西这些景区免费&降价！从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。▽目前广西有哪些免费的景区？点击图片就知道啦~此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游近年来广西的高铁列车已与全国21个省、直辖市（特别行政区）实现直连直通“当日达”动车出行舒适快捷何不趁着春光正好坐着动车游广西小编这就为大家推荐一些免费景区南宁打卡景点南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，为国家AAAA级旅游区、广西重点公园。青山碧水，山湖如画，在秀美的自然景观中包含着丰富的历史人文内涵。南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。必吃美食老友粉、柠檬鸭、粉饺动车出行南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。柳州打卡景区柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。必吃美食螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕动车出行目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。桂林打卡景区象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。阳朔西街景区：。必吃美食桂林米粉、桂花糕、马蹄糕动车出行桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。梧州打卡景区白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。必吃美食冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏动车出行目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。玉林|贵港打卡景区玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。必吃美食玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭动车出行目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。钦州|北海打卡景点钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。必吃美食猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉动车出行目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。百色打卡景区百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。必吃美食炒粉虫、酸汤粉、水晶饺动车出行目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。高铁不断的缩近城市间的距离春光正好赶紧坐上动车出发吧！大家都在看露营观星、徒步登山、户外摄影……三月三去武功山刚刚好！北京冬残奥会来了！这些旅客可免费享受铁路个性化温馨服务！编辑 | 廖景芝校对 | 周欢欢主编 | 林祥云 王   林审核 | 刘志恒南宁局集团公司融媒体中心出品

文章编号: f00e5d75ff0962f3e0b34c1aaa9f2f90
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人(发团时间:4月10日)) 2022-03-06 荆门海燕国旅   荆门海燕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyOTkyNQ==&mid=2649630409&idx=2&sn=ae9e1e6a878b865ea4ac79b4e93a817a

长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。  第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务； 5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。 2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。  ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。 3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！ 感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提 醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。 1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响 其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容 如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可 免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈 等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海 军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出 没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海 螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大 海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话： 时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们     荆门海燕国旅     

文章编号: 1e0d858374c5cbbc86ed3c1a21252bf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【家长进校园】“在白海豚中间畅游”主题讲座) 2022-03-06 滨湖的星辰12   滨湖的星辰12

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxODg3OQ==&mid=2247483791&idx=1&sn=6bd5427fa7f6ae838458acaf4d67fa38

       3月4日下午14：50，南宁市滨湖路小学2021级星辰12班的【家长进校园】活动首次举行，我班韩未末家长——赵一先生及潘岳女士就白海豚的相关知识给孩子们进行了分享。       就让我们一起回顾这场精彩纷呈的白海豚之旅吧！主讲人 |赵一北理珠白海豚研究与保护中心  主任兼研究员北京大学崇左生物多样性研究中心  特约研究员钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心  监事会主席兼研究员北京潘文石生物多样性研究中心  主任兼研究员彩虹船生命教育创始人主讲团队 |潘岳、潘文石潘岳女士是赵一先生的同事及爱人，潘岳女士的父亲潘文石爷爷是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。   一起走进白海豚世界中华白海豚是中国的独有物种缘起    对中华白海豚的保护缘于一个真实的故事。       2004年1月20日，潘爷爷团队在出海时看到了一只受伤的、尚未成年的小白海豚“钦钦”。它尾随着渔船捕鱼，颈部因尼龙扣牢牢缠住，挣扎中背鳍被削掉了一大半，伤势很重。但她仍然坚持捕鱼，希望能自己坚强的活下来。       这让潘爷爷想起了自己十岁那年曾被两只白海豚救援的事情，而对眼前的小海豚心生怜悯，并下定决心留下来保护她，于是潘爷爷的团队在广西钦州三娘湾的小渔村开始了对这种野生动物的研究和保护。2004年至今依然奋斗在研究的道路上……趣味互动       讲座中，赵老师不仅给孩子们讲白海豚的故事，还做了很多趣味互动呢！       瞧——这是珠江口白海豚和三娘湾白海豚的对比图。它们有什么不一样呢？       火眼金睛的孩子们马上就说了出来：“三娘湾的白海豚比较胖”！是呀！这正是因为广西的海洋资源特别丰富。正因如此，三娘湾区域的白海豚也成了年轻、健康、最有希望的种族。有趣的知识、精彩的故事，牢牢抓住了孩子们的心！孩子们认真倾听，时而好奇，时而惊喜。留给孩子们的问题是↓“钦钦”还活着吗？正是因为海豚们有着团结友爱相互帮助的精神，钦钦在大家的帮助下勇敢的活了下来，并诞下了三枚珍贵的海豚宝宝！↓这就是她的第三个孩子↓听到这里，孩子们又忍不住雀跃起来。       孩子们始终听得津津有味，期间不断举手提问，叽叽喳喳的，好不热闹。白海豚是中国特有的物种，被称为“海上大熊猫”，数量非常稀少。赵老师和潘老师所在的团队，用赤诚之心和科学力量保护着白海豚，又用深入浅出的语言，给孩子们带来了独特的学习体验。刚结束，孩子们就迫不及待给赵老师、潘老师送上贺卡和鲜花。       潘文石爷爷也给星辰班的小朋友们送来了寄语和期盼！他告诉小朋友们：中华白海豚是唯一以中华命名的海洋豚类，被视为“海上的大熊猫”，它们需要我们每个人去珍惜和爱护。并呼吁大家热爱生命，保护自然从保护中华白海豚做起！       刘老师代表星辰班给韩未末的家长颁发了“优秀家长”荣誉证书，并和家长们合影留念。       孩子们挥舞着手中的卡片，大声地宣誓：保护海豚，从我做起！活动也在一片欢呼声中落下了帷幕！孩子们心里种下的那颗关于保护白海豚，保护野生动物的种子，相信已经在悄悄发芽……本次家长进校园活动圆满结束！最后再次感谢韩未末家长给孩子们上了这么一堂生动有趣的课。下一期，孩子们又会听到什么有趣的分享呢？让我们一起期待！图/文：王若子尧、李逸凡、韩未末、孙樱郡家长

文章编号: 244052612fb840a3c09184ff8f4e73ab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州旅游特色餐厅丨白海豚国际酒店) 2022-03-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650459852&idx=2&sn=a3c07c52dd2e3555cbace278cb023446

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文整理：亖亖▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 4f0f37bb077264143b75ac23e168018f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》402集(直接在线观看)) 2022-03-06 小语老师   小语老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NjA3Nw==&mid=2247563924&idx=1&sn=dbbfa6384b11b579c5440f0c3cbcc019

👉微课学习 | 课文朗读 | 语文合集 | 数学合集 | 语数英学习 | 四大名著 | 素材积累 | 看图写话 |央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。End点击“阅读原文”进入1-6年级下册学习资源！点个在看你最好看

文章编号: 2010e88b792ad46b98529867fe9ffa7b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【中考说明文强化专项训练㈡】07人鱼) 2022-03-06 彭波语文工作室   彭波语文工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4MDM3Mg==&mid=2650680801&idx=6&sn=7b978f84908978cb193f678ea5408d1a

点击上方的“彭波语文工作室”马上关注公众号■■■■■本公众号所有思维导图和内容严禁转载攻克语文“阅读理解”难题！掌握这些“秘笈”，你也可能得满分——说明文阅读专项训练㈡—— ●【中考说明文强化专项训练㈡】01“冉冉升起”的古桥●【中考说明文强化专项训练㈡】02垃圾都去哪儿了●【中考说明文强化专项训练㈡】03月球“土特产”研究拉开序幕●【中考说明文强化专项训练㈡】04口罩里的防疫史●【中考说明文强化专项训练㈡】05大洋中脊的特殊地质结构●【中考说明文强化专项训练㈡】06今天，你短视频了吗？阅读文段七.阅读下面文章，回答1-3题。（共10分）人鱼文 ｜ 张辰亮秃头海怪一个姓柳的广东人，曾经给聂璜画过一种生物：“人鱼”。但聂璜不相信有这玩意儿，因为它太怪了：“其长如人，肉黑发黄，手足、眉目、口鼻皆具，阴阳亦与男女同。惟背有翅，红色，后有短尾及胼指，与人稍异耳。”后来聂璜看到《职方外纪》和《正字通》都记载了这种生物，才把它画在《海错图》中。看这图，也不怪他当初不信：就是一个后背长鳍的秃顶中年男子。从鱼到人人鱼是历史非常悠久的传说生物。先秦的《山海经》里就多次出现：“赤，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯”“人鱼，四足，其音如婴儿”。有人据此推测，早期的人鱼指的是大鲵（娃娃鱼）。晋代的《博物志》又记载了鲛人，说它能纺织。那么就应该有人手了，但身体还是鱼形。宋代《徂异记》里的“人鱼”就更像人了：“沙中有一妇人，红裳双袒，髻发纷乱，肘后微有红鬣……此人鱼也。”在《海错图》中，人鱼背上的红鳍也许就是“红鬣”的变化。总体来看，人鱼的形象流变，是从鱼越来越像人。到了《海错图》这里，连鱼尾都快消失了。这种神话生物，现实中实在没有严格对应的原形。人们创造出这样的形象，更多 是“深海恐惧”的体现，或是为了借物喻人，表达情感，就像《聊斋》里的狐仙故事一样。消息的微笑今天，人们总说：“人鱼其实就是儒艮！”但似乎没有像样的证据。不过儒艮确实是中国的海兽里最像人的了。它的鳍肢像人的胳膊，面部像微笑的胖子。《海错图》说，有人在广东海面抓到过人鱼，养在池中，“不能言，唯笑而已”，不禁让人想起儒艮。20世纪50年代，儒艮还不算太罕见。1958年12月23日至1959年1月3日期间，海南岛北部的澄迈县共捕获儒艮23头。广西合浦也是儒艮出没的热点地区，解放前，当地渔民 视儒艮为神异，不敢捕捉。1958年以后，开始大肆围捕。1958~1962年,竟捕获了110头之多。1975-1976年又捕获28头。每次发现记录都是捕捉记录，当时的人也不知怎么了，看到儒艮就一定要把它抓住，好像不抓就吃了亏一样。1992年，人们终于醒悟过来，在合浦建立了儒艮国家级自然保护区，但是晚了。之后儒艮只以个位数出现。1996年和1997年，各有一头儒艮被渔民非法炸死。1997年，3头儒艮从铁山港3号灯标向营盘方向游去。2000年，沙尾村渔民发现3头儒艮，有一头搁浅被解救送回大海。2002年，沙田村渔民发现5头儒艮在距船七八米处浮起。2014年，我来到合浦保护区采访。海边的大广告牌上印着海草、儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎的照片，告诉当地人这些生物都需要保护。我问队里的专家：“现在还有儒艮吗？”专家说：“没了好久了。现在我们在保护海草，希望儒艮来吃，但是人家不来了。”（选自《错海图书笔记》）试题答案 ——说明文阅读思维导图——10元购●【说明文阅读01】中考-说明文知识点总括●【说明文阅读02】中考-概括说明对象特征及内容●【说明文阅读03】中考-分析标题作用或妙处●【说明文阅读04】中考-分析说明顺序●【说明文阅读05】中考-说明文结构●【说明文阅读06】中考-划分层次和分析句段作用●【说明文阅读07】中考-句段能否调换顺序或删除●【说明文阅读08】中考-分析材料段落位置●【说明文阅读09】中考-说明方法-举例子 列数字●【说明文阅读10】中考-说明方法-打比方 作比较●【说明文阅读11】中考-说明方法-分类别 列图表●【说明文阅读12】中考-说明方法-摹状貌-引资料●【说明文阅读13】中考-说明方法-下定义-作诠释●【说明文阅读14】中考-说明方法及其作用●【说明文阅读15】中考-说明文的语言●【说明文阅读16】中考-分析语言特点●【说明文阅读17】中考-词语能否删除或替换●【说明文阅读18】中考-分析词语指代内容●【说明文阅读19】中考-分析表达方式的作用●【说明文阅读20】中考-拓展迁移 ——说明文阅读专项训练㈠—— PDF（10元购）WORD（15元购）●【中考说明文强化专项训练㈠】01蝙蝠——超级病毒携带和传播者●【中考说明文强化专项训练㈠】02光刻机●【中考说明文强化专项训练㈠】03氢能缘何受瞩目●【中考说明文强化专项训练㈠】04从手指到AI，人类如何算出●【中考说明文强化专项训练㈠】05心怀梦想的种子可以飞多远●【中考说明文强化专项训练㈠】06在P3实验室，新冠病毒被这样“揪出来”●【中考说明文强化专项训练㈠】07“水稻”何以为“水”稻●【中考说明文强化专项训练㈠】08美食不可辜负 舌尖岂容奢费●【中考说明文强化专项训练㈠】09“不可貌相”的野生果树●【中考说明文强化专项训练㈠】10安全使用海产品“说明书”●【中考说明文强化专项训练㈠】11飞天揽月  嫦娥五号奔月取壤●【中考说明文强化专项训练㈠】12北斗导航系统●【中考说明文强化专项训练㈠】13深加工食品差在哪里●【中考说明文强化专项训练㈠】14揭秘雪崩●【中考说明文强化专项训练㈠】15小小无人机●【中考说明文强化专项训练㈠】16蜜蜂消失，人类只能再活四年?●【中考说明文强化专项训练㈠】17青蒿素●【中考说明文强化专项训练㈠】18人工影响天气●【中考说明文强化专项训练㈠】19智能快递柜●【中考说明文强化专项训练㈠】20疫情与云端生活纸上得来终觉浅笃志于语文教学喜欢诵读热爱阅读  做幸福老师彭波语文工作室个人微信号：pengbo1227A欢迎语文老师加入 分享原创素

文章编号: ad0df7a79ee634e14a7b016045893da9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 3月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-05 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457421416&idx=5&sn=67e1621475d7598279ff6dbd4d669807

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 5b2d34a7ad5b3baeb2fca1682e59a207
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2022-03-05 湛江这点事   湛江这点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjc0MA==&mid=2247485457&idx=1&sn=4dc9a1808f24c08ddfd12ea5b14bf9a3

湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

南桥公园

滨湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有着

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做着自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

更多资讯请点击

文章编号: 8801bcba45c6542ef1902f00906846b1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (38女神节去哪玩 | 钦州甜蜜文旅节日礼包献给最美的你们~) 2022-03-04 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247511987&idx=2&sn=5eb23f0edfebd1bcab7d940ef03556e4

38妇女节精选文旅优惠活动送给美丽大方的仙女们三娘湾国家AAAA级旅游景区【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话0777-381653304活动地址（点击下方图片进入地图）五皇山国家AAAA级旅游景区【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1373779745204活动地址（点击下方图片进入地图）大朗书院国家AAA级旅游景区【大朗书院】建于光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，整座书院设计书香文化气息浓郁，高雅别致。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1387770319804活动地址（点击下方图片进入地图）石祖禅茶园广西五星级乡村旅游区【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 三八节主题下午茶、梦回雨巷、茶艺体验、中式花艺、禅心书法体验❷ 醉美民宿石祖舍任意住：三八节当天，女性朋友订房可享受588元/间（石祖舍民宿标单/标双，每人仅限1间）优惠，预订成功后，每间房含双早、停车费、门票，并且可凭房卡1人免费参与园区三八节当天所有活动，超过人员按活动价格收费！❸ 3月8日当天女性免票入园，男性同伴限一名可享受门票半价优惠03联系电话0777-855268804活动地址（点击下方图片进入地图）犀丽湾广西四星级乡村旅游区【犀丽湾景区】广西四星级乡村旅游区，钦州网红景点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话1397777036604活动地址（点击下方图片进入地图）翠湖田园广西五星级乡村旅游区【翠湖田园】环境优美、亲近自然的乡村旅游区，园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅等，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 消费满300元送民宿现金抵用券68元一张，消费满600元送民宿现金抵用券128元一张（不累计叠加）❷ 3.8节活动提供免费场地03联系电话0777-369869904活动地址（点击下方图片进入地图）浦北小江瓷艺术馆国家AAA级旅游景区【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。01活动时间2022年3月-6月02活动内容❶ 免门票❷ 到浦北小江瓷艺术馆免费参观与体验制作小江瓷03联系电话0777-833353804活动地址（点击下方图片进入地图）越州寿仙湖广西五星级乡村旅游区【浦北越州寿仙湖】一个集生态农业、旅游度假健康养老于一体的综合型文化旅游基地，这里属原始生态林区，湖光山色，美不胜收，园区内100年以上的古树成群，负氧离子含量极高，是天然氧吧，更是养颜润肺的好去处。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 免门票❷ 当天生日的女性顾客，凭有效身份证件享受标间3.8折优惠03联系电话0777－882038804活动地址（点击下方图片进入地图）阳春三月，春光明媚花也开好啦选个自己喜欢的地方与“春天”约会吧-END-信息来源： 钦州市文化广电体育和旅游局图片仅做分享，版权归原作者所有转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维

文章编号: 3a2e38744d37bc0388b2d1e932053e19
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2022-03-04 康养文旅产业链   康养文旅产业链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk4OTA4MQ==&mid=2247614744&idx=5&sn=78fc953d64bfbd7325f96bbd01006596

推荐关注：2022年3月19-21日第25届康养文旅小镇与乡村振兴项目实操高端总裁峰会暨优质产业资源对接大会（详情见文章尾部）6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.===省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。请关注上方公众号获取最新文章动态免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。来源：海南自由贸易港  平台活动推荐          点击下方视频播放  （往届现场视频集锦）【会议时间】：2022年3月19日—21日（为期3天，含实地项目考察）【会议地点】：中国·杭州【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加（大会200人规模）【承办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【报名电话】：石经理 1590108102001“健康中国2030”“乡村振兴”双重战略下，乡村振兴土地政策、产业政策解读重磅嘉宾乔润令 | 国家发改委城镇中心原副主任、现城镇中心副理事长、研究员，中国小城镇及城镇化研究专家柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人02医养康项目产业体系构建与智慧健康社区案例/品牌核心体系构建解读重磅嘉宾董笑虎 | 汗马研习社创新导师、和睿养老创始人CEO鄂俊宇 | 北京安馨养老产业投资有限公司创始人孙大同 | 银城君颐东方国际康养社区总经理柳海清 | 松下电气设备（中国）有限公司住建空间事业部部长圆桌对话康养·文旅产业最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑03健康不动产与特色康养系统化解决方案及夜游经济模式研讨重磅嘉宾何小建 | 春雨医生集团副总裁兼春笋医疗总经理、中房协养老地产与大健康专委会智库专家、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会执行主席肖建波 | 广州励丰文化科技股份有限公司副总经理04文旅神盘项目构建、国内外康养·文旅/乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李  昆 | 新城控股集团股份有限公司康养公司副总经理、首席投资官米歇尔·伊利 | 法丽乡村旅游发展有限公司首席执行官陈  放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家05国际主题公园赋能项目落地及康养·文旅与乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李   祺 | 普德赋 Puy du Fou 亚洲公司首席发展官殷文欢 | 山里寒舍创始人楚   云 | 麓湖策划负责人张再平 | 德胧集团副总裁06当前康养·文旅小镇、乡村振兴项目顶层设计及落地运营圆桌对话圆桌对话康养·文旅、乡村振兴战略下，文商康旅项目顶层设计及落地运营遇到的核心问题探讨及答疑07贵宾席及汗马研习社会员专享私董会+问诊+答疑【私董会主题】2022全面乡村振兴背景下土地利用与投资管理国家农教康旅项目奖励资金申报要点全流程构建专题研讨【重磅嘉宾】柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人陈   放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家【专家问诊】康养·文旅小镇/乡村振兴创新项目路演、专家团问诊及需求对接【需提前提报审核】【专家团队】柳 俊、陈放等【答疑环节】壹方城特色小镇产业联盟专家团队及操盘团队项目现场答疑【答疑模式】联盟实操专家团队一对一诊断答疑实地调研/现场研讨【考察模式】康养·文旅小镇标杆项目实地考察+主题讲解+研讨【考察路线】线路一 | 城市微度假&乡村文旅度假综合体：灵山风情小镇+芳草地度假酒店线路二 | 生态康养小镇：雅达·阳羡溪山+  松下康养探索中心（魔法屋）往届峰会游学展示往届峰会如何报名1、电话报名：石经理  159010810202、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至159010810203、微信报名：扫一扫备注“咨询杭州峰会+企业信息+联系方式”否则不予通过！    备注：☆本次峰会属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢！壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。2021最新操盘必备工具书添加微信15901081020，备注“购买书籍“其它活动推荐

文章编号: d7566c650cceb7ba353b82e386dbddd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2022-03-04 洛阳旅游年票   洛阳旅游年票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0MTE2Ng==&mid=2247485795&idx=4&sn=f650ce393c95fa490ca3ba7abe954ed9

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 927b291cbd748738d01026335c80889
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (活动回顾丨中国梦,科学梦) 2022-03-04 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654796304&idx=7&sn=fdd09eb1e861f609bd9a0db9be6821e6

中国梦·科学梦2020年9月11日，习近平《在科学家座谈会上的讲话》中提到：好奇心是人的天性，对科学兴趣的引导和培养要从娃娃抓起，使他们更多了解科学知识，掌握科学方法，形成一大批具备科学家潜质的青少年群体。好奇心不但是孩子的天性，也是培养孩子具备创造力的基础，因为许多发明都来源于一个人的好奇心，对孩子的好奇心我们要予以最大限度的支持。知行合一，实践啔智，在“我的科学梦”线上活动赛事中，孩子们正亲自实践、追寻自己的科学理想。2月27日上午，由钦州市图书馆、钦州市科技馆主办，钦州溢星空实验室、蓝月亮教育城协办的“我的科学梦”线上活动赛事颁奖典礼在蓝月亮教育城举行。图：钦州溢星空实验室校长周凯致辞图：钦州市科技馆馆长冯永丽致辞赛事以努力提高青少年科学素养为宗旨，全面贯彻落实《全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》规划要求，是为全社会普及科学知识、传播科学思想、弘扬科学精神的重要载体，也是庆祝建党百年，推进党史学习教育纵深发展，更好服务于广大人民群众对现代科学知识新期待的一次生动实践。赛事共分为预赛、决赛两个阶段，共收到来自钦州市白海豚实验小学、钦州市第二中学恒大附属小学、钦州市朝鹿幼儿园等17所幼儿园、小学学生作品192份，其中《消失的眼镜》、《彩虹喷泉》、《大象牙膏》等18个优秀科学作品脱颖而出，获得赛事奖项。优秀家长颁奖三等奖获奖选手合影二等奖获奖选手合影一等奖获奖选手合影△左右滑动查看图片本次赛事的成功举办，充分展示了钦州市少年儿童良好的精神风貌与科学素养。“我的科学梦”活动赛事不仅是一项考察孩子们科学知识的专业比赛，也是一场呵护孩子好奇心，啔迪孩子们科学智慧的赛事活动，它让每个孩子了解到，科学不是冰冷的，每个人都可以在科学的世界发现不一样的精彩。让孩子在动手中发掘内心对科学的热爱，引导每个孩子遵循内心的热爱自主成长。而很欣喜的是，我们也的确在本次参赛作品中感受到了孩子们对时代的思考和对未来的憧憬，孩子们被激发出对科学真正的喜爱，不仅拥有了自主学习习惯，同时也在参赛过程中磨炼了责任感与毅力。图：参观钦州溢星空实验室钦州市图书馆今年将继续围绕重点服务人群，有针对性开展各种科普活动，努力提高青少年科学素质水平，满足群众实际科普需求。聚焦创新、聚力科技，聚焦青少年科技教育，持续满足群众多元化科普需求，始终坚持科技为民、科普惠民，让广大市民读者及未成年人切实感受到科学对社会发展的重要作用，充分肯定现代科普文明成果。坚持科普工作“群众性”，提升科普工作的活力和水平，营造全社会浓郁的科普氛围，推动全市公民科学素质大幅提升。图文丨活动部编辑丨廖洋洋审核丨吴丽清

文章编号: 96b679912c218f356190f8462cd0dfb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (总价24万 起享自贸区红树林康养海居生活) 2022-03-04 金房文旅   金房文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE2MTI5NA==&mid=2247484284&idx=1&sn=86b6969b6cfc8847529ee96c3ada8156

碧桂园·红树湾总价24万 起享自贸区红树林康养海居生活广西·北部湾·钦州年均气温22-23℃/70年产权滨海住宅▲自贸区红树林康养海景房视频 ▨ 占地面积：192亩  ▨ 建筑面积：42万㎡ ▨ 容积率：2.9 ▨ 绿化率：30％ ▨ 总户数：5309 ▨ 车位数：2734 ▨ 车位比：0.5:1 ▨ 物业公司：碧桂园物业 ▨ 物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；高层洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月 ▨ 项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。❃ 层高：洋房-2.9米，低层复式洋房-1楼3.3米、2楼3米。❃ 层数：1号楼、3号楼、5号楼、22号楼为33层，16号楼、17号楼为32层，6号楼为31层，7号楼、21号楼为27层，10号楼、11号楼、12号楼、13号楼、15号楼为34层，2号楼、8号楼、9号楼、18号楼、19号楼、20号楼为18层，低层复式洋房层数均为2层。❃ 梯户：3梯8户（1号楼、3号楼、5号楼）、3梯9户（13号楼、17号楼、21号楼）、2梯10户（2号楼、8号楼、9号楼、11号楼、12号楼、15号楼、18号楼、19号楼、20号楼）、3梯11户（6号楼、7号楼、10号楼、16号楼）❃ 开盘时间：2020年5月1日❃ 售罄楼栋：1号楼、2号楼、3号楼、5号楼、6号楼、8号楼、9号楼、20号楼❃ 户型：建面约44㎡-55㎡(1房)，81㎡-85㎡(2房)，88㎡(3房)；105-117㎡低层复式联排小洋房(2+房)选择碧桂园红树湾的十大理由风生水起北部湾 掘金不停北部湾自贸区❃ 中国第四批自贸区、广西第一大自贸区，    于2019年8月30日经国务院批准揭牌成立；❃ 西部大开发最近的出海口，    面向东盟的国际陆海贸易新通道；❃ 21世纪海上丝绸之路，    以及丝绸之路经济带有机衔接的重要门户；❃ 2021年荣获“国际枢纽海港”称号，    建设服务西南中南西北的国际陆海联运基地。                          ——《国家综合立体交通网规划纲要》三大前景 看好钦州发展❃ 北部湾港——全国海港吞吐量排名前十 ❃ 北部湾港背靠我国西南腹地、南临东盟十国，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的交界核心，是西部陆海新通道门户港，北部湾开发是国家“一带一路”的重要战略。❃ 签订RCEP——全球最大自贸协定达成 ❃ 《区域全面经济伙伴关系协定》的签署，对中国而言，在外经贸领域是仅次于WTO的标志性事件，标志着当前世界上人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式啔航。面向东盟的钦州，将迎来历史性的发展机遇。❃ 世纪工程——修建平陆运河 ❃ 广西将修建133km的平陆运河，规模仅次于世界第三大运河—173km的苏伊士运河。运河通航后，广西内陆水运每年上亿吨货物将不再绕行珠江出海口，而是直接通向钦州茅尾海，“广西版珠三角”这颗南海之星将冉冉升起。家楼下就是4万亩红树林碧桂园红树湾享有得天独厚的地理环境，拥揽约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，是度假、旅居、康养 的理想目的地。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧” 等多项荣誉之称，有调节气候和水质、释放负氧离子等功能❃ 每呼吸一口新鲜空气    负氧离子含量是城市的100倍红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。❃ 宜居的气候红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。❃ 宜居的水质红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。❃ 滨海世界的生物王国优质自然环境，承载着384种 动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。▲壮美红树林自然保护区视频醉美宜居内海-茅尾海❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 生态环境优越，物产丰富多样茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃近享醇熟城市配套 市中心海景房▲烟火钦州视频❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈知名品牌遍布：沃尔玛，大润发，麦当劳，星巴克，肯德基，海底捞，贤合庄，屈臣氏，吾悦广场，胡桃里等❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院，医养结合全配套约11公里即达钦州市妇幼保健院，钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院❃ 学府云集·北部湾教育大市拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学，中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等交通便捷，海陆空多维立体交通网❃ 高铁 ❃ 约20公里直达高铁站，从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。❃ 机场 ❃ 机场航班直飞各省及东南亚国家；约1小时即达吴圩机场，未来四合机场建成后，约40分钟可达。❃ 高速❃ 从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。❃ 毗邻主干道 ❃ 项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。拥有蓝天白云高颜值城市名片❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。❃ 中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应❃ 海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜碧桂园世界500强❃ 碧桂园世界500强最新排名升至139位    连续五年实现攀升《财富》世界500强排行榜以营业收入为主要依据对世界各国企业进行排名，是衡量全球大型公司最著名、最权威的榜单之一。碧桂园（股票代码：2007.HK）位列139位，较去年第147位又前进8位，连续五年实现攀升。规模实力稳健提升。❃ 碧桂园服务荣获2021中国上市服务企业    TOP1等六项大奖碧桂园物业，2021年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。自贸区滨海极少墅❃ 海居厘米时代，优选聆海院墅高贵的别墅往往拥有山、河、湖、海等多种原生自然景观资源。随着“限墅令”的进一步加强，别墅产品越来越稀缺。正是由于别墅占有的稀缺资源具有不可复制性，所以其价值更多的是一种面向未来的价值，随着时间的推移，积淀在别墅上的经济价值和人文价值都将与日俱增。▲聆海小院视频❃ 户型赏析▲户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享 ▲中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景▲超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界▲双卫生间均干湿分离，尽享舒适105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型▲聆海小院户型讲解视频优质户型、正向看海、宽景阳台❃ 约44㎡1房1厅1卫▲ 户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味▲ 卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野▲方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适▲44㎡户型讲解视频❃ 约55㎡1房1厅1卫▲面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适▲南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享海景▲L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间❃ 约81-85㎡ 2房2厅1卫▲全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲ 厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气▲81㎡户型讲解视频▲83㎡户型讲解视频▲85㎡户型讲解视频❃ 约88㎡ 3房2厅1卫▲户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积▲稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好▲6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，▲88㎡户型讲解视频家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还规划建设有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。一起体验红树林康养海居生活

文章编号: 38bbc2ba240f4ceb97a0209f24686cc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (微视频 | 中华白海豚遨游海洋~) 2022-03-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497416&idx=3&sn=12800c70ce1a4687fac5c98bb6d4a81e

微视频 | 中华白海豚遨游海洋~

文章编号: f3fff5d93947594bee11d9a04ac667e6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (阳光小学|央视神级纪录片《跟着书本去旅行》最新更新到全525集!) 2022-03-04 通许县阳光小学   通许县阳光小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxOA==&mid=2247499515&idx=1&sn=e538daea930acab2fc918b4c3fa1f458

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里（编辑：厉亚辉  审核：丁海燕）

文章编号: b0eb5a877650e2b0643db669af41987a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (省三八红旗手(集体)名单公布,韶关的她们榜上有名!) 2022-03-04 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651304645&idx=1&sn=b7ae353e5f6a2f2fe7bcc2e3cded3d52

美丽的南水湖。傅神双 摄头条我市三人两单位上榜广东省三八红旗手（集体）名单近日，省妇联发布《关于表彰第十二届南粤巾帼十杰（广东省三八红旗手标兵）、2021年度广东省三八红旗手（集体）的决定》，我市三人两单位上榜。其中，粤北人民医院院长、党委副书记龚小倩，国家税务总局韶关市税务局督察内审科科长徐哲，仁化县妇女联合会党组书记、主席肖莲获得2021年度“广东省三八红旗手”荣誉称号；广东韶钢松山股份有限公司物流部成品作业区理货班、韶关学院音乐与舞蹈学院“金鸪鸪”瑶乡文艺帮扶工作组获得2021年度“广东省三八红旗集体”荣誉称号。本地我市集中开展麻腮风疫苗免费补种记者昨日从市疾控中心了解到，按照省统一部署，今年3月至4月，我市将在全市范围内开展麻疹腮腺炎风疹联合减毒活疫苗（以下简称“麻腮风疫苗”）的查漏补种工作。据悉，我市集中开展麻腮风疫苗免费补种对象分别为2019年10月1日及以后出生儿童未按程序完成2剂麻腮风疫苗接种者；2007年后至2019年10月1日前出生的儿童，含麻疹成分疫苗不足2剂、含风疹成分疫苗不足1剂和含腮腺炎成分疫苗不足1剂者；2007年前出生的＜18周岁人群，未完成2剂含麻疹成分的疫苗接种者；2015年至2019年出生儿童是3月-4月集中补种的重点人群。曲江区2022年计划实施重点项目数、投资额均创历史创新高记者近日了解到，本着项目“谋划在先、招商为重、落地为要”理念，曲江区2022年计划实施区重点正式项目60个，总投资326.99亿元，无论是项目数量还是项目投资额均创近十年新高。广东、广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展若干政策措施》日前，广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展的若干政策措施》，从降低生产经营成本、着力开拓市场需求、加大融资支持力度等七大方面25个小点提出支持措施，激发市场主体活力，促进中小企业和个体工商户平稳健康发展。广东公布春季高考最低录取分数线3月3日，广东省招生委员会公布了广东省2022年普通高校春季高考（普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取）招生录取最低分数线。具体情况如下：（上下滑动查看）一、普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试（一）本科院校招收中等职业学校毕业生文化科总分260分。（二）高职院校招收中等职业学校毕业生文化科总分100分。（三）高职院校招收退役士兵考生文化科总分85分。（四）高职院校招收内地西藏新疆中职班考生文化科总分90分。二、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取普通类：文化科总分150分。体育类：文化科总分130分，体育术科170分。音乐类（含音乐学、音乐表演-声乐、音乐表演-器乐）：文化科总分130分，音乐术科155分。美术类：文化科总分130分，美术术科155分。舞蹈类：文化科总分125分，舞蹈术科150分。广播电视编导类：文化科总分150分，广播电视编导术科185分。广东将深入推进珍稀濒危物种保护研究工作2022年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，今年广东省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”，省林业局将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。国内全国政协十三届五次会议今日开幕全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。大会的主要议程是：听取和审议全国政协常委会工作报告和关于提案工作情况的报告；列席十三届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告；审议通过全国政协十三届五次会议政治决议等决议和报告。2021感动中国年度人物名单公布2021感动中国年度人物名单：彭士禄、杨振宁、顾诵芬、吴天一、朱彦夫、中国航天人、苏炳添、陈贝儿、张顺东李国秀夫妇、江梦南。中国对外提供超21亿剂疫苗在3日举行的全国政协十三届五次会议新闻发布会上，大会新闻发言人郭卫民表示，疫情防控成果证明，我国的防疫政策符合中国国情、符合科学规律，体现了以人民为中心的执政理念，也体现了社会主义制度的优越性。中国先后向120多个国家和国际组织提供了超过21亿剂疫苗，中国的援助也是在帮助国际社会尽快克服疫情影响，恢复正常秩序。中国专利国际申请量荣登全球榜首！日前，世界知识产权组织发布了最新的专利国际申请年度报告。在这张全球创新版图上，中国的表现格外亮眼。2021年，中国以69540件的专利国际申请量荣登榜首，比第二名的美国多出近1万件，比第三名的日本多出近2万件。国际莫斯科外汇交易所美元汇率创新高当地时间3月3日，俄罗斯莫斯科外汇交易所的美元汇率创下新高。截至发稿时，卢布对美元汇率短暂跌破110比1。截至发稿时，俄罗斯莫斯科外汇交易所的欧元汇率也创下新高，卢布兑欧元汇率短暂跌破122比1。疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况3月3日0-24时，全省新增本土确诊病例22例，均为深圳报告，其中1例为无症状感染者转确诊。新增本土无症状感染者6例，深圳报告1例，东莞报告5例。全省新增境外输入确诊病例117例（其中6例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，分别来自科威特和约旦；深圳报告96例，珠海报告6例，佛山报告1例，惠州报告2例，中山报告4例，江门报告4例，汕尾报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者32例，广州报告7例，3例来自越南，2例来尼日利亚，其余2例分别来自日本和老挝；佛山报告2例，均来自韩国；深圳报告11例，珠海报告2例，惠州报告3例，东莞报告6例，江门报告1例，均来自中国香港。新增出院18例，目前在院1100例。截至3月3日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者8969例（境外输入6507例），其中确诊病例5033例（境外输入3056例），无症状感染者3936例（境外输入3451例）。重点地区来返粤人员健康管理措施（3月3日）东莞、山西、天津、黑龙江、广西这些地区要注意（点击查看）来源：南方+客户端、新华社、人民日报、中国新闻网、健康广东编辑：肖声扬责编：李佳编委：罗翔

文章编号: 6f635b8ddd00ab86a053042ef78db736
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (青鸟新知:与发现者同行,做有温度的科普) 2022-03-04 无锡新华书店   无锡新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk3MTQzNw==&mid=2247511365&idx=3&sn=ac0ca1ed590f0072b9342b72696c9b69

青鸟司开，条风发岁。《山海经》里翩然穿梭的青鸟，从仙界到人间，几千年来，传信不歇。古往今来的中国人，已经习惯于将对未知世界的叩问与探看，托付给这位殷勤而可靠的信使。青鸟带来的消息，总让人心生希望与坚定，一如“青鸟新知”的初心与秉持。青鸟新知  重装出发 ▼人类的历史，是一次发现之旅。好奇心如灯塔，引领我们穿越蒙昧，解码万物的奥秘。2004年，“青鸟”振羽起飞。“青鸟文丛”持续推出一本又一本关注人与自然、充盈真知的经典科普图书，启蒙与涵养了一代读者。跟随史蒂芬·杰·古尔德、理查德·道金斯等多位科普大家迷人的文字，读者在火烈鸟的微笑中，在干草堆的恐龙中，在信天翁的眼睛里，在水的边缘，完成了一次次生命起源与演化的朝圣之旅；在虎鲸的清歌声中，在蓝色海洋的叹息声里，听见自然之殇的凄厉警钟；在熊猫、丹顶鹤、滇金丝猴及白鱀豚的家园故事里，开始思考生态保护这一任重而道远的命题。在这背后，是一代苏科人的虔虔匠心。戛戛清音，渐隐渐息。念念不忘，必有回响。在新的时代引领下，在互联网催生的全新生态下，青鸟转换新羽，重装出发。青鸟新知  讲好故事 ▼青鸟新知，与发现者同行。千山万水，步履不停。每一次发现，都是一段百转千回的跋涉。每一次注视，都是一花一世界的惊喜。青鸟的眼睛，望远而知新，清澈而坚定，闪烁着未知世界的光芒。▼ 中科院西双版纳热带植物园古生态研究组，在中国西藏自治区希夏邦马峰海拔5900米处取岩石样品，用于古环境重建  赵光辉｜摄▼ 中国西南野生生物种质资源库种子采集员在72米高的秃杉林冠顶部采集种子  黄孝舸｜摄▼ 云南省德钦县白马雪山自然保护区，在海拔4300m采集地衣标本  赵光辉 | 摄▼ 西藏希夏邦马峰，科考人员淌过冰河  赵光辉｜摄▼ 在墨脱原始森林重装行进的纪录片摄制组  刘佳｜摄青鸟新知，与热爱者同行。无论抵达怎样的深远之境、高远之地，总有青鸟，将这段探索旅程的曲折与发现带给我们，完成一次又一次好奇心与好奇心的接力，一次又一次家园的守护与捍卫。▼苔藓植物学家张力在广东始兴县车八岭保护区考察  张力供图▼ 中科院昆明植物研究所地衣多样性课题组在西藏色季拉山海拔4700米处采集地衣标本  王朝｜摄▼ 自然纪录片《蔚蓝之境》摄像师郑毅及摄助董晓利在北部湾拍摄白海豚  刘佳｜摄青鸟新知，讲述宇宙家园的故事。星辰大海，家园唯一。宇宙或许无限平行，属于人类的只有一个；星辰或许是大海，属于人类的只有这一颗。仰望天空，就打开了通向宇宙的窗。向天空一次又一次的进发，没有最远，只有更远。     ▼ 月食   陈向阳 | 摄▼ 2015年8月13日02点50分，中国科学院紫金山天文台盱眙观测站的圆顶和星轨   沈文翰 | 摄▼ 夏季的星空：天蝎座人马座和银河一起横亘夜空  许军 | 摄青鸟新知，讲述远古生命的故事。敲开一颗其貌不扬的石头，或许便会发现曾经悸动而璀璨的生命。读懂一片岩层，或许就是一个沧海桑田生命轮回的浩荡故事。青鸟将跟随化石猎人的目光，去发现地球家园的亘古奥秘。▼ 旋肋菊石  周远政｜摄    ▼ 中国科学院南京地质古生物研究所王军研究员的野外工作现场  王军供图青鸟新知，讲述自然家园的故事。万物有灵且美。行于山川，观生自然，照见本心。跟随发现者跋山涉水的脚步，体悟动植物的生存智慧、自然的造物艺术，方懂谦卑是人类必须保持的姿态，共生是才刚开始的必修课。▼ 江西婺源的中华秋沙鸭  戴频｜摄▼ 可可西里的藏野驴  戴频｜摄▼ 云南香格里拉的滇金丝猴  戴频｜摄▼ 山西太原的雄性褐马鸡  戴频｜摄    ▼ 红脐鳞与顶杯衣  王立松｜摄▼ 高山地衣多样性  王立松｜摄▼ 云南香格里拉高山上的塔黄，远望如一座金碧辉煌的宝塔   钟鑫｜摄交融情感  用心科普▼青鸟新知，是一双科学的翅膀，追随发现者的目光，飞向远方。发现者的新知，不过是好奇与好奇的迭代。发现者的远方，从来是遥远与更远的交替。出发，抵达，再出发。征途大海。青鸟有信，一如日出与月圆。青鸟有信，一如沧海与桑田。青鸟有信，一如春天和花朵。青鸟新知，交融人与自然的情感，做有温度的科普。>- END-作者 | 周远政编辑 | 姚远供图：陈向阳 戴频 黄孝舸 刘佳 沈文翰 许军 王军 王科超 王立松 王朝 张力 赵光辉 钟鑫 周远政  视频支持：刘佳 植悟 中科院南古所

文章编号: d67c61a2228e68ef47d4350089e13760
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2022-03-04 领导新刊   领导新刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwODIxNg==&mid=2650562979&idx=4&sn=97d36f526913a5b23ae8a39a6c695598

高端人士的重要参考资料，20万读者关注的优质刊物。新朋友点击上方蓝字，可以免费关注。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。--END--11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111关注体制，读懂官场。↑↑↑长按二维码，可以免费关注。

文章编号: 650a43f9387a2de52cc9dce242cbab4d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (水院风采 | 疾风知劲草 烈火炼真金) 2022-03-03 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649284284&idx=1&sn=5ead4f97aa665e1c69fb9393ee159c8d

没有一个冬天不会过去没有一个春天不会到来在抗疫前线，越来越多志愿者挺身而出集大水院中也有这样一位志愿者坚守防疫一线廖海玲 水产养殖2018级投身抗疫前线的原因当时我做的寒假兼职刚刚结束，看到市团委这边发布了疫情防控志愿者的招募，当时也没有多想，就立即报名参加了，而且我今年就要毕业了，这是我过的最后一个寒假了，我想做一些有意义的事情。正好当时百色疫情形势也很严峻，而且网上有很多说广西不好的言论，看完也觉得有点心痛，别人可以不帮我们啊，但是作为广西人，我们自己要团结起来，所以我就第一时间报名参加这个志愿活动了。——廖海玲为了让更多人远离危险，有些人把自己化成了护甲。在抗疫战场上，不仅有无数医护人员保卫着祖国，保卫着家园，还有许许多多的在自己岗位上默默奉献的志愿者们。在这场与病毒的战争中，这些“硬骨头”夙兴夜寐英勇奋斗，团结一致，誓与病毒抗争到底。抗疫工作有哪些？我们的日常工作主要是在医院指导群众网上预约核酸检测、维护好现场秩序以及解决群众们的一些疑问等，我是志愿小组的组长，还要负责给志愿者安排工作以及医院这边做对接，登记从风险地区回来的群众信息。——廖海玲单调不变的日常工作，单调不变的工作环境，但面对着一个又一个群众，他们仿佛有耗不完的耐心与不熄灭的热情，完美地解决一个又一个问题。参与抗疫后有什么感想？五个登记窗口，每天几千人来做核酸，大家一站就是四五个小时，人多嘈杂，说话都是要靠喊的才听得到，工作结束了基本上很多志愿者都站得腰酸背痛，喊得喉咙沙哑了。但是很多人都坚持下来了，疫情当前，正是家乡最需要我们的时候，虽然辛苦，但是很有意义。——廖海玲工作虽苦，但他们绝不后退。因为他们知道，他们每个人的工作都是防疫战线中必不可少的一环，不能有丝毫懈怠。抗疫期间有什么令你印象深刻的经历吗？我记得有一天晚上和朋友约好了去吃饭看电影，结果那天晚上出去之后我基本上一直都在给志愿者安排协调第二天的工作，收集志愿者的信息，电影就只看了一个开头和结尾，中间过程一直在安排工作，到最后我的手机没电关机了。——廖海玲所谓白衣天使，只不过是一群孩子，换了身衣服，学着前辈的样子，和死神抢人；所谓志愿者，只不过是一群年轻人，凭着满腔热血，坚守前线。你看看春暖花开，山河无恙，爱的希望总比病毒蔓延得快！如何成为一名志愿者呢？可以多关注一下共青团的消息或者联系社区那边，我之前就是在共青团上看到招募志愿者的消息，才报名参加活动的。同舟共济，共度难关你和战斗在疫情一线的医护工作者以及一切为抗击疫情默默工作的人员都是这座城是最美的风景！排版|潘婧潇责任编辑|张艳娇 王鹏审核|黄庆胜-往期精彩推荐-水院风采 | 星垂平野阔，月涌大江流 No.2水院风采｜你们，让白海豚身上又多了一道荣光！(一)水院风采｜静谧的天空，每颗星都有自己的轨迹 No.1

文章编号: 495815305a3087a2984299b4e99c9d48
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (女神节约“惠”钦州!甜蜜文旅节日礼包献给最美的你们~) 2022-03-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650459361&idx=1&sn=4485ec52131df288ea209a8d9796217e

38妇女节钦州景区优惠活动信息一览精选文旅优惠活动送给美丽大方的仙女们                    自中国在1924年首次公开庆祝妇女节截止到今年已经是我国第99个妇女节啦为迎接“三八”妇女节的到来我们精选了系列文旅优惠活动与各位仙女们分享三娘湾国家AAAA级旅游景区【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话0777-381653304活动地址（点击下方图片进入地图）五皇山国家AAAA级旅游景区【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1373779745204活动地址（点击下方图片进入地图）大朗书院国家AAA级旅游景区【大朗书院】建于光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，整座书院设计书香文化气息浓郁，高雅别致。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1387770319804活动地址（点击下方图片进入地图）石祖禅茶园广西五星级乡村旅游区【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 三八节主题下午茶、梦回雨巷、茶艺体验、中式花艺、禅心书法体验❷ 醉美民宿石祖舍任意住：三八节当天，女性朋友订房可享受588元/间（石祖舍民宿标单/标双，每人仅限1间）优惠，预订成功后，每间房含双早、停车费、门票，并且可凭房卡1人免费参与园区三八节当天所有活动，超过人员按活动价格收费！❸ 3月8日当天女性免票入园，男性同伴限一名可享受门票半价优惠03联系电话0777-855268804活动地址（点击下方图片进入地图）犀丽湾广西四星级乡村旅游区【犀丽湾景区】广西四星级乡村旅游区，钦州网红景点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话1397777036604活动地址（点击下方图片进入地图）翠湖田园广西五星级乡村旅游区【翠湖田园】环境优美、亲近自然的乡村旅游区，园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅等，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 消费满300元送民宿现金抵用券68元一张，消费满600元送民宿现金抵用券128元一张（不累计叠加）❷ 3.8节活动提供免费场地03联系电话0777-369869904活动地址（点击下方图片进入地图）浦北小江瓷艺术馆国家AAA级旅游景区【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。01活动时间2022年3月-6月02活动内容❶ 免门票❷ 到浦北小江瓷艺术馆免费参观与体验制作小江瓷03联系电话0777-833353804活动地址（点击下方图片进入地图）越州寿仙湖广西五星级乡村旅游区【浦北越州寿仙湖】一个集生态农业、旅游度假健康养老于一体的综合型文化旅游基地，这里属原始生态林区，湖光山色，美不胜收，园区内100年以上的古树成群，负氧离子含量极高，是天然氧吧，更是养颜润肺的好去处。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 免门票❷ 当天生日的女性顾客，凭有效身份证件享受标间3.8折优惠03联系电话0777－882038804活动地址（点击下方图片进入地图）阳春三月，春光明媚花也开好啦选个自己喜欢的地方与“春天”约会吧-END-●旅拍·美食丨古村古宅古韵味 好吃好玩好风光●旅拍·美食丨青山、秀水、田园，向往的生活就在钦州~~~●旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！●旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程●旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会●旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！●一起来打卡 这个“颜值”与“内涵”并存的城市“书房”~~~●踏春去！娥眉一道湾，风景美如画！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      片：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布、各景区▍图文整理：亖亖▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 6ae5e922df8af48da4014aa75e7f5cf4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【中越双语】旅游 | 中国白海豚之乡——广西钦州三娘湾) 2022-03-03 荷花杂志   荷花杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTkwMA==&mid=2651943289&idx=1&sn=74fc98975377ef9e23df2cd004f2166d

集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地、中国白海豚之乡——广西三娘湾，位于广西钦州市南部犀牛脚镇境内，南临北部湾，背倚乌雷岭。这里有着丰富独特的旅游资源，海豚、海湾、海潮、海景、沙滩、奇石、渔村，构成了一道靓丽的风景线。Vịnh Tam Nương, Quảng Tây - thắng cảnh du lịch hội tụ cả cảnh quan thiên nhiên và cảnh quan nhân văn, quê hương của cá heo trắng Trung Quốc, nằm trong địa phận thị trấn Tê Ngưu Cước, phía Nam thành phố Khâm Châu, Quảng Tây, phía Nam giáp vịnh Bắc Bộ, “tựa lưng” vào dãy núi Ô Lôi. Nơi đây có tài nguyên du lịch phong phú, độc đáo, cá heo, vịnh biển, thủy triều, cảnh biển, bãi biển, đá lạ và làng chài đã tạo thành một tuyến phong cảnh tươi đẹp.动人的传说Truyền thuyết xúc động lòng người三娘湾流传了许多动人的传说，其中最广为人知的是三娘石的故事。Vịnh Tam Nương lưu truyền rất nhiều truyền thuyết xúc động lòng người, trong đó được nhiều người biết đến nhất là câu chuyện về đá Tam Nương.相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船，共用一张网，共住一个舱，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。每天，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站着，顶着狂风等候丈夫归来，天长日久最终化成三柱并排站立的花岗岩石。后人常捧来鲜花香烛敬献三娘石，以表示对伟大母亲的敬重，对美丽女性和坚贞爱情的向往。Tương truyền vịnh Tam Nương vốn chỉ có 3 chàng trai tuấn tú sinh sống, họ cùng sống trên một con thuyền, cùng dùng một tấm lưới, cùng ở chung một khoang thuyền, sống nương tựa vào nhau. Một ngày, 3 vị tiên nữ xuống trần, phát hiện vịnh biển độc đáo này và các chàng trai siêng năng, tuấn tú, đã quyết định gả xuống nhân gian. Ngọc Hoàng biết được, cho phép họ sống tạm trong 3 năm. Hằng ngày, người chồng ra biển đánh cá, người vợ ở nhà đan lưới, yêu thương nhau, sinh con đẻ cái, sống một cuộc sống đầy đủ. Ba năm sau, Ngọc Hoàng không thấy tiên nữ trở lại, trong cơn thịnh nộ, ông đã tạo ra một trận sóng to gió dữ, nhấn chìm thuyền cá. Ba người vợ đứng cạnh nhau bên bờ biển, chờ đợi chồng trở về dưới trận gió bão, năm dài tháng rộng qua đi, cuối cùng họ đã hóa thành ba cột đá hoa cương xếp cạnh nhau. Người đời sau thường mang hoa tươi, nến thơm kính dâng đá Tam Nương để thể hiện lòng kính trọng đối với người mẹ vĩ đại, khao khát hướng đến người phụ nữ xinh đẹp và tình yêu kiên trung.海豚之旅Du lịch cá heo三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，这里最著名的当属海上精灵——中华白海豚。在三娘湾海域内，栖息着上千头野生海豚，其中以中华白海豚为最。Vẻ đẹp của vịnh Tam Nương không chỉ ở truyền thuyết xúc động lòng người, mà nổi tiếng nhất ở đây chính là “tinh linh” trên biển - cá heo trắng Trung Quốc. Hàng nghìn con cá heo hoang dã đang sinh sống trong khu vực biển vịnh Tam Nương, trong đó nhiều nhất là cá heo trắng Trung Quốc.根据世界自然基金会调查，三娘湾是中国中华白海豚生存率较高的地方。早在上世纪70年代，当地曾发现白海豚，但其后的十多年失去踪影，90年代，当地加强了海湾的生态环境建设，白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，从2004年至2010年间，广西钦州三娘湾共新增10至12只新出生的中华白海豚。截止2021年7月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 Theo điều tra của Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF), vịnh Tam Nương là nơi có tỷ lệ cá heo trắng Trung Quốc sinh tồn tương đối cao. Ngay từ những năm 70 của thế kỷ trước, địa phương đã phát hiện cá heo trắng, nhưng hơn 10 năm sau đó lại không thấy tung tích chúng đâu nữa, trong những năm 90, địa phương đã tăng cường xây dựng môi trường sinh thái vịnh biển, cá heo trắng đã tái xuất hiện ở vịnh Tam Nương. Theo dữ liệu giám sát của Cơ sở nghiên cứu cá heo trắng Trung Quốc vịnh Khâm Châu thuộc Đại học Bắc Kinh, trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến năm 2010, vịnh Tam Nương, Khâm Châu, Quảng Tây tăng mới tổng cộng 10 đến 12 con cá heo trắng Trung Quốc mới ra đời. Tính đến tháng 7 năm 2021, số lượng cá heo trắng Trung Quốc của vùng biển vịnh Tam Nương tăng lên đến khoảng 300 con, loài động vật bảo tồn cấp 1 quốc gia Trung Quốc được mệnh danh là “gấu trúc trên biển” này đang dần sinh sôi, phát triển tại đây.每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船，或与渔夫、游客亲密接触，或在海中嬉戏，构成了一幅人豚亲密无间、和谐相处的美好画面。Mỗi khi ngư dân ra biển đánh cá hoặc du khách ra biển ngắm cảnh, cá heo thường đuổi theo tàu đánh cá, hoặc tiếp xúc thân mật với ngư dân, du khách, hoặc vui đùa dưới biển, tạo nên một hình tượng tốt đẹp về con người và cá heo thân mật không khoảng cách, chung sống hòa hợp với nhau.如果想出海近距离观赏白海豚的曼妙舞姿，可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海，将有机会遇见这些可爱的“海上精灵”。Nếu như muốn ra biển ngắm điệu múa uyển chuyển của cá heo trắng ở khoảng cách gần, có thể đến mua vé tại địa điểm được khu du lịch trung tâm chỉ định để ngồi ca nô ra biển, sẽ có cơ hội gặp những “tinh linh trên biển” đáng yêu này.三娘湾大潮Thủy triều lớn vịnh Tam Nương三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚闻名于世，还以神奇、壮丽的大潮声名远扬。Khu du lịch vịnh Tam Nương không chỉ nổi tiếng vì có cá heo trắng Trung Quốc quý hiếm, còn vang danh khắp nơi với thủy triều lớn thần kỳ, tráng lệ.三娘湾沙滩巨石众多，海湾独特，每当大潮来临，大潮叠细潮，后潮叠前潮。远看，潮水如一条延绵不绝、横贯海面并迅速前移的白练滚滚而来，蔚为壮观；近看，潮水如卷起的大堆雪花，不断增高的潮波前赴后继地拍打岸边的奇石，形成浪花飞溅、涛声震天的壮观景象。Bãi biển vịnh Tam Nương có rất nhiều đá khổng lồ, vịnh biển độc đáo, mỗi khi thủy triều lớn sắp đến, thủy triều lớn chồng lên thủy triều nhỏ, thủy triều sau chồng lên thủy triều trước. Nhìn từ xa, nước thủy triều giống một dải lụa trắng ùn ùn kéo đến, kéo dài vô tận, vắt ngang mặt biển, nhanh chóng tiến về phía trước, vô cùng hoành tráng; nhìn gần, nước thủy triều giống như đống tuyết lớn cuộn lại, sóng thủy triều không ngừng dâng cao nối tiếp nhau vỗ vào đá hình thù kỳ lạ bên bờ biển, hình thành cảnh tượng hoành tráng bọt sóng bắn tung tóe, tiếng sóng lớn rung trời.每年的6、7月份，是三娘湾海域海潮潮位最高的时候，也是赏潮的最佳时机。三娘湾大潮持续时间长，每次大潮形成约4-5天，每天3-5个小时，排山倒海，气势如虹。Tháng 6, tháng 7 hằng năm là thời điểm mực thủy triều vùng biển vịnh Tam Nương cao nhất, cũng là thời cơ tốt nhất để ngắm thủy triều. Thời gian thủy triều lớn ở vịnh Tam Nương kéo dài, mỗi lần hình thành thủy triều lớn khoảng 4 - 5 ngày, mỗi ngày 3 - 5 tiếng, vô cùng mạnh mẽ, khí thế lên cao.观赏三娘湾大潮的最佳点在三娘湾景区的沙滩上，因沙滩平缓，加上潮位起落时间长，非常适合大时段赏潮。而此时来到三娘湾，除了可以观潮外，景区内还经常举办多种观潮系列活动，如三娘湾户外拓展活动邀请赛、海潮海景摄影比赛、杂技表演、海豚图片展、美食节等，丰富了观潮游客的旅游体验。Địa điểm tốt nhất để ngắm thủy triều lớn vịnh Tam Nương là ở trên bãi biển của khu du lịch vịnh Tam Nương, do bãi cát bằng phẳng, cùng với thời gian mực thủy triều lên xuống dài, nên rất thích hợp ngắm thủy triều trong thời gian dài. Đến vịnh Tam Nương vào khoảng thời gian này, ngoài việc có thể ngắm thủy triều, trong khu du lịch còn thường tổ chức nhiều chuỗi hoạt động ngắm thủy triều, như Giải đấu theo lời mời sự kiện mở rộng ngoài trời vịnh Tam Nương, Giải nhiếp ảnh cảnh biển và thủy triều, Biểu diễn xiếc, Triển lãm ảnh cá heo, Lễ hội ẩm thực… đã làm phong phú trải nghiệm du lịch của du khách đến ngắm thủy triều.图/李斌喜  “美丽神奇的广西”摄影大赛Ảnh / Lý Bân Hỷ   Cuộc thi nhiếp ảnh “Quảng Tây tươi đẹp thần kỳ”

文章编号: fa018ed3d168f1d451bd365c4114091b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (项目回顾 | 众包、保育、白海豚) 2022-03-03 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247496256&idx=3&sn=34d96ec6051cb1b82600bf529a660675

我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家，中华白海豚有“海上大熊猫”之称，但公众对它的了解远不及大熊猫，目前并没有专门针对中华白海豚的数据网站，公众对于物种灭绝风险的认知仅停留在整体数量上，而缺乏对于不同种群的适应性管理以及单一种群的个体水平的了解，同时在社会参与方式上也较为单一。白海豚经常被渔网缠绕或船桨击伤图/郑锐强而与此同时，全世界最大的中华白海豚种群，即珠江口种群正在以每年2.46%的数量减少；而许多小种群面临的灭绝风险更高。长达20多年的白海豚保育研究，并没有扭转目前物种以及不同种群所面临的灭绝风险—— 尽管过去十多年对该物种的研究已显著增加，但不同种群的研究差异悬殊，公众与管理决策者对该物种的生存现状仍缺乏了解，对于物种以及种群灭绝的风险并不清晰。作为近岸生态系统旗舰物种的中华白海豚，普遍面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离三大威胁因子。在全球海洋生物多样性危机的大背景下，如何促进渔业规范行为，并提出更多元的保育解决方案，将成为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）之后中国海洋生物多样性的重要主题。一只白海豚正在渔船附近活动其尾巴依稀可见露出水面 图/陶兴值得一提的是，数据壁垒作为生物多样性保育中的突出问题，制约着科学研究、公共参与以及保育管理措施的制定，尤其是当公众以及物种管理机构对于物种的认知仅停留在总体数量，而在不同种群以及个体水平上存在较大偏差时。这意味着，我们对小种群灭绝风险的认知以及搁浅网络的建设亟待提升。同时，传统的以研究机构和管理机构为主导的保护模式，在海洋生物多样性保护上也存在局限性，尤其是反映在物种数据的地理广度、时间连续性以及公共透明度上；而政府倡导的公益治理、社区治理以及共同治理都迫切需要渔业社区以及公民科学的参与。项目团队乘船在南澳岛附近监测白海豚图/陶兴iDOLPHIN公益计划，始于照片识别软件FINGO（即通过人工智能辅助海豚背鳍照片的比对从而识别不同海豚个体）的开发以及小种群中华白海豚保育研究项目（2019-2020年桃花源基金会蓝色先锋资助项目、香港海洋公园保育基金项目），于2020年12月开始，在智渔正式啔动。该计划旨在通过众包保育的方式，促进公众以及不同利益相关者参与到海洋生物多样性保护及其主流化进程中。众包保育 (Conservation crowdsourcing) 是一个社会学说法，即采用多元参与、科学调查、公共传播、公民科学等方式，通过保育教育、可视化、科学调查、保护管理和行动5个不同的方向设计项目，识别不同的合作机构和个人进行合作，从事海洋生物多样性的保护唤醒 (awareness) 、科学知识 (knowledge) 、公众态度 (altitude) 技能 (technique) 和参与 (participation) 的保护拓展工作。参考文献：Wiggins, A. & Crowston, K. (2011). From conservation to crowdsourcing: A typology of citizen science. 2011 44th Hawaii international conference on system sciences过去这一年，智渔分别从以下三个方面推进iDOLPHIN公益计划：⚬  在海洋生物多样性教育上，我们与厦门担当者行动教育基金会签订了“海洋生物多样性教育的联动合作协议”，通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递可持续海洋的理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式，与山东科技出版社以及俄罗斯圣彼得堡国立设计学院柳达米拉·纳吉娜教授、刘撒沙博士共同出版中华白海豚儿童科普书《哇！白海豚》。并与其他公益伙伴，在2021年上半年共同完成了第三期橡果科学直播课4节线上课程，一起服务了160个乡村科学点火人10000多个孩子；并在“地球日”期间，在福建南安“科学达人进校园”活动中，服务了1500个孩子；10月，项目组前往云南彝良乡村儿童科学素养提升计划，共同服务70位校长、120个乡村科学点火人。同时，在担当者行动的资助下，在广西钦州三娘湾小学建立了班级图书角。上述自然教育工作经验，我们也在11月份第八届全国自然教育论坛上进行了主题分享。郑锐强博士给云南山村小学生介绍海洋生物多样性保护知识俄罗斯艺术家创作的《哇！白海豚》绘本（左）很快就要跟小朋友见面了扫描右图中的二维码，快来认识白海豚⚬  在公民科学工具以及互联网保护方面，iDOLPHIN公益计划首先通过将科学数据与互联网相结合，在保证数据安全的前提下，利用文献检索、科学调查等方式，对物种历史数据可视化，并使用人工智能与互联网技术，将个体识别技术标准化，实现了物种数据的版权保护以及公共使用之间的双赢。其次，我们正在针对白海豚保育的不同利益相关者和关键环节，开发不同的公民科学工具，并将通过数据可视化以及科学分析，为保育研究机构、物种管理机构提供保育决策依据。另外，通过科学研究、科普教育以及文创周边等模块，建立多元参与途径，促进海洋生物多样性主流化。2021年相关活动获得了包括腾讯基金会、桃花源生态保护基金会、南都公益基金会、质兰基金会、迪士尼保育基金等多家机构的资助。iDOLPHIN入选生物多样性100+全球典型案例⚬  在小种群中华白海豚以及近岸鲸豚类保护方面，在相关基金会的资助下，我们正在推进针对（极）小种群的数据收集计划；同时，我们与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局合作，进行了2021年度南澎列岛周边海域鲸豚调查，并为管理局拍摄和制作宣传片；另外，针对小种群中华白海豚的相关主题，在南方日报、南方都市报、中外对话、SIXTH TONE等主流媒体发布相关的专题报道。多家主流中英文媒体报道iDolphin行动故事过去一年，我们顺利开啔了iDOLPHIN公益计划元年；未来更长一段时间内，我们期待集合公民科学、保育管理、科学研究以及社区参与，以多元参与的众包保育模式，持续探索促进海洋生物多样性保护与达成CBD COP15总体目标的多元路径。2022年3月3日（即明天）是第九个“世界野生动植物日”，谨以此篇呼吁社会大众一起“关注旗舰物种保护 推进美丽中国建设”。hi~ 还有你想看的—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨郑锐强排  版丨易凤婷感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 67db50ce4dbfe5f7bbb47e1850cdb335
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(525集资源),免费送大家!) 2022-03-03 湾区少儿TV   湾区少儿TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1NDkzOQ==&mid=2448196035&idx=1&sn=41cb1ea9f710ece2e9fa7f0f0fc631ae

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共525集，赶紧收藏分享吧！少儿走秀活动、综合赛事、原创及音乐MV练习生、通告演艺、影视拍摄、模卡制作广告代言、上春晚、专业考级、艺校推荐等机构合作及商务对接请扫码👇点击下方蓝字即可马上观看👇《跟着书本去旅行》01 寻访河西走廊——春风不度玉门关《跟着书本去旅行》02 寻访河西走廊——西出阳关无故人《跟着书本去旅行》03  寻访河西走廊——马踏飞燕《跟着书本去旅行》04 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯《跟着书本去旅行》05 寻访河西走廊——沙漠之舟《跟着书本去旅行》06  走进吐鲁番——火焰山的秘密《跟着书本去旅行》07 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦《跟着书本去旅行》08 走进吐鲁番——火洲里的桃花源《跟着书本去旅行》09 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”《跟着书本去旅行》10 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”《跟着书本去旅行》11 苏州园林——亭台轩榭《跟着书本去旅行》12 苏州园林——造景艺术《跟着书本去旅行》13 苏州园林——精妙匠心《跟着书本去旅行》14 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》《跟着书本去旅行》15 古典苏州——《枫桥夜泊》《跟着书本去旅行》16 寻迹古长安——古都城墙《跟着书本去旅行》17 寻迹古长安——建造非凡的大明宫《跟着书本去旅行》18 寻迹古长安——气象非凡的大明宫《跟着书本去旅行》19 寻迹古长安——关中民居的魅力《跟着书本去旅行》20 古老的皮影艺术大明宫雪景《跟着书本去旅行》21 行走在草原——马背上的民族《跟着书本去旅行》22 行走在草原——悠扬的马头琴声《跟着书本去旅行》23 行走在草原——蒙古包里的美食《跟着书本去旅行》24 行走在草原——草原男儿三艺《跟着书本去旅行》25 行走在草原——风吹草低见牛羊《跟着书本去旅行》26 山海雄关——坚固的山海关《跟着书本去旅行》27 山海雄关——老龙头的秘密《跟着书本去旅行》28 山海雄关——古代军营宁海城《跟着书本去旅行》29 陕西民俗印记——秦腔韵律《跟着书本去旅行》30 陕西民俗印记——三秦味道《跟着书本去旅行》31 寻访靖江——惠崇春江晚景《跟着书本去旅行》32 寻访靖江——竹节人《跟着书本去旅行》33 寻访靖江——童年的泥巴《跟着书本去旅行》34 寻访靖江——蟹黄汤包《跟着书本去旅行》35 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗《跟着书本去旅行》36 书本中的诗词——杜甫的美好生活《跟着书本去旅行》37 杜甫的登高之作《跟着书本去旅行》38 书本中的诗词——草原上的年味《跟着书本去旅行》39 书本中的诗词——凉州城中话年俗《跟着书本去旅行》40 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包《跟着书本去旅行》41 书本中的诗词——英雄与雄关《跟着书本去旅行》42 书本中的诗词——苏轼的美食之路《跟着书本去旅行》43 甲骨文探秘——甲骨惊天下《跟着书本去旅行》44 甲骨文探秘——“六书”传古今《跟着书本去旅行》45 岳飞故里—莫等闲白了少年头《跟着书本去旅行》120 岳飞故里——八千里路云和月《跟着书本去旅行》46 岳飞故里——待从头收拾旧山河《跟着书本去旅行》47 冰雪查干湖——神秘的查干湖《跟着书本去旅行》48 冰雪查干湖——丰收的查干湖《跟着书本去旅行》49 冰雪查干湖——冰的千变万化《跟着书本去旅行》50 冰雪查干湖——赏玩北国风光《跟着书本去旅行》51 冰雪查干湖——温暖的东北民居《跟着书本去旅行》52 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食《跟着书本去旅行》53 聊斋故里——“秀才”蒲松龄《跟着书本去旅行》54 聊斋故里——“先生”蒲松龄《跟着书本去旅行》55 聊斋故里——“作家”蒲松龄《跟着书本去旅行》56 杜甫与茅屋的故事《跟着书本去旅行》57 杜甫笔下的喜雨《跟着书本去旅行》58 齐国故都探秘——蹴鞠《跟着书本去旅行》59 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”《跟着书本去旅行》60 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出《跟着书本去旅行》61 齐国故都探秘——晏子使楚《跟着书本去旅行》62 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠《跟着书本去旅行》63 美丽的西双版纳——竹楼人家《跟着书本去旅行》64 美丽的西双版纳——傣乡泼水节《跟着书本去旅行》65 美丽的西双版纳——傣家的自然味道《跟着书本去旅行》66 美丽的西双版纳——走近野象穀《跟着书本去旅行》67 美丽的西双版纳——探秘热带雨林《跟着书本去旅行》68 从百草园到三味书屋《跟着书本去旅行》69 书本中的美食——水中寻鲜《跟着书本去旅行》70 书本中的美食——葡萄飘香《跟着书本去旅行》71 书本中的美食——陕西面食《跟着书本去旅行》72 书本中的美食——暗藏玄机的馅《跟着书本去旅行》73 书本中的美食——特色的肉食《跟着书本去旅行》74 书本中的建筑——探秘古城墙《跟着书本去旅行》75 书本中的建筑——寻访大明宫《跟着书本去旅行》76 书本中的建筑——关口《跟着书本去旅行》77 书本中的建筑——楼阁《跟着书本去旅行》78 书本中的建筑——房屋《跟着书本去旅行》79 书本中的乐园——奇妙戏台《跟着书本去旅行》80 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》81 书本中的乐园——冰雪奇缘《跟着书本去旅行》82 书本中的乐园——骑乐无穷《跟着书本去旅行》83 书本中的乐园——赛场英姿《跟着书本去旅行》84 书本中的传承——舞动的韵律《跟着书本去旅行》85 书本中的传承——古老的文字《跟着书本去旅行》86 书本中的传承——古人的策略《跟着书本去旅行》87 书本中的传承——生命的河流《跟着书本去旅行》88 书本中的传承——自然的和谐《跟着书本去旅行》89 白帝城传奇——杜甫的登高诗情《跟着书本去旅行》90 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾《跟着书本去旅行》91 旅行笔记——聊斋先生《跟着书本去旅行》92 旅行笔记——寻访查干湖《跟着书本去旅行》93 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记《跟着书本去旅行》94 名人故事之旅——杜甫在成都《跟着书本去旅行》95 名人故事之旅——抗金英雄岳飞《跟着书本去旅行》96 名人故事之旅——杜甫在奉节《跟着书本去旅行》97 名人故事之旅——奇才蒲松龄《跟着书本去旅行》98 名人故事之旅——苏轼与美食《跟着书本去旅行》99 奇险无比的古蜀道《跟着书本去旅行》100 天下雄关——剑门关（上）《跟着书本去旅行》101 天下雄关——剑门关（下）《跟着书本去旅行》102 诗歌之城——唐都长安《跟着书本去旅行》103 天下江山第一楼——黄鹤楼《跟着书本去旅行》104 苏州园林——沧浪亭《跟着书本去旅行》105 苏州故事——姑苏的才子佳人《跟着书本去旅行》106 李白诗中的白帝城《跟着书本去旅行》107 杜甫在夔州《跟着书本去旅行》108 匡庐奇秀——李白与庐山《跟着书本去旅行》109 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事《跟着书本去旅行》110 诗词篇——便引诗情到边关《跟着书本去旅行》111 武夷茶韵——武夷茶文化（上）《跟着书本去旅行》112 武夷茶韵——武夷茶文化（下）《跟着书本去旅行》113 武夷茶韵——采茶技艺《跟着书本去旅行》114 武夷茶韵——制茶秘诀《跟着书本去旅行》115 武夷茶韵——闽北茶点《跟着书本去旅行》116 故宫以东——瞧门楼《跟着书本去旅行》117 故宫以东——胡同里的工匠精神《跟着书本去旅行》118 故宫以东——巧逛南锣鼓巷《跟着书本去旅行》119 故宫以东——胡同里的童年西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》121 故宫以东——史家胡同里的岁月《跟着书本去旅行》122 故宫以东——钟鼓悠悠（上）《跟着书本去旅行》123 故宫以东——钟鼓悠悠（下）《跟着书本去旅行》124 故宫以东——胡同里的四合院《跟着书本去旅行》125 故宫以东——胡同人家《跟着书本去旅行》126 故宫以东——鸽韵传情《跟着书本去旅行》127 寻访李大钊故地——理想的家庭《跟着书本去旅行》128 寻访李大钊故地——真正的老师《跟着书本去旅行》129 寻访李大钊故地——永恒的青春《跟着书本去旅行》130 故里寻仙踪——神秘家世（一）《跟着书本去旅行》131 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）《跟着书本去旅行》132 寻味青林口《跟着书本去旅行》133 走进宋庆龄故居——情系世界《跟着书本去旅行》134 走进宋庆龄故居——心系未来《跟着书本去旅行》135 武夷山水一岩韵《跟着书本去旅行》136 武夷山水——武夷撑排人（上）《跟着书本去旅行》137 武夷山水——武夷撑排人（下）《跟着书本去旅行》138 建盏中的宋韵——一盏千年（上）《跟着书本去旅行》139 建盏中的宋韵——一盏千年（下）《跟着书本去旅行》140 探秘岭南——荔枝熟了荔枝《跟着书本去旅行》141 探秘岭南——荔枝地图《跟着书本去旅行》142 探秘岭南——荔枝速递《跟着书本去旅行》143 探秘岭南——食荔枝《跟着书本去旅行》144 探秘岭南——沉香《跟着书本去旅行》145 探秘岭南——谯国夫人《跟着书本去旅行》146 探秘岭南——巾帼英雄第一人《跟着书本去旅行》147 探秘岭南——唯用一好心《跟着书本去旅行》148 探秘岭南——常胜的秘密《跟着书本去旅行》149 探秘岭南——不辞长作岭南人《跟着书本去旅行》150 漫步三福之城——戚继光在福清《跟着书本去旅行》151 漫步三福之城——光饼的记忆《跟着书本去旅行》152 漫步三福之城——福清赶小海《跟着书本去旅行》153 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）《跟着书本去旅行》154 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）《跟着书本去旅行》155 武夷茶路——武夷红茶之路《跟着书本去旅行》156 武夷茶路——万里茶路《跟着书本去旅行》157 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹《跟着书本去旅行》158 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜《跟着书本去旅行》159 泰州的诗画韵味——非遗味道《跟着书本去旅行》160 胡同里的门楼茶园《跟着书本去旅行》161 探寻南锣鼓巷《跟着书本去旅行》162 钟鼓楼内外《跟着书本去旅行》163 趣说胡同《跟着书本去旅行》164 胡同深处话生活《跟着书本去旅行》165 武夷茶说《跟着书本去旅行》166 巧得武夷茶《跟着书本去旅行》167 舌尖上的武夷山《跟着书本去旅行》168 撑排人的故事《跟着书本去旅行》169 建盏中的宋韵《跟着书本去旅行》170 书本中的美食——自然的馈赠《跟着书本去旅行》171 书本中的美食——饼的故事《跟着书本去旅行》172 胡同里品中秋——月饼《跟着书本去旅行》173 胡同里品中秋——兔儿爷《跟着书本去旅行》174 胡同里品中秋——月饼模具《跟着书本去旅行》175 胡同里品中秋——望月《跟着书本去旅行》176 胡同里品中秋——观月《跟着书本去旅行》177 胡同里品中秋——拜月《跟着书本去旅行》178 胡同里觅非遗——巧放风筝《跟着书本去旅行》179 胡同里觅非遗——巧制风筝《跟着书本去旅行》180 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝《跟着书本去旅行》181 胡同里觅非遗——秋天的滋味《跟着书本去旅行》182 文武双全的将军《跟着书本去旅行》183 探秘古厝东关寨《跟着书本去旅行》184 无人知是荔枝来《跟着书本去旅行》185 行走河东——黄河铁牛《跟着书本去旅行》186 行走河东——绛州鼓乐《跟着书本去旅行》187 行走河东——绛州澄泥砚（上）《跟着书本去旅行》188 行走河东——绛州澄泥砚（下）《跟着书本去旅行》189 行走河东——关公故里（上）《跟着书本去旅行》190 行走河东——关公故里（下）《跟着书本去旅行》191 行走河东——“盐”值美景《跟着书本去旅行》192 走近卢沟桥——科技之桥《跟着书本去旅行》193 走近卢沟桥——数不清的狮子《跟着书本去旅行》194 走近卢沟桥——卢沟晓月《跟着书本去旅行》195 南京印记——郑和远航《跟着书本去旅行》196 南京印记——食鸭之道《跟着书本去旅行》197 南京印记——江南贡院（上）《跟着书本去旅行》198 南京印记——江南贡院（中）《跟着书本去旅行》199 南京印记——江南贡院（下）《跟着书本去旅行》200 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证《跟着书本去旅行》201 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》202 湖州之远——丝之源《跟着书本去旅行》203 湖州之远——湖州茶食《跟着书本去旅行》204 湖州之远——安吉大竹海《跟着书本去旅行》205 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗《跟着书本去旅行》206 风筝的故事《跟着书本去旅行》207 老北京涮肉《跟着书本去旅行》208 探月《跟着书本去旅行》209 诗仙李白（上）《跟着书本去旅行》210 诗仙李白（下）《跟着书本去旅行》211 河东盐池——古法制盐《跟着书本去旅行》212 河东盐池——盐运之城《跟着书本去旅行》213 李家大院——院里乾坤（上）《跟着书本去旅行》214 李家大院——院里乾坤（下）《跟着书本去旅行》215 李家大院——“晋”善“晋”美《跟着书本去旅行》216 诗画秦淮——登金陵凤凰台《跟着书本去旅行》217 诗画秦淮——乌衣巷《跟着书本去旅行》218 诗画秦淮——泊秦淮1《跟着书本去旅行》219 诗画秦淮——李渔的闲趣人生《跟着书本去旅行》220 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔《跟着书本去旅行》221 寻访周口店——初探龙骨山《跟着书本去旅行》222 寻访周口店——发现北京人《跟着书本去旅行》223 寻访周口店——又见头盖骨《跟着书本去旅行》224 寻访周口店——石与火之歌《跟着书本去旅行》225 寻访周口店——时光倒流3万年《跟着书本去旅行》226 寻访周口店——爱美的山顶洞人《跟着书本去旅行》227 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）《跟着书本去旅行》228 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）《跟着书本去旅行》229 闽东探秘——竹间风吹遇白茶《跟着书本去旅行》230 闽东探秘——寻根太姥山《跟着书本去旅行》231 闽东探秘——走进千年古镇霍童《跟着书本去旅行》232 探秘古老地坑院《跟着书本去旅行》233 寻根后土祠《跟着书本去旅行》234 “盐运之城”话盐池《跟着书本去旅行》235 探秘江南贡院《跟着书本去旅行》236 查干湖冬捕《跟着书本去旅行》237 家在东北《跟着书本去旅行》238 笔之源《跟着书本去旅行》239 笔人匠心《跟着书本去旅行》240 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园《跟着书本去旅行》241 打卡颐和园——探秘万寿山《跟着书本去旅行》242 打卡颐和园——解码园中园《跟着书本去旅行》243 打卡颐和园——颐式生活趣《跟着书本去旅行》244  书本中的古道——漂泊之路《跟着书本去旅行》245 书本中的古道——崎岖之路《跟着书本去旅行》246 书本中的古道——出塞之路《跟着书本去旅行》247 书本中的古道——通商之路《跟着书本去旅行》248 书本中的古道——文明之路《跟着书本去旅行》249 书本中的曲目——民族风情《跟着书本去旅行》250 书本中的曲目——悠久传统《跟着书本去旅行》251 书本中的曲目——民间瑰宝《跟着书本去旅行》252 书本中的曲目——戏台春秋《跟着书本去旅行》253 书本中的曲目——地方唱腔《跟着书本去旅行》254 书本中的风物——佳果飘香《跟着书本去旅行》255 书本中的风物——传奇名茶《跟着书本去旅行》256 书本中的风物——妙手抟泥《跟着书本去旅行》257 书本中的风物——童趣世界《跟着书本去旅行》258 书本中的风物——古法技艺《跟着书本去旅行》259 书中动物——飞翔传说《跟着书本去旅行》260 书书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台《跟着书本去旅行》261 书中动物——神虫妙用《跟着书本去旅行》262 书中鲜味——江南水族《跟着书本去旅行》263 书中鲜味——特色食材《跟着书本去旅行》264 荤素美味《跟着书本去旅行》265 茶美食之旅《跟着书本去旅行》266 民族美食《跟着书本去旅行》267 书里年味——多彩年画《跟着书本去旅行》268 书里年味——缤纷花灯《跟着书本去旅行》269 书里年味——必备年货《跟着书本去旅行》270 书里年味——风味年饭《跟着书本去旅行》271 书里年味——趣味灯谜《跟着书本去旅行》272 书里年味——欢悦社火《跟着书本去旅行》273 书里年味——喜庆故宫《跟着书本去旅行》274 书里年味——吉祥门笺《跟着书本去旅行》275 书里年味——精巧剪纸《跟着书本去旅行》276 书中民居——独特院落《跟着书本去旅行》277 书中民居——传统韵味《跟着书本去旅行》278 书中民居——小楼印象《跟着书本去旅行》279 书中民居——名人故居《跟着书本去旅行》280 书中民居——古老村寨东关寨《跟着书本去旅行》281 多彩潍坊——潍坊风筝（一）《跟着书本去旅行》282 多彩潍坊——潍坊风筝（二）《跟着书本去旅行》283 多彩潍坊——潍坊风筝（三）《跟着书本去旅行》284 多彩潍坊——高密三绝《跟着书本去旅行》285 秦淮灯会《跟着书本去旅行》286 重游齐故都——周师齐祖姜子牙《跟着书本去旅行》287 重游齐故都——管鲍之交《跟着书本去旅行》288 重游齐故都——一代名相《跟着书本去旅行》289 如画婺源——山乡晒秋《跟着书本去旅行》290 如画婺源——徽派建筑《跟着书本去旅行》291 如画婺源——寻石觅遗《跟着书本去旅行》292 大同寻珍——北魏古都《跟着书本去旅行》293 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相《跟着书本去旅行》294 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明《跟着书本去旅行》295 大同寻珍——悬空寺《跟着书本去旅行》296 大同寻珍——雁北社火《跟着书本去旅行》297 孟姜女哭长城《跟着书本去旅行》298 我在“齐国”修长城《跟着书本去旅行》299 皖东寻迹——寻访牛渚矶《跟着书本去旅行》300 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖《跟着书本去旅行》301 皖东寻迹——诗仙长眠地《跟着书本去旅行》302 皖东寻迹——情归江东《跟着书本去旅行》303 我要去延安（一）《跟着书本去旅行》304 我要去延安（二）《跟着书本去旅行》305 我要去延安（三）《跟着书本去旅行》306 地道战中的智慧《跟着书本去旅行》307 气吞山河的狼牙山之歌《跟着书本去旅行》308 诗意潍坊——江城子·密州出猎《跟着书本去旅行》309 诗意潍坊——奇人板桥《跟着书本去旅行》310 恐龙之旅《跟着书本去旅行》311 走进淄博——书从友中来《跟着书本去旅行》312 走进淄博——探一处洞穴《跟着书本去旅行》313 太原访古——晋阳城《跟着书本去旅行》314 太原访古——戏曲之乡《跟着书本去旅行》315 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》316 太原访古——晋祠（上）《跟着书本去旅行》317 太原访古——晋祠（下）《跟着书本去旅行》318 太原访古——寻找狄仁杰《跟着书本去旅行》319 太原访古——面食王国《跟着书本去旅行》320 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景《跟着书本去旅行》321 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）《跟着书本去旅行》322 探秘闽东——冯梦龙在寿宁《跟着书本去旅行》323 探秘闽东——畲族风情（上）《跟着书本去旅行》324 探秘闽东——畲族风情（下）《跟着书本去旅行》325 南京游记——紫金山天文台（上）《跟着书本去旅行》326 南京游记——紫金山天文台（下）《跟着书本去旅行》327 南京游记——江宁织造府《跟着书本去旅行》328 多彩云锦《跟着书本去旅行》329 觅一味美食《跟着书本去旅行》330 奇趣自然——多彩植物染《跟着书本去旅行》331 奇趣自然——巧手植物染《跟着书本去旅行》332 奇趣自然——三清奇峰《跟着书本去旅行》333 博物馆奇妙夜——中华第一龙《跟着书本去旅行》334 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙《跟着书本去旅行》335 博物馆奇妙夜——时间的脚印《跟着书本去旅行》336 博物馆奇妙夜——我从远古走来《跟着书本去旅行》337  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼《跟着书本去旅行》338 博物馆奇妙夜——有趣的鱼《跟着书本去旅行》339 探秘自然——花的绽放《跟着书本去旅行》340 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段《跟着书本去旅行》341 南京印象——南京城墙（下）《跟着书本去旅行》342 南京印象——《背影》《跟着书本去旅行》343 手艺的魅力——变化的竹子《跟着书本去旅行》344 手艺的魅力——巧用泥巴《跟着书本去旅行》345 手艺的魅力——风筝技艺《跟着书本去旅行》346 手艺的魅力——一方好砚《跟着书本去旅行》347 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》348 古都漫步——辉煌的建筑《跟着书本去旅行》349 古都漫步——食在古都（上）《跟着书本去旅行》350 古都漫步——食在古都（下）《跟着书本去旅行》351 古都漫步——古都天文台《跟着书本去旅行》352 书香端午访汨罗——汨罗寻迹《跟着书本去旅行》353 访汨罗——香草端午《跟着书本去旅行》354 访汨罗——欢腾端午《跟着书本去旅行》355 访汨罗——端午风味《跟着书本去旅行》356 访汨罗——龙舟竞渡《跟着书本去旅行》357 古都漫步——趣味非遗《跟着书本去旅行》358 长江珍宝——初识凌家滩《跟着书本去旅行》359 长江珍宝——玉器密码《跟着书本去旅行》360 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟《跟着书本去旅行》361 漫步颍淮——管仲故里（下）《跟着书本去旅行》362 漫步颍淮——千里淮河第一闸《跟着书本去旅行》363 漫步颍淮——淮河边的庄台文化《跟着书本去旅行》364 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）《跟着书本去旅行》365 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）《跟着书本去旅行》366 寻一份香脆《跟着书本去旅行》367 滁州访先贤——寻访醉翁亭《跟着书本去旅行》368 滁州访先贤——遇见醉翁亭《跟着书本去旅行》369 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）《跟着书本去旅行》370 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》371 书中古迹——奇观探秘《跟着书本去旅行》372 书中古迹——城墙的诉说《跟着书本去旅行》373 书中古迹——大美卢沟桥《跟着书本去旅行》374 书中古迹——非凡的长城《跟着书本去旅行》375 书中古迹——走进皇家园林（上）《跟着书本去旅行》376 书中古迹——走进皇家园林（下）《跟着书本去旅行》377 灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》378 灵境宝地——神话拼图《跟着书本去旅行》379 灵境宝地——姥姥的剪纸《跟着书本去旅行》380 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》381 光照延安——南泥湾《跟着书本去旅行》382 光照延安——红色新闻山《跟着书本去旅行》383 光照延安——献给人民的声音《跟着书本去旅行》384 才子之乡——入梦临川（上）《跟着书本去旅行》385 才子之乡——入梦临川（下）《跟着书本去旅行》386 才子之乡——南丰先生（上）《跟着书本去旅行》387 才子之乡——南丰先生（下）《跟着书本去旅行》388 读三国——神医华佗（上）《跟着书本去旅行》389 读三国——神医华佗（下）《跟着书本去旅行》390 读三国——风云曹操（一）《跟着书本去旅行》391 读三国——风云曹操（二）《跟着书本去旅行》392 读三国——风云曹操（三）《跟着书本去旅行》393 函穀雄关——紫气东来《跟着书本去旅行》394 函穀雄关——黄河绕关《跟着书本去旅行》395 函穀雄关——崤函古道《跟着书本去旅行》396 函穀雄关——崤函之固《跟着书本去旅行》397 函穀雄关——函关古城《跟着书本去旅行》398 才子之乡——王安石的家乡事(上）《跟着书本去旅行》399 才子之乡——王安石的家乡事(下）《跟着书本去旅行》400 钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城《跟着书本去旅行》401 钦州的白海豚——生命之歌（下）《跟着书本去旅行》402 钦州的白海豚——家园之恋《跟着书本去旅行》403 纸寿千年《跟着书本去旅行》404 宣纸的秘密《跟着书本去旅行》405 成语之都邯郸——邯郸学步《跟着书本去旅行》406 成语之都邯郸——胡服骑射《跟着书本去旅行》407 成语之都邯郸——完璧归赵《跟着书本去旅行》408 成语之都邯郸——负荆请罪《跟着书本去旅行》409 铜雀台《跟着书本去旅行》410 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓《跟着书本去旅行》411  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城《跟着书本去旅行》412 文化遗产零距离——晋祠《跟着书本去旅行》413 文化遗产零距离——甲骨文《跟着书本去旅行》414 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城《跟着书本去旅行》415走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）《跟着书本去旅行》416 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）《跟着书本去旅行》417 女娲补天《跟着书本去旅行》418 探霞浦 讨小海《跟着书本去旅行》419 齐故都里访名相《跟着书本去旅行》420 北京的秋天——寻秋之旅北京秋天《跟着书本去旅行》421 北京的秋天——团圆月饼《跟着书本去旅行》422 北京的秋天——硕果满园《跟着书本去旅行》423 北京的秋天——一栗知秋《跟着书本去旅行》424 北京的秋天——秋日“蟹”礼《跟着书本去旅行》425 文豪笔下的美食《跟着书本去旅行》426 大自然的奥秘《跟着书本去旅行》427 探秘古人类化石《跟着书本去旅行》428 神奇的面食《跟着书本去旅行》429 壮美中轴线——城市的秩序（上）《跟着书本去旅行》430 壮美中轴线——城市的秩序（下）《跟着书本去旅行》431 壮美中轴线——天坛探秘（上）《跟着书本去旅行》432 壮美中轴线——天坛探秘（下）《跟着书本去旅行》433 壮美中轴线——天桥《跟着书本去旅行》434 壮美中轴线——前门老字号《跟着书本去旅行》435 壮美中轴线——紫禁门庭（上）《跟着书本去旅行》436 壮美中轴线——紫禁门庭（下）《跟着书本去旅行》437 壮美中轴线——天坛传奇《跟着书本去旅行》438 壮美中轴线——前门美食《跟着书本去旅行》439 壮美中轴线——正阳门《跟着书本去旅行》440  壮美中轴线——先农坛（上）先农坛《跟着书本去旅行》441 壮美中轴线——先农坛（下）《跟着书本去旅行》442 走进诗人笔下的世界《跟着书本去旅行》443 奇妙的植物染《跟着书本去旅行》444 走进白茶之乡《跟着书本去旅行》445 解州美髯公《跟着书本去旅行》446 寻迹汉中——汉王刘邦《跟着书本去旅行》447 寻迹汉中——明修栈道《跟着书本去旅行》448 寻迹汉中——朱鹮飞回来了《跟着书本去旅行》449 寻迹汉中——守望朱鹮《跟着书本去旅行》450 寻迹汉中——汉中味道《跟着书本去旅行》451 绍兴访古——大禹治水（上）《跟着书本去旅行》452 绍兴访古——大禹治水（下）《跟着书本去旅行》453 绍兴访古——卧薪尝胆《跟着书本去旅行》454 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）《跟着书本去旅行》455 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）《跟着书本去旅行》456  金秋月明下扬州——瓜洲古渡《跟着书本去旅行》457 金秋月明下扬州——湖光月色《跟着书本去旅行》458 金秋月明下扬州——古街风情《跟着书本去旅行》459 金秋月明下扬州——渔村采秋《跟着书本去旅行》460 金秋月明下扬州——邵伯古韵扬州瘦西湖《跟着书本去旅行》461 奇妙的海洋世界《跟着书本去旅行》462 手工创造的奇迹《跟着书本去旅行》463 跟着文豪去探险《跟着书本去旅行》464 远古村落里的秘密《跟着书本去旅行》465 山顶洞人的智慧《跟着书本去旅行》466 壮美中轴线——左祖右社（上）《跟着书本去旅行》467 壮美中轴线——左祖右社（下）《跟着书本去旅行》468 壮美中轴线——景山（上）《跟着书本去旅行》469 壮美中轴线——景山（下）《跟着书本去旅行》470 壮美中轴线——钟鼓楼《跟着书本去旅行》471 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）《跟着书本去旅行》472 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）《跟着书本去旅行》473 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）《跟着书本去旅行》474 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）《跟着书本去旅行》475 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）《跟着书本去旅行》476 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香《跟着书本去旅行》477  雅安·印记——川藏茶马古道《跟着书本去旅行》478 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅《跟着书本去旅行》479 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行《跟着书本去旅行》480 走进五大连池——神奇的连池五大连池《跟着书本去旅行》481 走进五大连池——大地的天窗《跟着书本去旅行》482 走进五大连池——奇妙的火山景观《跟着书本去旅行》483 走进五大连池——生命的复苏《跟着书本去旅行》484 走进五大连池——温泊之美《跟着书本去旅行》485 寻访李大钊故地——山海之间（上）《跟着书本去旅行》486 寻访李大钊故地——山海之间（下）《跟着书本去旅行》487 家乡的蟹味《跟着书本去旅行》488 千变万化的面《跟着书本去旅行》489 冰雪孕育的美食《跟着书本去旅行》490 淮安寻蟹《跟着书本去旅行》491 汪曾祺笔下的淮安味道《跟着书本去旅行》492 雅安·印记——神秘的尔苏藏族《跟着书本去旅行》493 《过零丁洋》（上）——身世浮沉《跟着书本去旅行》494 《过零丁洋》（下）——丹心汗青《跟着书本去旅行》495 北海秘境——时空之旅《跟着书本去旅行》496 北海秘境——画舫斋《跟着书本去旅行》497 北海秘境——静心斋（上）《跟着书本去旅行》498 北海秘境——静心斋（下）《跟着书本去旅行》499 北海秘境——濠濮间《跟着书本去旅行》500 北海秘境——团城北海静心斋《跟着书本去旅行》501 北海秘境——疯狂的石头《跟着书本去旅行》502 北海秘境——白塔传奇《跟着书本去旅行》503 北海秘境——快雪堂《跟着书本去旅行》504 北海秘境——阅古楼《跟着书本去旅行》505 北海秘境——十二时辰之美《跟着书本去旅行》506 孔乙己《跟着书本去旅行》507 鲁迅笔下的酱味《跟着书本去旅行》508 古画村落——西浦村《跟着书本去旅行》509 吴敬梓和《儒林外史》的故事《跟着书本去旅行》510 淮阴侯韩信《跟着书本去旅行》511 运河上的淮安（一）《跟着书本去旅行》512 运河上的淮安（二）《跟着书本去旅行》513 汉中访贤——诸葛出师《跟着书本去旅行》514 探秘冬奥场馆——冰立方《跟着书本去旅行》515 探秘冬奥场馆——雪飞燕《跟着书本去旅行》516 探秘冬奥场馆——冰丝带《跟着书本去旅行》517 探秘冬奥场馆——雪飞天《跟着书本去旅行》518 探秘冬奥场馆——冰菱花《跟着书本去旅行》519 书本里的年味儿——心愿礼物《跟着书本去旅行》520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭《跟着书本去旅行》521 书本里的年味儿——虎虎生威《跟着书本去旅行》522 书本里的年味儿——诗情天下《跟着书本去旅行》523 书本里的年味儿——趣味年货《跟着书本去旅行》524 汉中访贤——蔡伦造纸《跟着书本去旅行》525 汉中访贤——张骞故里

文章编号: 73015ce120ed2a940d2cad62f4b032ec
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (友情推荐:跟着书本去旅行) 2022-03-03 公怀之号   公怀之号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMzQwMQ==&mid=2247487399&idx=1&sn=cf0e564161e6443852b026f6b0fe2552

​​​       中央电视台拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》。节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，《公怀之号》现推荐给你，以飨读者。​点击下面链接收看👇🏿01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”​                    沈阳风光11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道                    沈阳风光31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜                    沈阳风光71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情                    沈阳风光91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事                    沈阳风光111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）                    沈阳风光131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清                    沈阳风光151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠                    沈阳风光171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）                    沈阳风光191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）                    沈阳风光211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山                    沈阳风光231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠​​​​​

文章编号: 6189ab5f818614bf17c693a0bc669a0a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (美丽三娘湾) 2022-03-02 广西人在湖北   广西人在湖北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYxNzc4OA==&mid=2247484330&idx=1&sn=ba117108c5ef0e069a8b69c3e5baa702

绚丽而多姿多态的三娘湾是北部湾一颗璀璨的明珠。它位于钦州港之东，那雾岭之南，大墩岛之北，南邻合浦而望琼崖，西傍防城而近越南，北倚南宁而通湘鄂，地理位置优越，自然环境幽雅，山水风光奇特，旅游资源丰富，与乌雷伏波庙、大环半岛、麻蓝仙岛连成一片，风景秀丽，已被评为4A旅游风景区，是休闲度假的好去处。

三娘湾水蓝如翡翠，绿树映晴岚，软沙白如玉，怪石特奇罕。人们把三娘湾的景色概括为水蓝、树绿、沙白、石奇、鱼美。

三娘湾水蓝。三娘湾海岸边绿树掩映，湾中奇石倒影，海水显得特别湛蓝。游客可以在湾里拾趣，体会大海的神韵;石上垂钓，陶冶圣洁的情操;水中捕鱼，体验大海的力量和渔业丰收的喜悦。

三娘湾沙白。三娘湾濒临三口浪汛，潮汐来势凶猛，加之三面受水面宽广，众溪汇集，涨潮时把海沙冲上来，汐落和溪水又把海沙推下去，年长日久的冲刷，海沙越磨越细，越翻越松软，越漂越洁白。人们可以在此进行水浴、沙浴、风浴和太阳浴，领略大自然给予人的恩赐;可以进行各种体育锻炼，增强体质，愉悦身心;可以在沙滩上拾贝壳，挖沙虫，体会大海的富有和慷慨。

三娘湾树绿。三娘湾海岸树木绿化覆盖率达 80%以上，形成约4公里长的绿色长城。树木茂密，碧绿成荫，清凉舒适，秀色可餐。在这里可以观赏渔妇织鱼网的艺术，聆听渔姑唱恋歌的情趣，洞悉渔家生活的奥秘，感受绿化美化环境对人类社会的裨益，丰富社会文化生活。

三娘湾鱼美。三娘湾里不仅有鲜美可口的鲈鱼、鲳鱼等，而且有世界稀有的中华白海豚。中华白海豚是海上的精灵，能解人意，善与人交，是人类的好朋友。它们讲究卫生，注重团结，厌恶污秽，鄙视孤独，爱好活动，不甘孤寂，常常乘风腾跃，逐浪起舞，与海鸥嬉戏，与游船相伴，与渔翁同乐。

三娘湾石奇。三娘湾一堆堆奇形怪状的大石头(如母猪石、定风珠、石狗等)散布在海湾中，任凭风吹浪打，电击雷轰，每块石头都寓有娓娓动听的神话传说，催人幽思绵邈，精神振奋。

就拿三婆石(亦叫三娘石)来说:三婆原是天上的三位仙女，她们看见尘世上的征侧、征贰两人叛汉，攻打钦州合浦一带，到处烧杀抢掠、荼毒生灵、民不聊生而愤怒填膺，于是从天上下到尘世来，协助马援伏波将军讨伐二征，保国安民。战争结束后，她们就与风景秀丽的渔村青年结婚，生男育女，辅佐民生。

后来被玉皇大帝知道了，便派海龙王捉拿她们。海龙王来到了她居住的海湾，祭起大风，掀起滔天巨浪，企图把三仙女居住的村寨荡平然后逮捕她们。三仙女闻讯后，奋不顾身，一起出到海边，并肩站立以挡住海风海浪，保护村民。该村男女老少免受了一场化为鱼鳖的灾难，而三仙女却变成了三块石头，永远屹立于岸边，岿然不动，矢志不移。为纪念三仙女，渔村取名三娘湾。

👉三娘湾边的碎语

👉三娘湾游记

👉古老的罪恶-29

文章编号: aa0423cc54cdbf29b2158cc91f7d4e42
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2022-03-02 文旅报道   文旅报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc4Mjg2Ng==&mid=2247611952&idx=5&sn=8306545e61fbeafe6d0fbfcbb79d333e

来源：海南自由贸易港     推荐关注：文旅报道 推荐关注：2022年3月19-21日第25届康养文旅小镇与乡村振兴项目实操高端总裁峰会暨优质产业资源对接大会（详情见文章尾部）6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.===省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。平台活动推荐 点击下方视频播放（往届现场视频集锦）【会议时间】：2022年3月19日-21日【为期3天】【会议地点】：中国·杭州【参会对象】：政府机关、开发商、乡村振兴、医养康、医疗养老、文旅、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技发展有限公司【会议特色】：政策解读+实战分享+案例分析+深度研讨【报名电话】：刘老师 13552520238（同微信）峰会议程01康养·文旅小镇/乡村振兴项目“土地利用与案例解读”、申报要点解读重磅嘉宾乔润令 | 国家发改委城镇中心原副主任、现城镇中心副理事长、研究员，中国小城镇及城镇化研究专家刘守英| 中国人民大学经济学院院长、原国务院发展研究中心农村部副部长柳   俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人02医康养项目产业体系构建与智慧健康社区案例/品牌核心体系构建解读重磅嘉宾董笑虎 | 汗马研习社创新导师、和睿养老创始人CEO鄂俊宇| 北京安馨康养产业投资有限公司创始人孙大同| 银城君颐东方国际康养社区总经理柳海清| 松下电器设备（中国）有限公司住建空间事业部部长圆桌对话康养·文旅产业最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑03健康不动产与特色康养系统化解决方案及夜游经济模式研讨重磅嘉宾何小建 | 春雨医生集团副总裁兼春笋医疗总经理、中房协养老地产与大健康专委会智库专家、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会执行主席肖建波 | 广州励丰文化科技股份有限公司总经理04文旅神盘项目构建、国内外康养·文旅/乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李  昆 | 新城控股集团股份有限公司康养公司副总经理、首席投资官，中国老年学与老年医学会标准化委员会常务理事、清华建筑设计研究院大健康养老设计专家顾问米歇尔· 伊利 Michiel Illy | 法丽乡村旅游发展有限公司首席执行官陈   放| 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家，北京创意江山规划设计院院长05国际主题公园赋能项目落地及康养·文旅与乡村振兴标杆项目运营实践解读重磅嘉宾李   祺 | 普德赋Puy du Fou亚洲公司首席发展官殷文欢 | 山里寒舍创始人楚   云 | 麓湖策划负责人张再平| 开元酒店 集团副总裁06康养·文旅小镇、乡村振兴项目顶层设计及落地运营圆桌对话圆桌对话当前康养·文旅小镇、乡村振兴项目顶层设计及落地运营过程中主要问题探讨及答疑07贵宾席及汗马研习社会员专享私董会+问诊+答疑【私董会主题】康养·文旅小镇/乡村振兴项目“土地利用与案例解读”、申报要点及文康旅项目操盘专题研讨【重磅嘉宾】柳   俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人陈   放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家【专家问诊】康养·文旅小镇/乡村振兴创新项目路演、专家团问诊及需求对接【需提前提报审核】【专家团队】柳 俊、陈放等【答疑环节】壹方城特色小镇产业联盟专家团队及操盘团队项目现场答疑【答疑模式】联盟实操专家团队一对一诊断答疑实地调研/现场研讨【考察模式】康养·文旅小镇标杆项目实地考察+主题讲解+研讨【考察路线】线路一 | 西湖·灵山风情小镇--开元芳草地乡村酒店；线路二 | 雅达·阳羡溪山--松下康养探索中心（魔法屋）往届峰会游学展示往届峰会如何报名电话报名：刘老师13552520238（电话报名优先）微信报名：（扫码请备注“咨询杭州峰会”公司+姓名+职位，否则不通过）备注：本次峰会属于高端商务会议，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰壹方城简介作为中国文旅/特色小镇全产业链一站式服务平台——壹方城，打造集康养/文旅产业顶层设计、投融资、拿地、策划、规划、申报、产业导入、建设、招商、运营10大环节的全产业链一站式服务模式。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买【最新版印刷农文康旅书籍】（最新扶持政策，补贴资金，拿地规划，申报立项，盈利模式，经典案例）（购买请备“购买书籍”微信：（13552520238）

文章编号: f8220d9d90a0e367ac2f95f18de068f1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (「地标」第64季NiSi醉美城市地标:打石沃、坝上草原、南迦巴瓦) 2022-03-02 NiSi耐司光学   NiSi耐司光学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NTYwNA==&mid=2652980750&idx=4&sn=5e6699dc3cfc5dd6410f4349648c0810

——第64季NiSi醉美城市地标“键盘摄影群”11位摄影师专辑键盘摄影群的组成纯粹为机缘巧合又犹如命中注定，把分散在全国各地热爱拍照的年龄跨度极大的忘年交小伙伴们聚集在一起。群友们拒绝“商业互捧”，讨论各自作品时不排资论辈，直言不讳指出照片的不足点，不做夸夸党；大方分享各大平台看到的好机位及各种摄影前、后期技术，不藏着掖着；旅途中的群友直播壮丽风景，分享当地人文、气候、拍摄条件，拍摄时在线探讨前期构图的选择，一个比一个积极，仿佛自身就在绝美的户外，体验对方的喜悦。久而久之群友们逐渐熟络，纷纷线下面基，将这份纯真的友谊带到了现实。远在西藏的朋友甚至定下小目标：在布达拉宫等着群里每个小伙伴，做好东道主。键盘摄影群如同无数摄影群一般，我们互相帮助，我们热爱分享摄影及生活的点点滴滴，我们是一个“养成类”群体，从一个个新手成长为各平台签约摄影师。* 作品按网名的第一个字母排序。1汕尾市《打石沃》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师作品简介：打石沃位于汕尾市城区红海湾遮浪南海观世音旅游景区内，据说这遗落在海边的完全没有名字的“古堡“前身为海浪发电站实验塔，现已成废墟。前来旅游的人越来越多，当地居民为了避免安全事故，已将“古堡”用安全栅栏围了起来。地标位置：广东省汕尾市打石沃2深圳市《西湾红树林湿地公园》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师8秒  F/8 ISO100ND64+S-GND86张堆栈作品简介：深圳市西湾红树林湿地公园位于深圳宝安区金湾大道与西海堤交汇处，公园以“多彩西湾，活力生活”为主题，以走近红树林为特色，是集休闲、游憩、科普于一体的高品质滨海景观示范段。拍摄技巧：沿着下海台阶穿过石头林往海边走去，有颗孤独的树生长在石头林及树林的外侧，利用减光镜将海水抚平、云彩拉丝，增加一丝魔幻动感。地标位置：广东省深圳市宝安区西湾红树林湿地公园3深圳市《背仔角灯塔》摄影：Dr.Yip  NiSi特约地标摄影师30秒  F/8 ISO100ND64+S-GND84张堆栈作品简介：深圳市盐田海滨栈道是一条位于广东省深圳市盐田区的海滨绿道，全长19.5公里。西起中英街古塔公园，沿着黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园，在栈道的西尽头设有一座漂亮的红白相间的灯塔。休闲时光漫步海边栈道吹吹海风听听海浪，最后走到灯塔旁观看日落，心情舒畅。地标位置：广东省深圳市盐田区背仔角灯塔4承德市《坝上草原》摄影：老虎天 NiSi地标摄影师作品简介：坝上草原又称京北第一草原，位于河北省境内，特指由草原陡然升高而形成的地带，又因气候和植被的原因形成的草甸式草原。地标位置：河北省承德市坝上草原5陵水县《分界洲岛》摄影：李生  NiSi地标摄影师180秒  F/8  ISO64作品简介：分界洲岛位于海南省陵水黎族自治县海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约10分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。地标位置：海南省陵水县分界洲岛6林芝市《南迦巴瓦》摄影：毛宾富  NiSi地标摄影师6秒  F/2.8  ISO1600作品简介：机位在318国道旁色季拉山口，拍摄时皓月当空，照亮了山峰，还要注意避开汽车车灯，放低三脚架避风。地标位置：西藏自治区林芝市南迦巴瓦7额济纳旗《怪树林》摄影：毛宾富 NiSi地标摄影师0.5秒  F/9 ISO100作品简介：“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年”。由于黑河地下水位下降，导致成片枯死的胡杨。形态怪异、悲凉。地标位置：内蒙古自治区阿拉善额济纳旗怪树林8拉萨市《布达拉宫》摄影：婆娑.POSO NiSi特约地标摄影师春季布达拉宫 124mm 3.2秒  F/14  ISO100作品简介：3月的的拉萨春雪未融，用100-400长焦拍摄，由于当日有风，水面不平，用NiSi的6档ND镜平滑水面。拍摄地点：西藏自治区拉萨市拉鲁湿地公园北门。夏季布达拉宫0.6秒  F/13  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：8月的拉萨属于雨季，8月30日大太阳，南山公园新开的天梯可以登上南山公园顶上，背着1400上到山顶看能不能找到机位，结果下午下雨，没有等到太阳山，一直是乌云，索性等晚上夜景，用1400拍特写拍下了这张。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园天梯山顶（体能上佳者考虑）秋季布达拉宫1/40秒  F/11  ISO100作品简介：11月的拉萨正值树叶飘落金黄时间，爬到一个木质的视野开阔的观景台，等着最后一抹太阳下山。拉萨秋冬季节风沙大，但是当天天气不错，还算通透。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖往上步道登1000m观景台。冬季布达拉宫1/2秒  F/11  ISO100NiSi 100mm方镜+ND64+CPL偏振镜作品简介：1月的拉萨天气正冷，早上起床发现市区下起了大雪。首先想到的是赶紧跑去南山公园的镜湖拍布达拉宫的倒影，等我到的时候发现已有一大堆摄影爱好者在镜湖边摩拳擦掌了。好不容易等到他们拍完腾出一个机位，我立马补上去，架好相机按下了快门，拍下了这张冬季布达拉宫。拍摄地点：西藏自治区拉萨市南山公园镜湖9阿坝县《莲宝叶则》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师2秒  F/14  ISO64NiSi ND64作品简介：拍摄时机选择在莲宝叶则多云天气，一朵暖阳透过云层照耀在山体上。利用超广角构图并使用NiSi 6档ND滤镜，使前景水面拉丝，远景中有细节的山体，后期使用景深合成使画面更锐利。地标位置：四川省阿坝县莲宝叶则景区10上海市《陆家嘴》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师5秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择了初冬天气较为通透的一天。使用相机找到合适的构图，拍下日落城市灯光刚刚亮起与黄昏时太阳刚落时，后期进行合成，使过曝灯光更加柔和。长曝光使地面出现车轨，让图片更为灵动。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴1/500  F/2.8  ISO100作品简介：拍摄当天天气格外通透，拍摄时机选择在日落前2个小时，天空虽然无云但更能凸显三件套主体，使画面更简洁。使用大疆AIR2无人机找到合适的构图，通过3x3广角接片，利用接片使黄浦江的曲线更加夸张和带入更多的天空。天空的冷色和建筑的暖色形成对比，当时太阳余晖刚好照亮陆家嘴高层建筑和黄浦江水，建筑的光影和黄浦江在画面中十分抓人眼球。地标位置：上海市浦东新区陆家嘴11上海市《科技馆》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/30秒  F/2.8  ISO100作品简介：上海科技馆的建筑呈西低东高、螺旋上升的不对称结构，寓意着自然历史和人类文明的演进方式。拍摄技巧：拍摄选择在阴天的蓝调时期，使用大疆AIR2无人机进行俯拍，天空光线柔和，较阴暗的环境配合上白色建筑的反光，形成建筑与地景的明暗对比，当时城市灯光刚亮，如星星般与建筑上的日与月融合在一起。地标位置：上海市浦东新区上海科技馆12甘南藏族自治州《扎尕那》摄影：Pudding NiSi特约地标摄影师1/80秒  F/8  ISO100作品简介：拍摄时机选择在扎尕那阴雨后，云雾缭绕阳光初现。利用长焦构图使近景有草地，中景有颜色一致的村落，远景有若隐若现的山体。地标位置：甘肃省甘南藏族自治州迭部县扎尕那景区13青岛市《海天中心》摄影：Robin NiSi地标摄影师1.3秒  F/11  ISO100NiSi ND64作品简介：青岛海天中心住楼高达369米，拍摄当天为日落左右的蓝调时刻，太阳的余晖映照在空中，当天风力很大，所以快门不需要很长时间就可以让海水拉丝甚至雾化。拍摄的时候正好灯光秀在试灯，海天中心的蓝色反光到前景的水洼里面宛如一滴蓝色的眼泪。地标位置：山东省青岛市海天中心14青岛市《王家下河基督教堂》摄影：Robin NiSi地标摄影师5秒  F/11  ISO100NiSi CPL偏振镜+ND64作品简介：王家下河基督教堂，坐落于青岛市李沧区李村，是青岛最年轻的基督教堂，建成不足十年，可容纳七八百人。这座基督教堂的外观设计与青岛的红瓦绿树碧海蓝天的城市风格很搭，建筑风格与自然环境非常和谐，整个建筑看上去小巧轻盈，明快大方，干净利落。地标位置：山东省青岛市王家下河基督教堂15南宁市《良庆大桥》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1/160秒  F/11 ISO100作品简介：位于广西南宁市良庆区的良庆大桥，被网友们戏称为低配版金门大桥。我经常从良庆大桥的各角度路过，但总觉得将镜头直接对准它，仍旧缺少些什么，直到我在桥头边的废弃造纸厂发现这扇恰到好处的窗户。四平八稳的框架构图，午后斜阳打在这面墙上，窗户的一角看出去便是良庆大桥，现场看上去就像一幅画。前期到位了，后期时就不需要过多的调整，主要增加对比度、调整HSL。地标位置：广西省南宁市良庆大桥16南宁市《龙象塔》摄影：RyoShaw  NiSi地标摄影师1秒  F/5.6  ISO2500作品简介：位于广西南宁市青秀区凤岭南路6-6号青秀山风景区内的龙象塔，是该片区域的制高点。大约5点半，月牙缓缓爬上山顶，就这么穿过龙象塔，肉眼可见的震撼。我手动间隔拍摄了一百多张，最后挑出最理想的一张，单张后期出图。地标位置：广西省南宁市龙象塔17张家口市《张家口冰山梁》摄影：宋杰 NiSi地标摄影师天空银河：180秒  F/1.8  ISO400地景曝光：30秒 F/1.8  ISO3200手动模式，焦段14m，两张堆栈降噪作品简介：张家口冰山梁是罕见的古冰川遗迹——冰蚀夷平面。为京西冰川活动规律提供了有力的佐证，具有较高的地质科学研究价值。冰山梁有很多怪石，例如风动石、蟾蜍岩、龟望海、玉女赏月、狮子滚绣球等等数不胜数。拍摄技巧：拍摄前提前看好拍摄当天的月相及云层图，选择月落时间早黑夜时间长及云层少的的日子以避开月光及云层对拍摄银河的影响。在白天提前到达拍摄点，在光线充足的条件下找好地景，利用软件模拟银河上升的轨迹，一切准备就绪，黑夜正式开始拍摄。地标位置：河北省张家口市冰山梁18宁德市《南湾甲骨文》摄影：X-dao  NiSi地标摄影师1/60秒 F/9  ISO100NiSi CPL偏振镜作品简介：福建霞浦的滩涂很有名，每天汇聚的摄影发烧友也很多。当地渔民们在近海滩涂上修筑了形似鱼骨围堰，随着当地生态的好转，这里甚至还出现过一对来觅食的白海豚。下午近黄昏时，海水涨潮淹没这种长短不一的矮堤。这张照片我把海水后期处理成横向纹理的效果，整片像一张简笔画。地标位置：福建省宁德市霞浦县南湾甲骨文19深圳市《平安金融中心大厦》摄影：X-dao NiSi地标摄影师12秒  F/11  ISO100NiSi ND64三张照片拼接作品简介：深圳的海滨城市，每年3月是平流雾的高发月份，暖湿空气水平流经寒冷地表陆地或海面时，因暖湿空气受冷的地表影响，底层空气迅速降温，上层空气因离地表远降温少，这样就在近地面层形成逆温。在逆温层以下，空气冷却而达到饱和，水汽凝结而形成平流雾。深圳最高楼约600米的平安金融中心大厦在云雾中露出塔尖。地标位置：广东省深圳市平安金融中心大厦20南京市《小行道口铁路立交》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师2秒  F/11  ISO64作品简介：2019年中国最繁忙的单线铁路——宁芜铁路平改立完工。小行道口铁路立交成为南京市区内下层跑火车，中层跑地铁，上层跑汽车的重要交通枢纽。拍摄技巧：拍摄时一阵乌云卷雨从晚霞中翻滚而过，带来一半乌云一半火焰的壮观天气。地标位置：江苏省南京市小行道口铁路立交21南京市《玄武湖夜景》摄影：一千零一夜微笑 NiSi地标摄影师13秒  F/11  ISO64作品简介：玄武湖是燕山造山运动时形成的构造湖，兼有皇家园林的壮丽气势和江南山水的精巧雅秀。拍摄时太阳已落入地平线以下，留下天空淡淡的晚霞，湖面倒映落日余晖。湖中小岛灯光亮起，远处紫峰大厦清晰可见。地标位置：江苏省南京市玄武湖22曲靖市《金鸡峰丛》摄影：徐眸眸 NiSi地标摄影师1/150秒  F/11  ISO100作品简介：金鸡峰丛属喀斯特地貌奇观，是罗平峰林和油菜花海的核心景区，位于县城北东12公里，324国道旁，由无数的锥状的小山丛，错落有致地排列构成，占地面积近百平方公里。地标位置：云南省曲靖市罗平县金鸡峰丛THE END欢迎加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，特约及金牌地标摄影师可领取精美纪念品和免费试用NiSi产品哦。特约地标摄影师将颁发纸质证书和精美的纪念品--NiSi遮阳帽+帆布包，助力夏日拍摄季。城市个人专辑往期内容回顾武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(上)武汉：26位摄影师，“江城-武汉”59个绝美拍摄机位(下)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(上)天津：万国之城，天津40个绝美拍摄机位(下)桂林：打卡30个绝美地标！——李翀昆明到珠海：追逐城市地标醉美光影上海：41个上海地标！18位摄影师倾情之作澳门+珠海：NiSi金牌地标摄影师赤甲南京：宁好，我爱南京！——史锴重庆：工艺美术设计师的30张重庆美照！青岛：美丽青岛，更多美丽！47张美图西安：“NiSi醉美地标”——西安凭实力圈粉湖北：用镜头记录湖北之美——樊辉地标：用摄影记录旅行的风景——王玮北京：拥抱北京城！——杨秀琪珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （上）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （中）珠海：用摄影师视角打卡珠海地标 （下）心动了就赶紧戳链接一起参与“NiSi醉美地标-NiSi城市地标库摄影作品征稿啔示吧！”投稿数量不限哈~本季完NiSi醉美地标库投稿经验谈需要什么样的作品：1、美的地标：古今建筑、网红打卡点、民宿等。只要是美的，即使目前不火，也会上榜，往往这样的新地标更容易被采纳；2、地标在画面中要突显，一眼即可看出；3、地标要与周边景物呼应，光影要好，不能像明信片一样，只有主体。要通过摄影人不一样的角度、思想、构图，运用特有的技术技巧来拍出不一样的地标；4、一个地标会采纳不同季节、不同时间段、不同角度的作品，但是如前期已经采用过的类似相片，就不会再采用了，所以大家要尽早传图；5、尽量传彩色作品，如只能用黑白表达的，很精彩的作品也可以传黑白相片；6、地标是以地面景物为核心的，即使天空云彩/银河/星轨/雪景等再好看，如果地面没有特别之处，也不会被选中，因为是偶然条件不可复制；7、不能有太大的硬伤：噪点太多、CMOS太脏、光比没平衡好——“死白”或“死黑”；有无关的景物干扰，比如行人、车辆、动物等，可用ND减光镜长曝光消失、色彩过饱和等；除了记录下来，还要有艺术的手法来加强美感，让观者看过作品后就想去的冲动。不推荐多重曝光等的手法。NiSi“醉美地标”征稿啔事为了记录、展示出每座城市的地标，让摄影爱好者更方便找到某个城市的摄影打卡点、样张、机位图、拍摄参数和所用滤镜，NiSi诚邀请您加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动，详情如下：城市地标含义中国的城市标志性景观，可以是这座城市所属的自然风光或城市景观、古今建筑、或者是你认为美丽的景观，城市范围内所辖的地理行政区域。以后，大家可在NiSi 微信公众号上访问某个城市的地标样张和详细地点。入选作品荣誉及稿费设置1、稿费和证书年度入选张数稿费证  书1~3张50元/张NiSi地标摄影师（电子版）4~20张80元/张NiSi特约地标摄影师（纸制）20张以上100元/张NiSi金牌地标摄影师（纸制）入选的摄影师将会收到NiSi授权的证书。2、所有NiSi地标摄影师按自然年度认证成为NiSi特约和金牌地标摄影师，有神秘礼物相送，并有机会成为NiSi合作摄影师及有偿稿件预约。3、投稿数量不限所有摄影师和爱好者、及NiSi合作摄影师、讲师均可投稿，即使以往被NiSi采纳的文章或比赛作品也可重新投稿。作品入选，有机会在网络或线下展览、放映和印刷展示出来。征稿细则1、摄影作品形式：相机、无人机风光作品，彩色黑白不限。2、作品要求：在不违背拍摄对象客观真实性下，可以对影调、色彩等进行适度后期调整及合成（曝光合成、接片合成、景深合成、堆栈合成、焦段合成以及时间合成），不接受有水印的作品。3、一经采用的作品，视为投稿人同意将作品的著作权许可给NiSi及其合作单位。NiSi及其合作单位有权在著作权存续期内，以复制、发行、展览、放映、信息网络传播、后期处理、汇编等方式使用入选作品，并可不再支付报酬。授权期间为NiSi合法存续期间。4、投稿者应保证是本人原创，并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权；投稿者还应保证其所投送的作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。投稿者应承担由其稿件及投稿行为所引发的一切后果与责任。5、本征稿啔事解释权属于NiSi耐司。凡投稿者，即视为其已同意本征稿啔事规定。投稿方法及要求1、投稿邮箱：nisi2020@nisioptics.com，本征稿不收投稿费，不退稿，一经采用后即付稿费。2、投稿时，邮件格式如下：1）邮件标题目格式：“NiSi城市地标库投稿+XX省+XX城市+XX地标+作者”，一封邮件，只发一个地标的一张图片，多张图片用多封邮件发送；2）邮件内容：请注明作者、真实姓名、电子邮件、联系电话。(*作者为本作品展示时的署名，可以是网名或真实姓名)3）地标的详细名称、简要介绍和拍摄技巧（100字左右），及地标的详细地点，如“省-市-县/区-街道”。4）电子文件格式为JPEG，最短边尺寸不低于1920像素，注明拍摄参数：快门、光圈、ISO、拍摄年月日+大概时间点、如有用滤镜，请注明滤镜详细名称，不限滤镜品牌。5）投稿作品需以邮件附件方式发送，图片文件名：“XX省+XX城市+XX地标+作者”。*邮件格式参考如下：3、即使该地标已有入选相片，如果机位不同、时间点、季节或表现手法不一样，还可投稿，仍然有机会被采纳，因为我们要从多方面展示该地标，给观者更多的感观和拍摄参考。截稿时间本次征稿活动长期有效，欢迎大家踊跃参与！编辑/Emily关注NiSi微信公众号，领取【入门到进阶系列课】扫二维码｜关注NiSi公众微信号：NiSi-filter客服 / 入群：nisi33关注后，点击栏目，如下图： NiSi耐司，创于2005年，  影像.超乎想象！ 

文章编号: 46a3ae0a001630130d0dbbdfec7ee9f7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西的哪些景点最值得在春天的时候去看看?看完这篇你就懂啦!) 2022-03-02 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649887872&idx=3&sn=a197677132dfbacc747a484c1857dfd4

大家都知道咱们广西只有夏天和冬天而春秋是非常珍贵又短暂的在这珍贵的春日时光里当然要去看看满园春色啦！今天我们就来看看广西哪些景点最适合在春天去吧！1、桂林漓江桂林漓江风景区，以其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江最佳旅游季节则是春夏季，春季的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。每年2-5月份的烟雨漓江，久负盛名，在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。尤其是在4、5月份，绵绵春雨，江面上浮动着一层轻纱般的白茫茫的细雨，这时的山水就更具有一种朦胧之美。2、龙胜龙脊梯田说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋，壮族、瑶族、吊脚楼，一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前，三月的龙脊梯田油菜花便是龙脊梯田美丽景色中的代表，油菜花把这世界最壮丽的梯田景观装扮成奇特的“花海”。龙脊梯田油菜花一般在三月初开始开花，到三月中旬开得最盛，三月底四月初时花开结束。每年4月份开始灌水，尤其穀雨过后，开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右，景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动，可以去看灌水后梯田优美景色，层层叠叠连绵成片，蔚为壮观，梯田水面反光非常漂亮，一派水墨画式的田园景象。除了龙脊梯田，元阳梯田和紫鹃界梯田也是国内春季旅游好去处。3、南宁青秀山春天，是青秀山一年最美的季节，每逢春天，景区内兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃、玫瑰争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。青秀山樱花园，有中国红、广州樱、小乔、钟花樱、山樱等近6000余株，形成一片红粉为主，白色点缀的烂漫花海，最佳赏花期从1月底持续至2月中下旬，花期会持续到三月上旬。青秀山还有占地约200亩的桃花岛，种植有毛桃、绯桃、香味桃、人面桃、日月桃、粉玉桃等几十种十二万株，每到2-3月春暖花开的季节，岛内桃花、杜鹃争相盛开，色彩缤纷，万紫千红。青秀山兰花种植有三百多种30余万株兰花，每年3月至4月下旬，还会举办一年一度的兰花展。每年4-5月还会开啔一年一度的玫瑰花展。4、来宾圣堂山圣堂山群山峻岭间的数万亩野生变色杜鹃花一树开三色，花的颜色随着花期变化而不断变化，由红变紫再变白。每每山风拂动，花浪翻滚，似彩霞绕山。因此有“人间五月天，金秀看杜鹃”的佳句。从4月底5月初开始，圣堂山上万亩连片变色杜鹃同时开放，红、黄、紫、白各色相间，满山遍野成了群芳海洋，堪称广西最美的“高山花海”。圣堂山杜鹃花的花期从5月上旬持续到月底。来宾圣堂山赏杜鹃最佳地点是登上马鞍山峰往下观赏，这里是杜鹃花密林遍布，万亩成片，种类繁多，全国罕见。春天来这里登山踏青、赏最美高山杜鹃也是不错选择。5、明仕田园明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天，大新县明仕田园景区内，蜿蜒的明仕河清澈透明，像是一块块晶莹透亮的水镜，青山、绿树、凤尾竹倒影其中，游人似在镜中游。每逢春季，明仕田园景区内外花开繁盛，紫荆花、木棉花、油菜花、梨花等次第开放，紫荆花把景区打扮得分外妖娆。尤其是景区的油菜花田，绚烂花田与喀斯特地貌山水交相辉映，构成清丽隽美的天然画卷。明仕田园春季最佳赏花季节是2月至4月，在这个季节里，可欣赏到油菜花、桃花、木棉花、紫荆花等。Maigoo编辑推荐明仕田园春游最佳最佳方式是田园骑行游和乘船游。6、桂林猫儿山每年3至6月，是猫儿山延绵数十里多达46个品种的杜鹃花接踵怒放、绚丽夺目的季节。猫儿山杜鹃花品种多，花期长，低山的杜鹃花抢先开放，山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾，待五月绽开芳容，高山的杜鹃花则披霞傲寒，没有萌动，六月才满枝，含苞待放。每年杜鹃花开期间，景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。春天，每当山野开满杜鹃，遍山碧绿，登山、徒步、踏青、赏花、拍照，最合适不过了。除了猫儿山赏杜鹃外，Maigoo小编推荐广西赏杜鹃的地方还有来宾圣堂山、南宁大明山、贺州姑婆山、玉林大容山、柳州元宝山、百色五台山等。7、贺州姑婆山贺州姑婆山内峰高穀深、森林繁茂、瀑飞溪潺，被誉为“南国天然氧吧，瀑布森林公园”，空气负氧离子含量高达15万个立方厘米，森林覆盖率99.55%，是难得吸氧洗肺，也是广西春季踏青好去处。姑婆山野生杜鹃花品种多样，尤其是云锦杜鹃，“花开时大如碗，一树千葩”，每年4月开放，赏花期可持续至5月中下旬，碧绿的山峰配以雪白的浮云和艳红的杜鹃花海，朦胧中显出清新洁净，恰似人间仙境。矗立于三省交界之巅姑婆山顶仙女峰，来这里赏花可以一览众山小，观风起云涌，看日出日落。姑婆山还是广西著名的露营地，春日可以来这里春游、露营。8、钦州三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。这里最佳旅游季节为3-5月，尤其是春季乍暖还寒时，由于鱼料丰富，海豚都喜欢聚集在此，是三娘湾观赏海豚的适宜季节。三娘湾景区种植有100多亩桃林，阳春3月，百亩桃花竞相绽放，朵朵艳丽，粉红色的桃花将景区装点得美丽缤纷，最佳赏花时间为3月上旬至4月。除了看海豚、赏桃花外，还可以在海滩边露营，吹着海风，光着脚走在沙滩上，感受滨海风情，享受这春天暖暖的爱意。9、柳州龙潭公园柳州龙潭公园是广西柳州春季赏花胜地，在春季景观核心区春花岛种植了许多桃花、白玉兰、玉堂春、梨花、紫玉兰、杜鹃等春季开花的植物，每逢春天，繁花盛开，争奇斗艳，游人如织。尤其是桃花，公园种植了400多株桃花，品种多为紫叶桃、红碧桃，花色鲜艳亮丽，与秀美的龙潭山水、特色建筑相映成趣，这里已经成了柳州桃花网红打卡地，桃花花期在春节后陆续开放，观赏期持续约一个月，最佳观赏期为3月上中旬。每年的二、三月是龙潭公园春花岛最灿烂的时期，而三月底、四月初就是龙潭公园最浪漫的季节，在桃花、紫玉兰之后，可以观赏灿若红霞的紫荆花海，还能一览落英缤纷的浪漫樱花海。10、南宁大明山大明山的春天是山花的海洋，灯笼花、红花荷、深山含笑、杜鹃花被誉为大明山四大山花。每年3、4月，红花荷、山茶花、灯笼花、杜鹃花、深山含笑等各色山花相继盛开，漫山遍野、争奇斗艳、美不胜收，为大明山春季景观一绝。大明山有华南杜鹃、武鸣杜鹃、羊角杜鹃、变色杜鹃等24种，其中以变色杜鹃最为迷人，其在不同的天气和时间呈现不同的色彩。景区分布着杜鹃花河谷、十里“红花荷廊”及千顷“灯笼花苑”，每年3月上旬至4月都会举办大明山山花节和杜鹃花节，为期一月，大明山杜鹃花比山下杜鹃晚一个月，最佳赏花期为4月，持续到5月初，从龙湖至望兵山一带，十里杜鹃花廊30多种杜鹃竞相开放。来源：三分钟旅游

文章编号: 7f30516615224593f7142b16ba7f8d5e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十三期“菲氏叶猴”,本期小科普员:王懿冉(大连校区)) 2022-03-02 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247512836&idx=1&sn=b9ce38376d57b61aa7c414e5caa23baa

新声线科普小课堂开课啦～宝贝们赶紧积极参与吧～朗读配音的过程中不仅能收获知识还能练习发声和朗读技巧拥有自己配音的视频节目～塔塔期待你们的新成长！接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十三期“菲氏叶猴”本期小科普员：来自大连校区的王懿冉小朋友注意：视频节目可转发至朋友圈啦！！！关注新声线语言艺术的视频号！轻轻松松让更多人看到精彩内容哦～《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；持续播出并向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年3月6日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～

文章编号: 51bfef603bd9c2642e02c0c7b4e1454c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2022-03-02 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247497748&idx=1&sn=e3416acf86132736864fc22ea71d0174

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！潮涌北部湾cybbw001MORE | 你错过的精彩内容.点击阅读！▶美丽北海欢迎您▶一带一路敲定省份定位:广西是重要门户▶谁再怀疑北海的价值，就给他看这个……▶三十年珠三角，三十年北部湾▶天时、地利、人和！北海彻底火了！▶北部湾走过“黄金十年”，下一站：“钻石十年”都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？☞点击关注：《盛世北部湾》

文章编号: f1049b545945029f8463db83e3f48668
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》链接整理) 2022-03-02 芳心为爱   芳心为爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc1NTc2OQ==&mid=2247484255&idx=1&sn=a22c96039a9a7b4190c1e12565bb8578

​- 这是 阿芳 第 78 篇原创文章 -作者：周瑞芳微信：zrfrain日更: 第68天标签：理财，保险，随时找我被同事推荐的《跟着书本去旅行》种草，越看越想看，我们当初有这个的话，我估计会爱上书本吧。现在觉得央视出品的纪录片和某些节目真的是神品质，这次的跟着书本去旅行，结合书本知识，穿插历史典故、文学知识、诗词精选等，每一集都精彩，有实物有实地有实景，还有真人讲解，非常有记忆点。简单介绍下该纪录片：《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……特地整合402集相关链接出来，也希望和娃一起走遍这些地方。☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋>>>>>>持续招募保险经纪人全职/兼职（可全国各地，需视频面试，最近面试人员较多，需安排日程）要求如下：①学历：大专及以上。②年龄：22-50周岁。③每天有2小时线上学习时间。④学习态度好，对保险、储蓄理财、提升写作能力表达能力有学习兴趣。 个人咨询如果你认真考虑要试试做保险，欢迎加我微信咨询：zrfrain。如果你认真考虑买保险、咨询理财，也欢迎加我微信咨询：zrfrain。

文章编号: 6349b04f795565f7c37ebe66c26d5fad
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》全512集,强烈推荐!) 2022-03-02 晓丽有话说   晓丽有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3OTQ5Nw==&mid=2651306516&idx=1&sn=e68a528e6e5bfb57232439dc182960d7

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)

文章编号: 14432f9a63f7aeb031c5344c4ea91e32
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (红树林科普|我国红树林保护区介绍(省级)) 2022-03-02 海洋GISer成长记   海洋GISer成长记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDYwMzgyNw==&mid=2247484640&idx=1&sn=dbe36617820a9290e546cb43f6a3e9f2

自从1975年香港米埔红树林湿地被指定为自然保护区，1980年建立东寨港省级红树林自然保护区以来，我国对红树林的保护工作逐渐重视。至今，我国建立了以红树林为主要保护对象的自然保护区20个（不包括台湾淡水河口、关渡和香港米埔的红树林保护区），其中国家级6个（海南1个、广西2个、广东2个、福建1个），省级5个（海南、广东、广西各1个、福建2个），县市级9个（海南5个、广东4个）。保护区总面积约6.50万公顷，其中红树林面积约1.67万公顷，占中国现有红树林面积的75.9％，为我国红树林湿地的有效保护提供了重要基础。此外，还有一批红树林湿地被列入国际重要湿地名名录，如海南东寨港、广东湛江、香港米埔、广西山口等红树林湿地。本文介绍我国的5个省级红树林保护区。1、福建九龙江口红树林省级自然保护区 	福建九龙江口红树林省级自然保护区保护区位于福建省龙海市九龙江入海口，涉及紫泥、海澄、浮宫和角美4个乡镇。地理坐标为东经117°54′11″～117°56′02″，北纬24°23′33″～24°27′38″之间。保护区总面积为420.2hm2，其中核心区面积237.9hm2，包括甘文片、大涂洲片和浮宫片三块。主要保护对象为红树林生态系统、濒危野生动植物物种和湿地鸟类等，属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。保护区以潮间带滩涂为主，是九龙江河流自上游泥沙冲积在水道中淤积而形成的潮间滩涂。	1988年经省政府批准建立了龙海县红树林保护区，保护区范围包括龙海县浮宫、紫泥、角尾三个乡镇及港尾乡的部分滩涂，总面积3000亩，同时经龙海县编委批准成立龙海县红树林保护区工作站，隶属县林业局领导的事业股级单位，人员编制6人。2001年经龙海市编办批准，保护区名称变更为龙海九龙江口红树林省级自然保护区管理处。2006年12月综合考虑红树林资源保护与地方经济发展的现实需要，经省政府批准，保护区进行了范围调整，并重新确定界限和功能区划分，保护区面积扩大到420.2公顷，由甘文片、大涂洲片和浮宫片三个部分组成。	特点：①世界秋茄分布中心，是秋茄生长最繁茂的地区之一，曾经记录到高度达10m的秋茄个体；②老鼠簕天然分布的北界；③国内最早开展红树植物引种的地区，早在1882年就有华侨从南洋引种红树林。上世纪80年代从海南东寨港引种的木榄、红海榄、海莲等种类目前生长良好，能够正常开花结果。同时也是目前国内引种的无瓣海桑分布最北的地区。	植物种类：秋茄、白骨壤、桐花树、老鼠簕、黄槿、苦郎树、阔苞菊。以秋茄占绝对优势。保护区内湿地资源丰富，有红树林沼泽288.0hm2，潮间淤泥滩涂90.9hm2，潮间盐水沼泽15.4hm2，河口水域25.9hm2。	保护区植被类型主要有红树林、滨海盐沼和滨海沙生植被3个植被型，有秋茄林、秋茄+桐花树林、芦苇盐沼、短叶茳芏盐沼、互花米草盐沼、苦郎树群落、鸡矢藤群落等7个群系。区内野生动植物资源丰富，已查明维管束植物54科107属134种，其中红树植物5科7属10种，分布面积广大的红树植物是主要植物资源。	保护区动物区系属东洋界华南区闽广沿海亚区。已查明野生脊椎动物有21目54科212种，其中兽类3目3科6种、鸟类16目40科181种、爬行类1目6科17种、两栖类1目5科8种。列入国家重点保护的野生动物有卷羽鹈鹕、褐鲣鸟、海鸬鹚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、黑翅鸢、普通鵟、鹗、小杓鹬、小青脚鹬、褐翅鸦鹃、草鸮等29种。其中属中日两国政府协定保护候鸟有96种，中澳两国政府协定保护候鸟有52种。此外，保护区还有众多的水生生物资源，包括潮间带生物231种、浮游植物93种、浮游动物60种、鱼类129种、甲壳类36种。资料来源：红树林保育联盟。2、福建泉州湾河口湿地省级自然保护区	福建泉州湾河口湿地省级自然保护区位于福建泉州市境内，地跨惠安、洛江、丰泽、晋江、石狮5县（市、区），地理坐标为：东经118°37′45″～118°42′44″，北纬24°47′37″～24°57′29″。泉州湾河口湿地是中国重要湿地之一，是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表。	保护区主要保护对象为河口湿地生态系统、红树林及其栖息的中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。	1994年《中国生物多样性保护行动计划》的“中国优先保护生态系统项目”中被规划为优先项目。2000年被列入《中国湿地保护行动计划》的“中国重要湿地名录”。	2001年经省政府批准成立省级自然保护区，面积7039 hm2，并经编委批准成立管理机构，为正科级事业单位，编制8名。2007年经省政府批准进行了适当调整，保护区面积为7045hm2。	红树植物种类：桐花树、白骨壤、秋茄、黄槿、苦郎树。	保护区内生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，主要是广温、广盐沿岸广分布种。有浮游植物104种，其中硅藻86种、甲藻16种、蓝藻2种；浮游动物82种，其中水母类21种、毛颚类8种、枝角类2种、桡足类41种，十足类7种。底栖动物169种，其中甲壳动物55种，多毛类45种，软体动物41种，棘皮动物9种。已查明泉州湾有高等植物191种，隶属于143属51科，其中喜盐植物26种。海岸植被根据耐盐和控制盐分的方式分为拒盐植物、泌盐植物、聚盐植物和一般耐盐性植物。红树植物有秋茄、桐花树、白骨壤等。其中桐花树、白骨壤在此处为自然分布北限。	列入国家重点保护的野生动物有27种，其中有国家一级保护动物中华白海豚、中华鲟（Acipenser sinensis）、3种，二级保护动物有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、伪虎鲸（Pseudorca crassidens）、宽吻海豚（Tursiops truncates）、江豚（Neophocaenaphocaenoides）、绿海龟（Chelonia mydas）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、棱皮龟（Dermochelyscoriacea）、虎纹蛙（Rana tigrina）、白氏文昌鱼（Branchiotoma belcheri）等24种。列入CITES附录物种14种。中日协定保护候鸟25种，中澳协定保护候鸟18种。列入省重点保护野生动物22种。	泉州湾于1982年起引种互花米草，至今已对当地生态系统产生较大的负面影响，影响了红树林等乡土植物的生长，并影响到滩涂养殖和水流畅通。资料来源：红树林保育联盟。3、广东珠海淇澳-担杆岛自然保护区	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。	珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。	红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经113°36′--113°39′，北纬22°23′--22°27′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。资料来源：红树林保育联盟。4、广西茅尾海红树林自然保护区	茅尾海自治区级红树林自然保护区位于钦州市的钦南区和钦州港区，面向北部湾，总面积2784公顷，其中红树林面积1892.7公顷，北纬21°38'～21°57'，东经108°27'—108°44'。保护区于2005年经自治区人民政府批准建立，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。	特点：我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；北部湾最北端的红树林分布区，具有典型的区域生态特征；沙井大蚝（近江牡蛎）养殖区是广西沿海最大养殖区，品质堪称世界之最，同时又是广西沿海唯一的大蚝苗种培育区。	主要群落类型：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。	红树植物种类：秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄、红海榄、海漆、卤蕨、榄李、海檬果、苦郎树、黄槿、钝叶臭黄荆。	该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等），占全国红树种类的43.2%，其中珍稀红树林植物有爵床科的老鼠簕，濒危树种有红树科的木榄和红海榄；各种动物491种（如鸟类黑鹳，海鸬鹚；兽类儒艮、江豚等），其中33种鸟是中澳、中日保护候鸟及其栖息环境协定的保护鸟类。资料来源：红树林保育联盟。5、海南清澜港省级自然保护区	海南清澜港省级自然保护区位于文昌县境内，海南岛东北侧，该保护区中心位置地理坐标位199°34’N，110°45’E，地处文昌市的清澜港沿岸一带。管辖范围包括冯家港、铺前港等。于1981年建立省级红树林保护区，保护区总面积2000hm2，其中红树林面积1223.3 hm2。原为县级，后已升格为省级自然保护区。保护区设管理站，位于头宛村。	特点：我国红树植物天然分布种类最多的地区，除红榄李外，国内所有的红树植物都可以在本保护区找到。	主要群落类型：玉蕊+卤蕨群落、银叶树+海漆群落、海漆群落、秋茄+桐花树群落、角果木群落、海莲群落、海桑群落、白骨壤+秋茄+桐花树群落、红树群落和白骨壤群落。        植物种类：红树植物有15科、19属、33种，秋茄、海莲、尖瓣海莲、木榄、红树、红海榄、角果木、木果楝、榄李、水椰、瓶花木、桐花树、白骨壤、海漆、老鼠簕、小花老鼠簕、卤蕨、尖叶卤蕨、拟海桑、海桑、海南海桑、卵叶海桑、杯萼海桑、银叶树、水芫花、水黄皮、黄槿、玉蕊、莲叶桐、杨叶肖槿、阔苞菊、苦郎树、海滨猫尾木。	水禽主要有黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、苍鹭、牛背鹭、池鹭、灰鹤、水鸭等。	该保护区的总保护面积虽然不及东寨港保护区，但林木面积大，而且树林年龄长，许多林相显示了原生林的特征。如有海莲林树龄达百年以上，调查中有的胸径达1．2m，林内结构复杂，有不少附生植物和藤本植物飞架其间。保护区还有独特的成片正红树(Rhizophora Apiculata)林子，沿着霞村的岸边形成雄伟的景观。木果楝在这里可以看到小片的群落。木果楝的蛇状呼吸根在这里有典型的表现。海桑属的4个种，即海桑、杯尊海桑、大叶海桑和海南海桑在这里都有自然分布，其笋状呼吸根形成这些种类的明显待色。小花老鼠勒在东寨港自然群落中并不多见，而在该保护区的潮沟滩涂林缘却常见它与其他红树植物伴生。海芒果、海漆等红树植物也较东寨港的自然群落中容易发现。显然这里的种类多样性优于东寨港，具有较优势的典型性和稀有性，因而具有较大的潜在的科研意义。资料来源：红树林保育联盟。        以上资料均来源于网络，如有侵权请告知删除。

文章编号: a0fb67759fcb7d4a1b32b4ce8a17adfb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛海上度假天堂绝美海岛四岛一湾笋玩3天299) 2022-03-01 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247739231&idx=2&sn=191b908a0235d922de5ac3f5fab07fa4

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…收费标准补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；1.4M以上/25岁以下（不占床）；70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床，含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票，含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 2a6c99d72b618c0800f2238e10e6cbba
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-03-01 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652843746&idx=2&sn=479a9785d73265ae644bec0c0656b0a3

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】3月8/12/16/21/25/28/31日4月1/6/9/12/15/18/21/26/30日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 58210747acf0b5a0c8a383d3113c0a88
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (穿行山水之间,畅享视觉大片) 2022-03-01 腾博雅文化旅游   腾博雅文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0NzkxOQ==&mid=2247512516&idx=1&sn=b916793f60cff1a430d539ecbbe275d8

广西最为知名的景点，是秀美的山水，除此之外，这里还有一条路被誉为“中国高速仙境第一路”，就是广西合那高速。合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川之间蜿蜒穿梭，与蔚蓝的天空、壮丽的山川、清澈的河水、缥缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。合那高速全长516公里，东西走向，由合浦县开始，穿越钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，这一路都是广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史。钦州市的三娘湾是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。柔软的金黄沙滩，千姿百态的礁石，古朴又温馨的渔村，伴着海豚亲切的呼唤，不管城市如何喧嚣，这里一切归于自然。崇左市位于广西西南部，独特的喀斯特地貌造就了丰富的自然景观，著名的德天瀑布就位于崇左。中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。崇左市的明仕田园因热播剧《花千骨》而被大家熟知。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。还有清新淳朴的村寨，翠竹绕岸，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，极富南国田园气息。从崇左沿着合那高速向靖西出发，两边重峦叠嶂的水墨群山连绵起伏，雨雾缭绕间，喀斯特地貌的瑰丽缓缓展开在眼前。德天瀑布的源头鹅泉就在这里，清澈见底的泉水呈现出蓝绿色，青山环绕，翠竹婆娑，一派悠然自得的田园景象。靖西还有通灵大瀑布，位于广西古龙山水源林自然保护区内通灵大峡谷中。瀑布直泻而下，排山倒海，气势恢宏。雾水洒向百米之外，形成云雾环绕在峡谷上空，仙气满满，落差188米，为亚洲单级落差最高。通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结，全长约1000米，宽200米，深300米，犹如地球上一道美丽的伤痕。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”之美誉。那坡县境内风景秀丽，有独特的自然风光与绮丽的民族文化。境内的黑衣壮， 至今仍保留着壮族最原汁原味的习俗，因而被称为壮族“活化石”。此外境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。这里连空气中的风都是缓慢的，沿路没有高楼大夏，有的只是山之壮丽，水之秀美，远离繁华与喧闹，仿佛只剩下幽静、恬淡，人生需要一次远眺连绵的群山，俯瞰浪漫的秀水。

文章编号: faff24d3624e0b360f6968db110c1a05
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (为孩子收藏!央视神级节目《跟着书本去旅行》全525集!中小学生必看!) 2022-02-28 亲子育儿学   亲子育儿学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEzNTExOA==&mid=2247489978&idx=3&sn=9842fc5dc86c0ef57f8661763ae08b2c

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠

文章编号: c7ebaad93999338a1fe479bad8c89fdb
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (​中国之星 康养圣地——北部湾) 2022-02-27 合意文化传媒   合意文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484623&idx=1&sn=23a1650b546ecbf27fca723d46aed824

北部湾（Beibu Gulf，旧称东京湾）位于中国南海的西北部，地处热带和亚热带，是一个美丽的半封闭海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾，东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。沿岸河口地区有万亩红树林环绕，天然氧吧。冬季受大陆冷空气的影响，多东北风，海面气温约20℃；夏季，风从热带海洋上来，多西南风，海面气温高达30℃，年平均水温高达24.5℃。海域总面积约12.8万平方公里，平均水深42米，最深达100多米。蕴藏丰富的石油和天然气资源。盛产鲷鱼、金线鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是中国优良的渔场之一，钦州素有大蚝之乡美誉。是南海西北部的一个美丽富饶海湾。2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾开发是国家一带一路的重要战略。“一湾双轴，一核两极”的北部湾国家级城市群构成了面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。“一湾”，指以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区。“双轴”指南宁、北海、钦州、防城港、湛茂阳城镇发展轴，“一核”指南宁核心城市，“两极”指以海口和湛江为中心的两个增长极。以钦州港为主的北部湾港，已实现东盟主要港口的全覆盖。2022年总投资600亿元的平陆运河开工建设，建成后，南宁经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经广东出海缩短560多公里。未来中国和中亚、非洲、欧洲贸易的前沿阵地，千帆竞发的北部湾国际邮轮母港，必将让北部湾在中国的经济版图上占据着极其重要的地位！如今历史悠久的广西北部湾港（防城港、钦州港、北海港），正面临着新的历史机遇和责任。北部湾有望成为中国的第二香港。北部湾风景如画，著名景点有北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等让游人流连忘返，目不暇接。钦州三娘湾：国家4A级旅游景区。一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。东与北海隔海相望，它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美誉，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是广西著名的海湾景区，乘游艇出海可一览中华白海豚的魅力。北海银滩:“中国十大最美海滩”。东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。白浪滩:国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里,因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧的反应。在沙堆里埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。广西钦州茅尾海国家级海洋公园：位于钦州市茅尾海海域，总面积3482.7公顷，边界长25.0千米，南连七十二泾群岛，西临茅岭江航道，北连茅尾海红树林自然保护区，东接沙井岛航道，是新建平陆运河入海口。茅尾海海洋公园具有丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。八寨沟：国家4A级景区，地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，山峦重叠，林海茫茫，溪水飞溅、天池清澈、人鱼共舞、既浪漫又惬意。十万大山布透温泉：这里世外桃源，三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，温泉42℃，四周全都是绿色的植物，层林叠翠，层层梯田似的温泉池，仿佛是在城堡上铺满了棉花一般，走近看才会发现是一池一池的蓝色温泉，值得前来打卡。跨国德天大瀑布：国家5A级旅游景区。位于广西壮族自治区崇左市与紧邻的越南板约瀑布相连，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。青秀山：5A级旅游景区，是“广西十佳景区”之一。位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。拥有土地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊。具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔以及具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等知名景点；还拥有佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。a涠洲岛：国家5A级旅游景区。北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所，是中老年人康养、旅游度假最佳选择。鸡西合意文化传媒助力您休闲康养。回馈中老年朋友推出私人订制北部湾康养计划。咨电微信同步:16646772266  13836558066

文章编号: 20c4975a3d1c57ad3f58dfa5afb3f2b4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2022-02-27 湛江老乡圈   湛江老乡圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3MTEwNQ==&mid=2247491781&idx=6&sn=05c5082b071d44dad00cb80d41ca5756

点击上面“湛江老乡圈”免费加入由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: df7c051b6392c5d15375e8e24a39ae8f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海 顶级海景 独享180°山海湾全景观环抱的极致风光 华发绿洋湾:58-301m²) 2022-02-27 今日说地产   今日说地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI5NjAwMA==&mid=2247504572&idx=7&sn=fce97f82936ee4901d88f7a679e9044a

华发绿洋湾最新一手房源动态【官方扫码预约看房】★★网上售楼中心预约来访下定当天更享折上折项目基本资料所属商圈：唐家湾镇开发商名称：珠海华发实业股份有限公司产权年限：70年物业管理费：3-4.8元/月/平米装修标准：毛坯容积率：3.0绿化率：35项目位置华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。所以项目所处的位置环境是不错的，算是项目的一大优势。项目配套教育配套：全龄段教育幼儿园至大学（容闳学校、三鑫学校、中大附小附中、哈罗公学等全龄段优质教育配套都在项目 5 分钟车程内，住在唐家湾会让您孩子就得到最优质的教育资源）。医疗配套：到达唐家社区医院仅 3 分钟，到达粤港澳大湾区的国家区域医学中心（珠海三甲医院中大五院）也在 15 分钟车程之内。休闲娱乐：5 分钟到达湿地公园、海滨公园、淇澳岛风景区；10 分钟可到白石街、苏兆征、唐国安故居等景点；高尔夫球场、赛车场都在项目 10 分钟车程内。交通配套：深中通道的落成后，1 小时内即可抵达深圳，特别是规划中的深珠通道，更是将深珠生活圈缩短为半小时；港珠澳大桥可直达繁华的澳门和香港，乘坐广珠轻轨 1 小时便可到达广州；通过广、深、港、澳四大国际机场通达全球，真正实现一小时优质生活圈；市区内，可通过情侣路、港湾大道、凤凰山隧道及建设中的兴业快线，20 分钟之内即可达到珠海主城区； 可以说四通八达的交通网，将推进片区的蓬勃发展，生活更为便捷。项目详情华发绿洋湾主要分高层和别墅，项目由 12 栋约 62-293m² 的 1-4 房住宅及 18 套约 360 m²珍藏亲海别墅组成。其中6 栋为楼王单位，三梯两户，均为 293㎡的四房单位，2、8、9 栋为两梯三户，户型建面为103-158㎡。3、5、11、12 栋都是两梯两户的186㎡大平层。4 栋为 212㎡两梯两户大平层，7 栋是两梯两户 225㎡大平层。户型总结目前华发绿洋湾均价在3万5元/㎡，华发作为珠海地产大哥，品质上也是可以信赖的。目前来说唐家仍然是发展期，配套成熟需要时间，但唐家的区域价值是毋庸置疑的。华发的绿洋系列全国只有两个，是华发的高端产品类，而且户型建面也比较大，属于改善型项目。对于想要改善居住环境和品质的朋友不妨看看这个项目，回归自然不一定要回乡，华发的绿洋湾也可以离尘不离城。扫码预约看房——期待您的品鉴欢迎来访下定金享优惠丨提前预约安排专车免费接送看房丨楼盘销售专业一对一热情服务介绍

文章编号: 308e0657a24007d35a8de0e0f4232c1b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2月26日,随拍影像) 2022-02-26 照着说者   照着说者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653618909&idx=1&sn=d5c4d0eb731b9ef0533a0934a2a4eb56

2011年2月26日  广西  钦州上午，在三娘湾，看到了白海豚。2011年2月26日  南宁傍晚，出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外，迎宾吧。瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。2012年2月26日  开封知道吗？这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊，黄河有大水，只能让人”疯“。开封，这座城市，已经被黄河淹过很多次了，有自然灾害，也有人祸。2013年2月26日  南宁中午下班时间，大楼下，站着三位同事。2014年2月26日  上海2014年是马年。在马背上放上钱，就叫”马上有钱“。马年，你赚翻了吗？卢湾体育场看台下的走廊。这把老骨头也只能练练散打了。2015年2月26日  上海在周家嘴路等公交车，抬头望见路灯，还有光秃秃的树枝。2016年2月26日  上海办公室窗外的工地，现在是北外滩白玉兰广场。下班时等地铁，对面方向的人也在等地铁。2019年2月26日  北京晚饭是牛腩粉加两个卤蛋，对面两个小哥俩只吃青菜。2020年2月26日  北京傍晚的放风时刻2021年2月26日  北京游客们开始聚集起来，等降旗了。月亮已经升起来了。可能因为是元宵节和周末，晚上来训练的人不多。2022年2月26日  北京中午的阳光照进房间。人生如果是画一幅画你愿意写实还是写意你愿意是一幅油画还是中国画你愿意是现实主义还是印象派你喜欢抽象派还是超现实主义其实人生能画完一张素描已经不错了尽管黑白灰但还能看到人生的轮廓总比一笔油彩之后就不知道画的什么要好一些吧（2016年2月26日）总有些人替我们负重前行，包括我们的亲人。（2020年2月26日）尽管抱怨没有什么用，但终究是种释放的方式，只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。（2021年2月26日）

文章编号: 558c996dc59d679569f0b1fdd42a75f2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广东徐闻海域突现粉红海豚,电影情节成真?为何海豚会变为粉红色) 2022-02-26 女儿家的爱宠   女儿家的爱宠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTkyNQ==&mid=2247486790&idx=1&sn=e5591ec0607e05d442cb492a0a67f39d

阅读本文前，请您先点击上面的“女儿家的爱宠”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     

粉色海豚出现在徐闻附近海域。

10月4日，短视频平台上出现了一个关于海豚的短片。有网友在广东湛江徐闻海域拍到几只海豚在海面嬉戏，其中还有两只粉色海豚，现场游客顿时发出一阵惊呼。

从视频中，我们可以清楚地看到两只粉红色的海豚和一只黑色的海豚在海面上嬉戏。游客事后表示，他们非常幸运。这是他们第一次看到海豚，但他们没想到会遇到粉红色的海豚。

网友们争相猜测。

网友们也开始讨论猜测海豚为什么会变成粉红色。

有网友认为遇到粉红海豚代表幸运；还有人认为《大鱼海棠》英里的红海豚的碎片已经成为现实；也有人怀疑海水污染会导致海豚变成粉红色；或者海豚有白化病。

原本黑色、灰色或白色的海豚究竟为什么会变成粉红色？

粉色海豚实际上被称为“白色”海豚

事实上，粉海豚不止一次出现在我国附近海域，而且不仅仅是在这两端。今年8月，广西钦州三娘湾海域出现粉色海豚。粉红海豚不是人工染色造成的，不是海水污染造成的变异，不是电影特效造成的。

事实上，粉红海豚出现在广东、广西附近海域，当地人早已习以为常。这种粉红色的海豚被称为中华白海豚，是鲸目、齿海豚科和海豚科的成员，与宽吻海豚和虎鲸属于同一家族。

白海豚和人类的关系也比较密切，因为白海豚也属于温血哺乳动物，通过肺部呼吸。中华白海豚整体呈现流畅的梭形。新生海豚可达80CM左右，成年海豚可达2~2.5米，最长的海豚可接近3米，体重可达500公斤。

中华白海豚也叫粉海豚。

中华白海豚又称妈祖鱼、粉海豚、太平洋驼海豚等。从它的别名可以知道，它们虽然叫中华白海豚，但是在一定时间内会变成粉红色。

从出生到年老，白海豚的颜色并不是一成不变的。年龄越小颜色越深，年龄越大颜色越浅。幼海豚的颜色接近青黑色，而幼海豚的颜色则倾向于灰色，成年和老年时体色会越来越白。

粉红色海豚出现的原因是海豚体表变为白色后，由于长时间的运动或捕猎行为，为了调节体温，海豚皮肤下的毛细血管会充血，所以透过白色的皮肤看到血红色的毛细血管，海豚就变成了粉红色。

中华白海豚和人类较为亲近所以在中华白海豚的族群中，既能看到颜色较深的海豚，也能看到粉红色的海豚。中华白海豚和其他海豚略有不同，它们的种群数量非常有弹性，经常是雌海豚带着小海豚组成族群，也会吸其他流浪的白海豚加入它们的族群中。成员最多的白海豚族群数量可达20多头，而规模较小的族群只有两三头成员，中华白海豚的游泳速度非常快，每小时可达13海里左右。它们和人类关系亲近友好，经常追逐货船和渔船，喜欢跟在船只后面觅食和互动。人们在其栖息地经常可以看到白海豚，它们的呼吸时间较短，有时候每隔10~20秒就需浮到海面上换气。

中华白海豚的习性中华白海豚喜欢栖息在热带及亚热带地区的近海岸，因为河流入海口处渔业资源丰富，所以这也是白海豚最喜欢的水域。由于白海豚流线型的身体非常具有美感，所以在我国古代，白海豚也是众多鲛人、美人鱼等异兽传说的原型动物之一。所有鲸豚类生物的智商都非常高，中华白海豚也是如此，有许多科学家都认为鲸豚类生物的智商可比肩七八岁的孩童。英国赫尔大学的科学家们就曾经对不同海域的130多头海豚进行了10余年的跟踪研究，发现这些海豚非常聪明，大多数海豚的性格和行为竟和灵长目动物颇为相像。

中华白海豚是我国海域中的顶级猎食者之一真正的顶级猎食者无外乎拥有聪明的智商（例如人类）和一击制敌的攻击手段（例如老虎）。而白海豚在这两方面都有不俗的表现，它们智商超群，比鲨鱼要高出几个层级，同时它们协同捕猎，口中长有130多颗锋利的牙齿，在同体型的海洋生物中，白海豚算得上是顶级猎食者之一。

中华白海豚种群数量堪忧，濒临灭绝中华白海豚的寿命可达40多年，在5岁时即可繁育下一代。一般在4~9月进入繁殖季节，妊娠期为11个月左右，每次只产一胎。并且它们对所生活的海洋环境要求较高，在广西目前发现了60头次，而在辽宁，广东等地也均有少量发现。目前中华白海豚的种群数量十分稀少，是国家一级重点保护动物，和大熊猫、金丝猴及朱鹮属同一级别。虽然中华白海豚是顶层食物链中的鲸豚类生物，但它超长的妊娠时间，每次只产一胎，比较低的成活率都影响了白海豚数量。

最后鲸豚类生物都有神秘的搁浅行为，自从2003年至今，每年都有有白海豚搁浅或被渔民误捕的情况，中华白海豚的数量还在持续减少中。生物学家预测全球范围内中华白海豚的数量可能不足百头，目前，我认为人类需要尽快积极干预白海豚的人工繁殖计划，否则中华白海豚很有可能在未来的某一天灭绝。图片来自网络，侵联必删。

文章编号: 15f48a2c7a36eb3b39c0f1dfceeaf4a9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广文院线投资集团、丰林集团等优质名企、银行推荐!五险一金、周末双休等超多好福利,大平台!) 2022-02-25 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654161673&idx=3&sn=52e16f60e6515a04ebd52003887b0fa6

广西广文院线投资集团有限公司广西广文院线投资集团有限公司是自治区直属大型国有文化企业广西文化产业集团的全资子公司，系广西电影发行放映协会会长单位。目前资产联结型影院12家，其中广影国际影城新梦店拥有广西首家引进配置全球技术规格最高的CINITY放映系统，广影国际影城星光店拥有广西首个唯一获得国际THX声学认证的中国巨幕厅。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【报名】本次招聘采取网上投递简历的方式，不接受现场报名。请符合条件的应聘者将应聘材料按如下方式投递：广西广文院线投资集团有限公司gwyxtzjt@163.com牙女士0771-2220256截止时间：3月13日扫一扫 · 查看详情· 广西丰林木业集团股份有限公司性质股份制公司规模1001人以上 招聘职位45广西丰林木业集团股份有限公司、地处广西，具有沿海、沿边、沿江的区位优势。公司成立于2000年，由香港企业家刘一川先生创办，是广西第一张中纤板的摇篮。在上交所上市十年来，公司产能规模较上市之初增长145%，营业收入增长119%，净利润增长107%。公司是广西林业第一家也是唯一在主板上市的企业，公司拥有产权林地约20万亩。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、包吃、包住、补充医疗保险、定期体检扫一扫 · 查看详情· 广西壮族自治区直属单位住房保障中心性质事业单位规模51-100人 招聘职位407自治区直属单位住房保障中心为自治区机关事务管理局管理的正处级公益二类事业单位，因工作需要，现需通过劳务外包方式招聘4名工作人员。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、餐饮补贴、定期体检、员工培训扫一扫 · 投递简历· 广西品安农牧股份有限公司性质股份制公司规模101-300人招聘职位32广西品安农牧股份有限公司于2020年11月成立，致力于打造“人民的品质安心肉”肉类品牌。公司以县域生猪全产业链为发展基础，通过收购、合作等方式实现“共繁、共养、共销”一体化发展，完成了从饲料厂、种猪场、育肥场、屠宰场、以及肉类深加工的全产业链布局。应用大数据计算、区块链技术、物联网等信息化管理从养殖、屠宰、肉类深加工、肉制品销售等环节，实现在肉类销售消费端可溯源、可视化全程动态溯源，最终达到“人民的品质安心肉”这一目标。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、定期体检扫一扫 · 投递简历· 广西申能达智能技术有限公司性质有限责任公司规模101-300人招聘职位31申能达集团始于1997年，专业提供新一代信息技术综合解决方案、一体化产品服务和智慧云平台运营服务国家高新技术企业。集团拥有自主研发创新能力，并在深圳设立研发中心。经过24年的深耕与发展，集团的产品和方案现已广泛应用于教育、政府、医疗、商业、制造业等行业信息化建设领域当中。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】1、提供岗位培训，导师制度，广阔的发展平台和畅通的晋升通道； 2、薪资：底薪 + 多元化激励 + 年终奖； 3、福利待遇：五险一金、节日福利、法定节假日、年度体检、年度旅行等；4、定期举行各项团建活动； 5、独立自主园区，办公环境优雅，交通便利，周边配套设施完善； 6、公司设有员工食堂及停车场，提供食堂餐食补贴； 7、工作时间：周一至周五 ，周末双休。扫一扫 · 投递简历· 崇左大新长江村镇银行股份有限公司性质股份制公司规模1-50人招聘职位2崇左大新长江村镇银行股份有限公司是新型农村股份制商业银行，也是大新县第一家村镇银行。由武汉农商行发起设立的长江村镇银行遍布广西、广东、云南、海南、江苏、湖北6省，数量达到47家。自2017年3月以来，广西先后成立南宁兴宁、南宁隆安、百色靖西、来宾象州、南宁马山及崇左大新等6家村镇银行。【招聘岗位】（点击即可查看大图）【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、交通补贴、员工培训、包吃、定期体检扫一扫 · 投递简历 · 广西英华国际职业学院性质事业单位规模501-1000人 招聘职位26广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。【招聘岗位】【福利待遇】周末双休、五险、住房公积金、绩效奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、包住扫一扫 · 投递简历 · 来源:广西人才网

文章编号: f812d843cf1a8b6d1e5a7409ce0a4f98
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025年前广西将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-02-25 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650458614&idx=2&sn=2c5f2bf253e17cc350741c0400d6005d

2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。马蜂洞东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：广西日报-广西云客户端、 广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：邓文静▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 43cf10c8bcba62942178e53a43eb7157
-----------------------------------------------------------------------------
