文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (世界音乐之旅 | 你有没有被音乐“击中”的瞬间?) 2024-11-05 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652930481&idx=2&sn=542426e3f157fecb6409fabf4a71c33f

音乐、梦想、爱慕、扶持

四月是你的谎言

曾是多少动漫迷 

对古典音乐的第一印象

你是否还记得 

《四月是你的谎言》中

那些让人心动的瞬间?

那些伴随着 

钢琴与小提琴的旋律

深深打动我们的情感场景? 

01 

你一定也有被音乐“击中”的瞬间。 

不同于有确切含义的文字,音乐仅凭借旋律和音阶的变化,或高昂激越、或低沉顿挫、或轻盈跳跃,就能传递着不同的情感,听者也有着无法言说的相当复杂的感受。 

当音乐与之共通时,很多人都把这个瞬间形容为“灵魂被一击而中”的感觉。 

这种奇妙的现象往往发生在电影配乐中,一首恰如其分的配乐往往成就了一部功成名就的电影,更是将那一幕幕经典深深铸造进人们的脑海里,每每回想便每每回响。 

动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

@境界线上的Horizon 

作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是:我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

@你梦中的微笑 

因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

@才夙 

四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

@空寥短笛渐轻狂_ 

——看过《四月是你的谎言》的 

小伙伴们如是说 

02 

音乐,是灵魂的庇护所。 

有人说,音乐家是最擅长互相倾听的人。他们倾听着每个时代每个社会阶层的声音,他们在倾听中创造音乐,也将倾听带给倾听他们的人。 

白日暄腾,长夜漫漫。穿行于昼与夜、喧嚣与寂静的轮转,心难有片刻安宁。只当音乐响起时——戴上耳机,或走入厢堂、剧院,瞬息就构筑了一道无形的结界。在音乐的起伏之间,灵魂暂得庇护,稍事喘息,生命的律动随之展现。 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

钢琴/金宇 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌 

03 

我们有必要听一场音乐会。 

波士顿大学音乐系主任卡尔·伯纳克博士曾在开学典礼的演讲里说道:“音乐不是奢侈品,不是我们钱包鼓了的时候才来消费的多余物,音乐不是消遣,不是娱乐,音乐是人类生存的基本需要,是让人类生活得有意义的方式之一。” 

《四月是你的谎言》

不仅是一部感人的动漫

更是一场青春的乐章

在这部作品中

音乐成为了主人公们传递情感的桥梁

表达了他们的喜怒哀乐、梦想与挫折

无论是泪水还是欢笑

音乐总是贯穿其中

为我们的心灵带来共鸣 

          11月17日 南宁剧场 

          如果你看过《四月是你的谎言》, 

          相信你一定会来听音乐会, 

          这是一场《四谎》乐迷见面会。 

          如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

          那你一定要看完再来听音乐会。 

          这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅, 

          你一定不能错过~ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

TRACK LIST 

曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

从动漫到古典的心动邂逅 

让我们再次感受

那些纯粹而深刻的情感 

    编辑 |  

    尹方伶 

    审校 | 尹方伶 黄思培 

    审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【购票办卡】-【微信购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

                       观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                   下拉至文末点击“阅读原文 

                  ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                   *自营演出,演出资料由演出方提供 

               *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: 36683c835b1451fb927b7f498f6bd90d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北部湾正快速打造理想湾居) 2024-11-05 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247521242&idx=1&sn=8b5e188f9239f4e91b6a6170c04533c1

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: fb9f96ff08ce8cb80a85b17a6760816e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2299元，0常规店，跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650200463&idx=6&sn=e6b2d4a9f744b38ee3f42c8513ad3aa5

线路编号:No.15190

出团时间:12月4、9、11、16日

叮叮特价:2299元

叮叮提示

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元;

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制;

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

7、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

8、参考航班(最终以出团通知书为准)

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地!

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-深圳-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

第3天 珠海-香港

用餐:早餐、午餐

住宿:香港

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。	一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛-汕头-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                             

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量;

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1357 元大礼包

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月6、8、12、14、16、18、 20、22、24、26、28、30日)

No.7980【498元,0自费0购物,入住景区内全新装修升级枫叶酒店+机麻免费打,自驾减30元】西岭雪山康养旅居4日游(11月6、12、18、24、27日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月7、11、15、19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月17、29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月15、22、29日,12月6、20日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.15398【1580元起,0购物0自费,每人发300现金红包】贵州兴义、万峰林、万峰湖、马岭河大峡谷、峰林布依+阳光穀熊猫专列5日游

文章编号: 450428ddb1d0bc1ee19e8c2fbe29bb47
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (钦州版“三折叠”,怎么折,都有面!) 2024-11-05 灵山家园网   灵山家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651258832&idx=2&sn=1f43e45a0c70d812a1e236b5c185f03b

灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

“三折叠 怎么折 都有面” 

近期爆火的广告语 

仅仅是看过一遍 

就感觉大脑又被攻占了 

...... 

不仅手机可以“三折叠” 

钦州也有属于自己的“三折叠” 

这波啊,就是遥遥领先! 

三折叠,折出钦州波澜壮阔的海洋画卷 

钦州的海,是大自然赋予的宝藏 

风光独特而迷人 

蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟 

和诱人的海鲜,钦州全都有! 

它没有被过度开发 

保留着最原始、最纯粹的自然之美

三折叠,折出钦州壮美雄浑的山峦走势 

可巍峨耸立、可奇峻秀丽、可钟灵毓秀 

五皇山、六峰山、那雾山……  

用广阔没有边际的怀抱 

容纳着每个追寻自然的人群 

野趣质朴天成,只此青绿悠然自得 

三折叠,折出钦州古朴宁静的古村 

钦州,这座拥有 1400 多年历史的岭南古城 

是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 

保留着不少原生态传统村落 

大芦古村、苏村、马肚塘村...... 

都保留着质朴本真的历史之韵

三折叠,折出钦州多彩迷人的生态田园 

自然风光、田园风情 

石祖禅茶园、翠湖田园、娥眉湾生态园...... 

保留了淳朴的原生态自然风貌 

告别熙熙攘攘的都市 

在这如诗如梦的田园里 

每一帧都美得出圈 

感受田园的宁静和惬意~ 

来钦州旅游 

看海豚、观海景 

山海辽阔间,邂逅粉色海豚 

来钦州旅游 

逛老街、品古韵 

感受岁月的沉淀和历史的韵味 

探寻藏在老街旧巷的故事 

来钦州旅游 

到坭兴陶体验中心 

亲身感受中国四大名陶之一坭兴陶的制作过程 

游走在坭兴陶世界 

            感受陶土的质朴与艺术的魅力 

来钦州旅游 

尽情体验多彩户外 

徒步、露营、滑翔伞 

              感受自然之美,开啔难忘之旅 

来钦州旅游 

夜幕笼罩处,邂逅璀璨钦州 

漫步在钦州的夜晚街头 

穿梭于热闹的夜市 

           感受钦州烟火气息的浓郁 

山海钦州,海岸线绵延,海洋物产丰富 

临海而居的钦州人 

早已深谙各类海鲜的烹制之道 

使海鲜留存原本鲜味 

鲜美多汁的海鲜定是此次旅程必品尝的美味 

 广西是“嗦粉”王国 

钦州也不例外 

有着各式各样的粉类 

猪脚粉、海鲜粉、酸醋粉、叉烧粉...... 

都是钦州人爱吃的经典米粉 

处于湿热多雨的亚热带气候下的钦州 

一年四季皆有水果产出且种类繁多 

漫步在钦州的街头巷尾 

水果摊点比比皆是 

各种新鲜水果色彩缤纷 

轻松就能实现水果自由 

三折叠 

怎么折都有面 

美不自美,因人而彰 

钦州版三折叠 

等你来翻~ 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 

文章编号: 6409ac05e0b63ab8a4049ecc4db2508a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【11月7日铁发,山海之恋:德天跨国大瀑布北海银滩纯玩四天699元】容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛,纯玩无购物) 2024-11-05 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651304673&idx=3&sn=9b6d1a4ab6341eda8524d5ce5eb6b78c

   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》; 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》; 

   岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

   《特程渔岛》; 

   保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

   100%纯玩 0购物: 

   无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

     出发日期:11月7铁发、14、21.28日报名中~ 

     纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

     收费标准:699元/成人; 

     1.2-1.5M:599元/ 

     含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

     1.2M以下:499元/ 

     含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

     注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

       第一天:英德→容县→南宁 

       用餐:无 

       入住:南宁 

       早上指定时间地点集中,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

       玉林市 

       容县 

       (车程约4小时); 

       游览 

       【容州古城】 

       (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

       容州府 

       (外观) 

       博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

       午餐自由品尝当地美食; 

       前往美丽的绿城 

       南宁; 

       入住酒店; 

         第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

         用餐:早、晚餐 

         入住:北海 

         早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

         硕龙镇; 

         游览 

         【德天跨国大瀑布】 

         (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

         德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

         (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

         瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

         “中国最美的六大瀑布之一”! 

         沿途观赏 

         【绿岛行云】 

         绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

         【归春界河】 

         从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

         “干阑” 

         房,其景其情,令人陶醉; 

         游览 

         【壮家古寨】 

         德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

         接着游览2015年被评为 

         “中国最具原生态景区”, 

         是热播剧 

         《花千骨》 

         拍摄地 

         【安平仙河】 

         (自费168元) 

         景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

         之后前往北海入住酒店; 

           第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

           用餐:早、午餐 

           入住:北海 

         早餐后游览 

         【北海老街】 

         到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

         参观 

         【北部湾广场】, 

         赏珠贝城雕 ,前往游览 

         “网红打卡地” 

         【流下村】, 

         位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

         “生态、自然、环保、休闲” 

         的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

         参观 

         【渔家特产超市】 

         自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

         稍后游览有着 

         “天下第一滩” 

         美誉的 

         【北海银滩】 

         (停留约2小时) 

         银滩以 

         “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

         而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

         晚餐自由品尝当地美食; 

           第四天:北海→湛江→英德 

           用餐:早餐 

           入住:温馨的家 

           早餐后乘车前往风景秀丽的 

           湛江湾; 

           抵达后乘船前往 

           【粤西最大的渔排基地】 

           港湾中的小岛,广东 

           “巴厘岛” 

           【特呈渔岛】, 

           该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

           (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

           全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

           《题特呈山温通阁》, 

           “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

           描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

           游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

           为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

     声明 :本社致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

                         

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 

文章编号: 986cf190c8a7a7bab8caec36639028a4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (打卡小众“避世天堂”丨涠洲岛:11月游玩攻略全收录,邂逅中国zui年轻火山岛) 2024-11-05 米粒儿看天下   米粒儿看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDczODEyOA==&mid=2247484845&idx=1&sn=c6edbc6f63fac41ce1166f2724e5b05f

       点击蓝字,关注我们 

  

在北部湾的碧波中 

涠洲岛如一颗璀璨的明珠 

静静地等待着探索者的到来 

这座中国最年轻的火山岛 

在11月的金秋时节 

以其独特的魅力吸引着越来越多的旅行者 

    (视频精彩,下文更精彩) 

         火山岛的地质奇观 

涠洲岛最让人瞩目的,莫过于是其独特的火山地貌。 

在我国有一座非常年轻的火山岛名叫涠洲岛, 

这里保留着很多珍贵的火山地质遗迹; 

五彩滩是岛上的地质明星,这里的海蚀平台绵延1.5公里 

退潮时露出的火山岩呈现出令人惊叹的五彩斑斓。 

红黄紫绿青等色彩交织,仿佛大自然的调色盘。 

不仅如此,滴水丹屏等景点展现了罕见的海蚀崖、海蚀洞海蚀平台"三位一体"的地貌景观,非常壮观。 

地质学家把这里定位为研究火山活动的好地方, 

每块石头仿佛都在讲述7000年前那次震撼世界的火山喷发。 

  

         客家文化的海上孤岛 

涠洲岛上,百分之八十五以上的居民均为客家人的后代, 

正是这个现象致使这里形成了独具特色的海岛客家文化。 

传说中那些客家先民是在唐宋时期,因常年征伐频繁, 

所以才开始举家南迁,最终才定居于此的。 

每年农历二月初二的“游神”活动是岛上最盛大的节日。 

那时全岛人都穿着漂亮传统衣服,抬神像绕岛内转圈圈。 

噼里啪啦的鞭炮声、咣咣当当的锣鼓声和震耳欲聋的欢呼声响成一片, 

将整个岛屿都淹没在了欢乐的海洋中。 

这样的节日,把客家文化与海岛风情相融合, 

全面展示了涠洲岛别具一格的人文魅力。 

  

         海鲜美食的天堂 

涠洲岛的海鲜很出名,主要就是新鲜,尤其是石斑鱼,那可是这岛上的“海中珍品”呢! 

每年11月的时候,正是品尝石斑鱼最好的时节; 

这时候的石斑鱼肉嫩鲜美,还很爽滑Q弹。 

你可以去南湾街的海鲜市场, 

亲自挑选刚刚打捞上来的石斑鱼,再找个当地餐厅加工。 

除了海鲜之外,在涠洲岛,还有三种极富特色的食物, 

当地人称它们为“涠洲三宝”,分别是凤凰酥,船女胶和艇爷鲜; 

其他的美味还有火山羊及香蕉猪等等都是非常好吃。 

这些佳肴都是由当地独特的地理环境与人文历史孕育而生, 

所以来到这里自然能够品尝到别处难以体验的独特美味。 

  

         天主教堂:东西文化的交汇 

盛塘天主教堂是涠洲岛上一道独特的风景线。 

这座哥特式建筑,肇始于1869年,它是广西沿海地区规模最大的天主教堂, 

与此同时也是华南区域迄今尚存的最古老的天主教堂之一。 

这座教堂用当地珊瑚石与火山岩作建材, 

设计上借鉴西方建筑风格,也融合了本地建筑风格特色。 

站在教堂前,耳畔似乎犹闻150多年来传教士们的布道声与信徒们的祈祷声。 

这座教堂,不仅仅是宗教之地,还是东西文化交流的明证。 

  

         神秘的历史传说 

涠洲岛自然景观独树一帜,既有扣人心弦的历史过往,也有妙趣横生的民间神话。 

岛上的三婆庙,又名妈祖庙、天后宫始建于清乾隆年间,坐落在悬崖峭壁之下,其地依山傍海,颇具神秘气息。 

农历三月二十三日是妈祖诞辰,十月庄稼丰收,岛上人就办大活动来庆祝,求个平安、丰收。 

在三婆庙附近呢,有一些泉眼,当地人把它们叫做“仙人井”。 

听说这些井水具有“口感甘甜、促进生津,清凉败毒”的奇妙功效,因此涠洲岛更显神秘了几分。 

除此之外,涠洲岛自古就是重要的海防要塞。 

据史料记载,唐初之时,岛上便已设立椹川巡检司,该司职责在于监视海盗活动及外国船只。 

这段历史,使涠洲岛蒙上了一层神秘的军事色彩。 

    (视频精彩,下文更精彩) 

         生态保护的典范 

这几年涠洲岛成为了海洋生态保护的典范。 

现在这里已经变成了珊瑚礁国家海洋公园, 

主要就是为了保护这色彩丰富而且物产丰富的海洋生态体系。 

这里栖息着布氏鲸与中华白海豚等珍稀海洋生物。 

每年11月的时候,恰恰是观察这些海洋精灵的最佳时段呢。 

不仅如此,涠洲岛还是候鸟迁徙的重要驿站。 

岛上的湿地公园,为这些长途跋涉的飞羽旅者,提供了休憩之所。 

在这里你可亲眼观赏各类珍稀鸟类,领略大自然之奇妙了。 

  

         涠洲岛誉为“避世天堂”的小众地,等你来探索。 

在这里 

你可以触摸火山岛的地质奇观; 

感受客家文化的独特魅力; 

品尝新鲜的海鲜美食; 

探访历史悠久的天主教堂; 

还能亲身体验海洋生态保护的成果; 

与此同时沉浸在神秘的历史传说中。 

秋去冬来,去结识一下中国最年轻的火山岛吧! 

领略这座海岛的神奇之处。 

或许你会发现,真正的避世天堂,就在这片被大海环抱的火山岛上。 

点击卡片关注“米粒儿看天下”,精彩不迷路! 

        点个「在看」 你最好看 

文章编号: b63edeeb783ec27acbc50d85cdc7b7ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (智阅空间寒假广西新“山·海·经”之旅:看海豚和白头叶猴、溶洞、观鸟、夜观、博物昆虫、自然走秀、赶海、红树林滩涂,探索壮族民俗风情) 2024-11-05 智阅空间儿童读书会   智阅空间儿童读书会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzMwOTIyNg==&mid=2247485820&idx=1&sn=f2ca46efbaf1911266f7fa68a6b3a974

智阅空间新“山·海·经”之旅 

出发永远比向往有意义 

     “两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”但凡是个做过唐诗启蒙的中国人几乎都能脱口而出,可是有没有人想过为什么是“两个黄鹂”?为什么是“鸣翠柳”而不是“黄柳”?为什么是“一行白鹭”而不是“一只白鹭”,为什么又要上“青天”?我们学习唐诗的时候只记得要翻译要考试,可有老师或者家长去教授孩子们唐诗甚至文化现象背后代表的意思。 

     这句唐诗背后的自然现象就是春天柳树翠绿的时候黄鹂鸟需要求偶繁衍后代,要通过它美妙的歌喉来吸引异性;白鹭都是群居着生活,每年不同的季节要来回迁徙的。 

     孩子们需要学习的不光是课本上的知识,还要能明白事物背后运转的逻辑和自然法则,知行合一。因此就有了研学,研究性学习赋予了孩子生命的深度和广度。 

让世界成为孩子的“旅行课堂”

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅️ 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

"读万卷书,行万里路",自古以来读书和旅行都是开阔眼界、增长见识的有效途径。智阅空间之所以花费这么多的时间和精力在研学课程和师资安排上,就是想让孩子在有限的时间内拥有更好的成长体验。2025年的新“山·海·经”之旅:是一场跨越山海,把自然探索和民俗文化相交融的别样的旅行课堂。 

          PART 

          01 山·篇 

越过“山”丘,有人等“猴” 

“山·篇”我们将要去两个国家级保护区 

① 白头叶猴保护区 

        (白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地形,石山环绕的渠楠屯里,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的一块山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是中国独有的国家一级保护动物,以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。 

我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如:观猴-溶洞课程-农活/人文课程-猴戏表演-夜观和壮族互动等。 

         (溶洞课程、溶洞生物学、溶洞藏宝活动及情景剧演绎) 

           

            

猴戏表演 

         观察白头叶猴 

砍甘蔗 掰玉米 赶牛车

体验壮族人们的农事忙 

繁星满天下观星  夜观昆虫 

万物有灵且美~ 

② 弄岗自然保护区

          访喀斯特季雨林  邂逅广西最大古树群落 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

观鸟  溪水弄岗  溯溪 

热带雨林徒步

水果  植物  昆虫篇

30多㎝大的竹节虫

凭祥睑虎 

黑叶猴

2300年前的蚬木王树 

          PART 

          02  海·篇 

保持热爱,奔赴大“海” 

           

三娘湾的中华白海豚飞跃在眼前是怎样的一种心灵震撼? 

北海红树林一望无际的滩涂上挖宝是怎样的满足快乐? 

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

北海上的沙滩蹴鞠 

PART 

          03  经·篇 

有经过  才经历  取经书 

《西游记》告诉我们想要取得真经有正果须得经八十一难,每一难都是经历,每一难都得经过,否则哪能随随便就成功? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

当然还少不了美食轰炸

广西特色凉茶PK怎能少的了,哈哈哈哈。 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖,剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 识万种人 经万般事 

          

          

          

         

行程安排: 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—观猴-溶洞课程-农活/人文课程-观猴-夜观和壮族互动总结 

早起观猴课程安排如下:村子集合后乘坐村民的三轮车进入喀斯特林区蹲点白头叶猴,观察课程之前讲解白头叶猴。 

问题和课程如下:

8. 根据时令,再进行其他的农事活动。 

4.傍晚的喀斯特猴乡舞台剧,主要展现白头叶猴以及其他伴生动物和人类的关系,明白我们为什么要保护这一可爱的喀斯特精灵。 

注:第二日早中晚餐均在村里吃,自主沙龙的餐食安排。 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶或者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。

9. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。

10. 三娘湾晚上进行小赶海或海边沙滩寻觅,找找那些新鲜的贝壳螺等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海

11. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。

12. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。

13. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营

14. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

   师资介绍:

15. 刘思阳 

     国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。

16. 刘勐伶  

     广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课啦。

17. 微信公众号 -  (扣紧帮扶责任链 唱响青春无悔 筑牢禁毒安全线 共赴未来之约) 2024-11-05 山西仁爱社工   山西仁爱社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3OTAwNQ==&mid=2247521470&idx=1&sn=adeba6a477da8dc66a5f4aa7d6ab477b

长子仁爱 

尖草坪仁爱 

晋源仁爱 

潞城仁爱 

平定仁爱 

灵石仁爱 

临县仁爱 

孝义仁爱 

霍州仁爱 

文水仁爱 

夏县仁爱 

盐湖仁爱 

原平仁爱 

左权仁爱 

广东湛江 

法伴成长 “白海豚”走进校园 

10月18日下午,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学,为现场500余名师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。活动伊始,学生有序进场,观看禁毒宣传视频;司法局向吴川市第四中学赠送300本法治图书。禁毒讲师开展宣传教育讲座,分享如何有效预防毒品侵害的方法和策略。讲座结束后,与会人员到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与“投壶辨毒”“射箭”游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃参与,在趣味活动中学习了禁毒知识。 

广西南宁 

以墙绘禁毒 

为武鸣禁毒宣教增添“新”亮色 

今年以来,武鸣区积极探索并创新禁毒宣传的新模式,着重展现亮点与特色。由武鸣区禁毒办率先垂范,依托自身优势和专长,组织人员拿起画笔,在高速路口、学校周边等显眼位置的墙体上,精心创作了一系列禁毒主题的墙绘作品。绘制过程中,工作人员首先对适宜墙绘的墙体进行了平整处理和粉刷,随后以独特的创意和细腻的笔触,将这些原本被杂草覆盖、污渍斑驳的墙体,改造成了一幅幅栩栩如生、富有教育意义的禁毒主题墙绘。“珍爱生命,远离毒品”“携手禁毒,共创美好明天”等宣传标语尤为突出,它们在无声中提升了辖区内居民识别毒品、防范毒品、拒绝毒品的能力与意识。 

海口禁毒 

骑行向前 再不“跑偏” 

11月2日,长流镇组织社区戒毒康复人员、戒断三年未复吸人员参与2024年“禁绝毒品 共享健康”禁毒骑行宣传活动。社区戒毒康复人员、戒断三年未复吸人员积极参与健康向上的体育活动,用实际行动展示他们的禁毒决心,同时现身说法宣传毒品的危害性,帮助群众认清毒品的真面目。 

广东东莞 

校社联动 共筑禁毒防线 

近日,虎门镇禁毒办、松山湖高新技术产业开发区禁毒办与东莞理工学院的代表进行三方座谈,各方就当前禁毒工作的形势、存在的问题以及未来的合作方向进行了深入的交流与讨论,深入剖析了药物滥用对个人身心健康、家庭幸福和社会稳定的严重破坏,以此做好毒品预防工作,远离毒品侵害。 

浙江海宁 

不一样的香薰蜡片 

近日,海宁市海洲街道禁毒部门走进百合社区,一场特别的亲子活动正如火如荼地开展中:孩子和家长们围坐在桌前,各类制作香薰蜡片的材料琳琅满目。小手与大手一同挑选干花,精心摆放在模具中,孩子们专注看着蜡液注入模具,见证蜡片一点点凝固,满是自豪。随后,禁毒社工开始讲解禁毒知识,介绍毒品种类,揭示毒品对个人、家庭和社会的危害。家长和孩子们认真听讲着,学习防毒技巧。禁毒社工带着香薰蜡片走进场所,与工作人员一同将香薰蜡片放置在房间,在这秋意浓浓的时节,让更多人看到这份美好温柔地提醒大家远离毒品。 

往/期/回/顾 

麻精药品“双刃剑” 违背医嘱溺深渊 

仁爱社工“巧周旋” 保家护路心神安 

感悟思想伟力 仁爱社工热血浸染征衣 

谱写奋进新篇 禁毒宣讲青春向阳而生 

省人社厅相关领导莅临仁爱中心考评劳务品牌工作 

扫码关注我们 

文章编号: aa3f3ce9b0360dc92e6123385ec5409b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西十大必游景点,亲历五个此生无憾) 2024-11-05 小编英语笔记   小编英语笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyOTE2MA==&mid=2247484401&idx=1&sn=00622b6ffcf79a158d6c9d5abe36800f

广西,简称桂,这片土地融合了壮丽的自然风光与独特的民族文化,成为无数旅人向往的圣地。从桂林的山水到北海的银滩,再到南宁的都市风情,每一处都让人流连忘返。以下是广西十大必游景点,每一处都令人震撼。

19. 涠洲岛:火山岛的魅力 

涠洲岛,北海的明珠,是中国地质最年轻的火山岛。滴水丹屏、鳄鱼山火山公园等景点各具特色,是海岛游的绝佳选择。

20. 三娘湾:海豚的乐园 

三娘湾,钦州的瑰宝,以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而著称。在这里,你可以近距离观赏到海豚的欢跃,感受大自然的神奇魅力。

21. 大瑶山风景区:生物的宝库 

大瑶山风景区,位于金秀瑶族自治县,是广西最大的“生物基因库”。这里群山环抱,溪流潺潺,是理想的旅游观光和避暑胜地。

22. 三门海:梦幻的秘境 

三门海,位于凤山县,是集山、水、洞、天为一体的神秘之地。这里的喀斯特地貌壮观奇特,被誉为“世界之窗”。 

广西的每一处景点都如同一个美丽的传说,等待着你去探索、去体验。亲历其中五个,此生便已无憾。 

文章编号: 67d236135c361758ca0d998856ac17c9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (日本北海道·深度户外8日私家定制团) 2024-11-05 白海豚旅行   白海豚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg1MTc3OQ==&mid=2247483739&idx=1&sn=c1399fee623452d7b29aa8fe919b8022

   白海豚の行程速览 DAY1️⃣ 国内-札幌 2025北海道札幌冰雪祭 冬季风物诗の大通公园 札幌电视塔夜景 札幌王子酒店 DAY2️⃣札幌-小樽-札幌 雪国列车—朝里 宝藏打卡地—船见坂 海鲜自由—三角市场 小樽名物—八音盒博物馆 琉璃世界—北一硝子馆 《情书》取景地—小樽运河 北海道三大夜景—天狗山 札幌王子酒店 DAY3️⃣札幌-旭川-富良野 旭山动物园—企鹅漫步 MAC桌面—美瑛青池 瑶琳仙境—白须瀑布 童话森林木屋—精灵露台 新富良野王子大饭店 DAY4️⃣富良野-层云霞-网走 层云峡黑岳缆车 「冬日の限定」层云霞冰瀑祭 北天之丘网走湖鹤雅度假村 DAY5️⃣网走-宇登吕 Aurora破冰船出海破冰 鄂霍次克海流冰漫步 《非诚勿扰》取景地—能取岬 网走监狱博物馆&品尝监狱套餐 克塔克布斯瑞特克度假酒店 DAY6️⃣宇登吕-屈斜路湖-阿寒湖 日本名の泉—古丹温泉 屈斜路湖天鹅泡汤 火山遗迹—硫磺山 火山口湖—摩周湖 阿寒湖冰雪嘉年华 阿寒游久之里鹤雅 DAY7️⃣阿寒湖-钏路-带广 鹤居村雪鹤起舞 「冬日の限定」SL湿原蒸汽火车 北海道三大市场—和商市场 十胜川温泉Daiichi酒店豊洲亭豆阳亭 DAY8️⃣带广-新千岁机场 美人之汤—十胜川温泉 专车送机前往机场,返回温馨的家~ 白海豚の特色体验 札幌冰雪祭&层云峡冰瀑祭 乘船深入冰封鄂霍次克海,体验船只破冰的快感 在知床半岛相遇西伯利亚南下的流冰,漫步破碎的冰层之上 钏路湿原「冬日の限定」SL湿原小火车 美人之汤—十胜川温泉 白海豚の精选景点 打卡朝里雪国列车,前往《情书》圣地小樽 网走监狱博物馆吃监狱套餐,拍监狱大头照,沉浸式体验“入狱” 道东三湖巡礼—屈斜路湖、摩周湖、阿寒湖 古丹温泉观天鹅泡汤 「硫磺山」温泉水混合着硫磺喷涌而出,尝“黑鸡蛋” 北海道三大夜景—天狗山蓝调夜景 白海豚の美食推荐 世界四大渔场之一和商海鲜市场 小樽三角市场—实现海鲜自由 旭川拉面村—地道日式拉面 品尝北海道特色—成吉思汗烤肉 扫码或长按尾图联系定制师获取专属行程~ #日本#北海道#日本定制旅行#白海豚旅行 

文章编号: ebbc47d8e85d4d9ff59fd7822919b275
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (大连去广西独立成团-高标准第一团) 2024-11-05 大连康辉旅行社   大连康辉旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA5NjIwMA==&mid=2651104293&idx=1&sn=ab9b1f18bae30c4cb91790e1e6c9b219

   【轻奢广西】      

真纯玩,0购物,0自费 

让旅游回归本质 

1、 全程指定精选4钻+升级2晚五星温泉酒店 

住得好, 

才能玩得好温泉畅泡:龙门水都+巴马赐福湖君澜 

2、 特别安排:北海豪华游艇环岛游 

3、 餐餐特色:簸箕宴+壮王宴+海鲜餐 

4、 明仕田园竹筏、巴马长桌宴+篝火晚会、 

梦·巴马实景表演、德天瀑布接驳车、 

古龙山峡谷小交通 

5、特别赠送: 

①携程四钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

②携程五钻巴马赐福湖君澜度假酒店+温泉畅泡 

D1 :大连-南宁 

入住:南宁 

   大连机场集合前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

D2:南宁-巴马 

入住:巴马 

用餐:早 中 晚

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳"洗肺"圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

          《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地长桌宴,参加岛上篝火晚会。 

        《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

D3 :巴马-鹅泉-古龙大峡谷 

入住:靖西

用餐:早 中 晚 

早餐后乘车(160KM约0.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟,电瓶车25元/人已含),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙,晚餐后入住酒店休息 

D4 :跨国瀑布-名仕庄园-北海 

入住:北海

用餐:早 中 

(游览时间约90分钟,35元/人区间接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排)乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

D5:北海-南宁 

入住:南宁

用餐:早 中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟,电瓶车20元/人自理)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】,乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:南国特色小吃、水果。乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程四钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

D6:南宁-大连 

用餐: 

          早餐后,参观青秀山旅游景区后,接您送至机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程 

费用包含:

【住宿】全程携程四钻酒店+升级1晚携程5钻酒店。标准双人间(若产生单男单女由客人现补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:丽呈睿轩高新店,千禧国际酒店 或 同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店。 

巴马:赐福湖君澜度假酒店(凤凰岭山景双标)或同级 

靖西:维也纳国际酒店 或 同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店 或 同级酒店 

【用餐】5早6正(其中含1正:长桌宴),正餐40元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不包含:

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

部分图片和文章来源于网络

如果侵权敬请告知!

关注康辉旅行社公众号,尽享特价旅游

转发赠送百元代金卷!

咨询电话:4009990469 

文章编号: c9547ff17eaba2c98d94e5153508d9e3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (直播预告 | 2024北部湾鲸类动物考察活动正式发布) 2024-11-05 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247511972&idx=1&sn=98a78965e26b74fef8c7572965a7b618

11月6日 晚20:00 

「中国国家地理科考旅行」 视频号 

开啔2024年首场「观鲸」专题直播 

与中国国家地理科考旅行专业领队一起 

在「跟着中国国家地理去旅行」官方直播间 

为大家科普国内外极致观鲸点位&攻略 

共同见证广西北部湾的极致生态之美 

跟着中国国家地理去旅行 

北部湾鲸类动物考察 

北部湾位于我国广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间。它不仅是广西一重要的经济区域,这里的富饶、丰盈的水产,也孕育了大量的海洋生物。 

2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团来到涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。而另一种国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,也有相当规模的种群长居于北部湾,它们作为我国近岸海洋生态系统的旗舰物种,频繁游荡于广西合浦以及钦州三娘湾等区域。 

精彩预告视频不容错过 ↓ 

点击上方链接预约直播 

-END- 

文字编辑 | 金楠 

微信编辑 | 常迪 

视觉设计 | 么天同 

图片来源 | 图虫创意 

文章编号: b703620196ab8d9caf14e8d53830422a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西冬季旅游) 2024-11-05 llllllxl   llllllxl

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTg2NzExOA==&mid=2247483772&idx=2&sn=00b2d261b81710856fb1ab93d8e2c342

                                 广西冬季旅游    

                                                                                                     冬天的广西“草经冬而不枯,花非春而绽放”。 

  11月3日,2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办,本次推介会由自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府共同主办。 

  推介会以“秋冬游广西 山水暖桂客”为主题,通过“冬游广西”主题宣传片发布、8条“冬游广西”黄金季旅游精品线路推荐、文旅展演等多种形式,展现广西山水风光、人文古韵等得天独厚的文化旅游资源,为广大游客解锁广西冬季新玩法。 

            立 

            冬 

八桂民族风情“快闪”展演 

  推介会现场,《呗侬情深》《绣球情缘》《背嫁娘》《天琴弹唱的地方》等极具地方风情特色的文艺表演轮番上演,描绘了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷。此外,现场还设有精美的非遗商品、文创产品、美食特产等展区,让观众近距离了解来自壮乡的美景、美俗、美味和美物。 

  崇左作为本次推介会的主题城市,向与会嘉宾介绍了丰富多彩的旅游资源,推荐了“美食美宿尊享之旅”“红情绿意山水文化之旅”等五条旅游精品线路,邀请广大游客走进壮美边关,畅游魅力崇左。 

推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品,美食特产等展区。 

                         推介会现场文艺表演缤纷多彩                          本次推介会推出“秋冬游广西”黄金季活动政   策,2023年            12月31日前,实行四项优惠                                        : 

  一是景区首道门票优惠。游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠); 

  二是住宿优惠。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠; 

  三是文娱消费优惠。游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策; 

  四是自驾车通行费优惠。每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

  据悉,广西近期还将联合区内14个设区市文旅行政管理部门与企业,分别走进长春、太原、石家庄、北京等18个重点城市,举办“冬游广西”黄金季宣传推广活动,对接华南、华北、东北、华东、西南地区主要客源地城市,深化跨省文化旅游合作,通过高频次的线下推介矩阵和线上全媒体矩阵直播矩阵,极大地扩大活动影响面,多维度推进“引客入桂”,促进广西文旅消费,持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。 

  八大线路等你畅玩                                                                      桂林漓江‌:桂林以其独特的喀斯特地貌和秀美的山水而闻名。冬季的漓江依然美丽,游客可以乘坐竹筏欣赏两岸的风景,感受冬日的宁静与清新。 

  从桂林泛舟啔程,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山,沉醉在冬日的“象山水月”;流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩;奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰;漫步遇龙河畔,感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带,山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜,同样迷人。夜游两江四湖,领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致;观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》,让你“愿做桂林人,不愿做神仙”!但广西其实处处是桂林,“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心;在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠;徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩,才算不虚此行。 

“天下第一滩”北海银滩 

  漫游滨海之旅5天4夜 

  (北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴) 

  从潮美北海扬帆起航,穿越“天下第一滩”银滩的碧海银沙,徜徉“近代建筑年鉴”北海老街,感受“中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地“海枯石烂”;接着出发合浦,打卡汉代文化博物馆。到北海尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉,来一块酥香的虾饼,绝对满足味蕾。乘着海风,来到钦州,循着“最美海上公路”,到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪;吃一碗热腾腾的猪脚粉,学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山,抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交会的防城港,在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受中国唯一的海洋民族——京族万千风情,聆听独弦琴音冬日悠扬;再奔赴雄壮的“东兴国门”,到中越边境口岸喝上一杯地道的越南咖啡,轻松实现“一脚跨两国”。 

吹芦笙 

  春节民俗之旅6天5夜 

  (柳州融水—柳州三江—桂林龙胜) 

  走进“百节之乡”柳州融水,到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年;“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客,邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,幸运的话,还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖,茶海无边,一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇,来到“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”,走进藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉,也被誉为“瑶池神泉”,冬日热浪蒸蒸,邀你一洗冬日严寒,有句话说得好“泡一次瑶池神泉,堪比天上人间”。 

凌云浩坤湖  

  长寿康养之旅4天3夜 

  (百色凌云—百色乐业—河池南丹) 

  走进茶乡百色凌云,游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔,品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行,抵达“世界长寿之乡”乐业,这里也是“世界天坑之都”。其中,大石围天坑当属“明星天坑”,它集奇、绝、深、险于一身,邀你冬日地心穿越、天坑探险!再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚,置身悬崖之巅,配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴,别有一番滋味。前往“中国长寿之乡”“白裤瑶之乡”南丹,白裤瑶被联合国教科文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一,也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹,让醇厚的丹泉酒温暖心田,让白裤瑶的热情点燃冬天。 

“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村厅 

  八桂美食之旅4天3夜 

  (玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城) 

  游览玉林云天文化城,在十字街里Citywalk,嗦一碗牛巴粉,尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县,这里是南方黑芝麻糊的原产地,也是“中国沙田柚之乡”,到“全国最大的沙田柚种植园”沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“世界长寿市”贺州,品一份饱含人间百味的客家百菜酿,穿越姿态万千的神剑石林,让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城,喝一杯“中国咖啡”恭城油茶,到“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村,看月柿缀满枝头,一起摘柿子、品柿饼,将日子过成诗。 

三甲攀岩小镇  

  绿城运动之旅5天4夜 

  (南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣) 

  “中国绿城”南宁,“草经冬而不枯,花非春仍绽放”,是“天下民歌眷恋的地方”,也是第一届全国学生(青年)运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染;璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目;在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山,品尝肥美黑山羊,听马山会鼓奏响冬天,在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇;在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行;还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿,静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林,畅游徐霞客最眷恋的地方,在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山,在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔,幸运的话,还能奇遇冰雪雾凇。 

德天跨国瀑布  

  边关房车之旅5天4夜 

  (南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保) 

  扎营南宁邕江,打卡夜幕下的烟火南宁。白日驻足邕江绿道、青秀山,自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景。在都康田园开啔“农耕记”,让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园。寻趣中越边境硕龙镇,聆听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲;游丽水边城,入住德天老木棉野奢营地,体验山野为家的快乐。深入丛林秘境,来到百色靖西,通灵大瀑布白练垂空,声震山谷;“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾;打卡“中国绣球之乡”旧州古镇;到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴。继续翻山越岭,沉浸在德保如霞的枫林,闯入矮马王国的奇幻世界,随走随停,把家搬进风景里。 

西山泉汽车(房车)露营基地 

  岭南研学之旅4天3夜 

  (梧州市区—贵港桂平—贵港市区) 

  冬天带萌娃,到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺,品茶香,一起学习制作五色竹筒宴,品尝六堡特色长桌宴;参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城,喝冰泉豆浆,吃广式茶点,学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续展开冬季学习的热潮,前往北回归线标志公园探索科学,体验隔空传声;积极参加“一封家书”活动,以纸传情,让优良家风薪火相传;走进贵港日报社摇身一变小记者,在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃,一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地,夜数星空、创意手作,欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项,在没有天花板的地方,做回自然的孩子。 

文章编号: e694f7e3964a4a6d687be99914cdb6ca
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【海豚湾推文】Happy!11.11元“出海寻豚”“双十一”特惠促销直播,等你来抢!) 2024-11-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498410&idx=6&sn=2d0dcddff159853c70966f3dd2b7ae52

游客朋友们! 

在这个充满惊喜的双十一,广旅海豚湾为你带来一场震撼的寻豚之旅。 

双十一期间全场最低11.11元出海,以超优惠的价格,亲近中华白海豚,感受大海的魅力。 

活动亮点: 

全场最低价:11.11元出海寻豚票券。 

超值折扣:“双十一”6折的优惠,让你的寻豚之旅更加划算。 

直播间福袋抽奖:双十一海豚畅享券(10元),可叠加在直播间链接使用。 

直播间福利大放送:锁定抖音官方账号“广旅・海豚湾出海寻豚”,直播间惊喜不断,福利满满!

出海寻豚:乘船出海与中华白海豚亲密接触,留下难忘的回忆。 

直播时间:在 10 月 30 日至 11 月 11 日期间的工作日,每日下午 15:00 至 17:00。 

联系我们:IP LIN 0777-3231883 

                           19307878420   

抖音账号:广旅・海豚湾出海寻豚 

超大优惠力度期待您的光临 

让我们一起谱写与中华白海豚的故事 

快来“广旅・海豚湾出海寻豚” 

抖音官方直播间抢购 

“双十一”活力狂欢的福利大放送专场吧。 

图文 | 韦铭涓 

责编 | 韦   安 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 

文章编号: 177fc8e4ee2faaacd2222e3273c19e13
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【广旅资讯】广旅秋游行 四线乐趣多——广旅集团2024年秋游活动圆满举行) 2024-11-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498410&idx=3&sn=834eef612d5609db06d42aaedbb85331

为进一步加强广旅集团企业文化建设,提升职工的幸福感、获得感,激发职工干事创业的激情,广西旅游发展集团工会委员会于11月2日至3日组织职工会员分批开展秋游活动。 

为更好地满足广大职工会员多元化、个性化需求,做到精准服务,集团工会认真贯彻落实广旅集团“创新融合发展年”相关工作部署,统筹广旅集团旗下文旅板块业态,创新性地设计了广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营、鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地、德福庄园、钦州三娘湾风景区共4条线路,为广大职工会员提供了更多的出游选择,丰富了本次秋游活动形式,得到广大职工会员的踊跃参与和广泛好评。 

在广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营现场,职工们观看AI展演体验剧《白泽的奇幻旅程》,在“白泽”的带领下,探寻人工智能领域新成果的“奇幻旅程”,感受到科技与艺术融合之美。在青芒露营,职工们参加狼人杀、真心话大冒险、大富翁uno、疯狂俄罗斯桌游牌类等休闲娱乐项目、户外烧烤等趣味团建游戏,进一步增加了职工之间的交流和互动。 

在鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地,职工们在鲁班奇幻工厂探秘过程中感受到鲁班文化与广西非遗侗族木构建筑文化完美融合;在云朵朵音乐营地参加攻防箭分组对抗游戏,分组帐篷搭建,营地自助BBQ,营地KTV大家来献唱等活动。现场气氛热烈,给职工们带来身心愉悦的体验。 

在德福庄园,职工们欢乐采摘水果,体验彩虹滑道、真人CS、丛林穿越等森林等项目,参加纸牌游戏、神笔马良、旱地冰壶等团队拓展游戏,体验了水上闯关、浆板体验水上项目。职工们在田园风光中享受到快乐惬意的周末时光。 

在钦州三娘湾风景区,职工们参观了中华白海豚科普馆,了解到三娘湾的浪漫传说、鲸豚类物种的起源和进化、白海豚的生存现状。在“出海寻豚”项目中,职工们乘船出海寻觅中华白海豚的踪迹,近距离接触粉色海豚,探寻它们的神秘。在风景区,还安排有沙滩排球、美丽飞盘、灵活尖叫鸡等团建互动游戏,让职工们在轻松的氛围中增强团队的凝聚力和向心力。 

职工们纷纷表示,本次秋游活动不仅进一步加深职工间的交流,增进职工间的感情,开阔职工们的视野;同时让职工们深深感受到广旅集团大家庭的归属感、幸福感。下一步,职工们将以更加饱满的精神、更昂扬的斗志投入到工作中,为广旅集团高质量发展贡献自己的力量。 

来源广旅集团工会 

文章编号: e339400c4d8ef0dcebc34296a8dd0ca3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广旅秋游行 四线乐趣多——广旅集团2024年秋游活动圆满举行) 2024-11-04 广旅集团工会   广旅集团工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ3MDc2NA==&mid=2247498728&idx=1&sn=495038c434802b168098ab40054c829c

为进一步加强广旅集团企业文化建设,提升职工的幸福感、获得感,激发职工干事创业的激情,广西旅游发展集团工会委员会于11月2日至3日组织职工会员分批开展秋游活动。 

为更好地满足广大职工会员多元化、个性化需求,做到精准服务,集团工会认真贯彻落实广旅集团“创新融合发展年”相关工作部署,统筹广旅集团旗下文旅板块业态,创新性地设计了广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营、鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地、德福庄园、钦州三娘湾风景区共4条线路,为广大职工会员提供了更多的出游选择,丰富了本次秋游活动形式,得到广大职工会员的踊跃参与和广泛好评。 

在广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营现场,职工们观看AI展演体验剧《白泽的奇幻旅程》,在“白泽”的带领下,探寻人工智能领域新成果的“奇幻旅程”,感受到科技与艺术融合之美。在青芒露营,职工们参加狼人杀、真心话大冒险、大富翁uno、疯狂俄罗斯桌游牌类等休闲娱乐项目、户外烧烤等趣味团建游戏,进一步增加了职工之间的交流和互动。 

在鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地,职工们在鲁班奇幻工厂探秘过程中感受到鲁班文化与广西非遗侗族木构建筑文化完美融合;在云朵朵音乐营地参加攻防箭分组对抗游戏,分组帐篷搭建,营地自助BBQ,营地KTV大家来献唱等活动。现场气氛热烈,给职工们带来身心愉悦的体验。 

在德福庄园,职工们欢乐采摘水果,体验彩虹滑道、真人CS、丛林穿越等森林等项目,参加纸牌游戏、神笔马良、旱地冰壶等团队拓展游戏,体验了水上闯关、浆板体验水上项目。职工们在田园风光中享受到快乐惬意的周末时光。 

在钦州三娘湾风景区,职工们参观了中华白海豚科普馆,了解到三娘湾的浪漫传说、鲸豚类物种的起源和进化、白海豚的生存现状。在“出海寻豚”项目中,职工们乘船出海寻觅中华白海豚的踪迹,近距离接触粉色海豚,探寻它们的神秘。在风景区,还安排有沙滩排球、美丽飞盘、灵活尖叫鸡等团建互动游戏,让职工们在轻松的氛围中增强团队的凝聚力和向心力。 

职工们纷纷表示,本次秋游活动不仅进一步加深职工间的交流,增进职工间的感情,开阔职工们的视野;同时让职工们深深感受到广旅集团大家庭的归属感、幸福感。下一步,职工们将以更加饱满的精神、更昂扬的斗志投入到工作中,为广旅集团高质量发展贡献自己的力量。 

文章编号: 6ef2914bff5d1ee727a60f44a13b71d5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (你有没有被音乐“击中”的瞬间?) 2024-11-04 广西文化惠   广西文化惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248083403&idx=1&sn=33db6b7dcaba3b5dd91c91d99d6cf972

音乐、梦想、爱慕、扶持

四月是你的谎言

曾是多少动漫迷 

对古典音乐的第一印象

你是否还记得 

《四月是你的谎言》中

那些让人心动的瞬间?

那些伴随着 

钢琴与小提琴的旋律

深深打动我们的情感场景? 

01 

你一定也有被音乐“击中”的瞬间。 

不同于有确切含义的文字,音乐仅凭借旋律和音阶的变化,或高昂激越、或低沉顿挫、或轻盈跳跃,就能传递着不同的情感,听者也有着无法言说的相当复杂的感受。 

当音乐与之共通时,很多人都把这个瞬间形容为“灵魂被一击而中”的感觉。 

这种奇妙的现象往往发生在电影配乐中,一首恰如其分的配乐往往成就了一部功成名就的电影,更是将那一幕幕经典深深铸造进人们的脑海里,每每回想便每每回响。 

动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

@境界线上的Horizon 

作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是:我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

@你梦中的微笑 

因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

@才夙 

四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

@空寥短笛渐轻狂_ 

——看过《四月是你的谎言》的 

小伙伴们如是说 

02 

音乐,是灵魂的庇护所。 

有人说,音乐家是最擅长互相倾听的人。他们倾听着每个时代每个社会阶层的声音,他们在倾听中创造音乐,也将倾听带给倾听他们的人。 

白日暄腾,长夜漫漫。穿行于昼与夜、喧嚣与寂静的轮转,心难有片刻安宁。只当音乐响起时——戴上耳机,或走入厢堂、剧院,瞬息就构筑了一道无形的结界。在音乐的起伏之间,灵魂暂得庇护,稍事喘息,生命的律动随之展现。 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

钢琴/金宇 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌 

03 

我们有必要听一场音乐会。 

波士顿大学音乐系主任卡尔·伯纳克博士曾在开学典礼的演讲里说道:“音乐不是奢侈品,不是我们钱包鼓了的时候才来消费的多余物,音乐不是消遣,不是娱乐,音乐是人类生存的基本需要,是让人类生活得有意义的方式之一。” 

《四月是你的谎言》

不仅是一部感人的动漫

更是一场青春的乐章

在这部作品中

音乐成为了主人公们传递情感的桥梁

表达了他们的喜怒哀乐、梦想与挫折

无论是泪水还是欢笑

音乐总是贯穿其中

为我们的心灵带来共鸣 

          11月17日 南宁剧场 

          如果你看过《四月是你的谎言》, 

          相信你一定会来听音乐会, 

          这是一场《四谎》乐迷见面会。 

          如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

          那你一定要看完再来听音乐会。 

          这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅, 

          你一定不能错过~ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

TRACK LIST 

曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

从动漫到古典的心动邂逅 

让我们再次感受

那些纯粹而深刻的情感 

『2024年广西文化惠民卡』 

 现已发行! 

    百姓看戏,财政补贴! 

    看演出,就上 

    广西文化惠 

    ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 班老师 

0771-4800390 何老师 

咨询时间:周一至周五 

9:00-12:00 15:00-18:00 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

      编辑 | 

        

      尹方伶 

      审定 | 李   鹏 

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【演出购票】-【线上购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: 2f1a58651410281db703b10c4729d9d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (喜报!广西《小水滴的奇幻之旅》荣获第五届“节水在身边”全国短视频大赛十大优秀作品) 2024-11-04 广西水利科学研究院公众号   广西水利科学研究院公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNDMzMA==&mid=2247486023&idx=1&sn=f5bba0945485460b317174bdef668fd3

点击上方【广西水利科学研究院公众号】 关注我们 

近日,由全国节约用水办公室、中国水利学会联合主办的第五届“节水在身边”全国短视频大赛评选结果揭晓,由广西壮族自治区水利厅出品、广西水利科学研究院制作的动画短视频《小水滴的奇幻之旅》荣获十大优秀作品。据悉,本次赛事共征集全国参赛作品1600余部,评审以主题表达、科普内涵、创意表现、传播效果为评判标准,最终评出优秀作品10部,入围作品20部,鼓励作品10部;专题赛事共评出优秀作品9部,入围作品9部。 

         获奖作品《小水滴的奇幻之旅》 

         《小水滴的奇幻之旅》以小水滴的视角,通过充满童趣的故事形式,讲述了小水滴从天空到大海的奇幻旅程。动画中,佩戴壮族头饰的小水滴经历了自然界的水循环,见识到人类活动对气候和水资源产生的深刻影响,同时传递了节水行动对保护环境的重要性,激发了观众对水资源保护的兴趣和责任感。作品以独特的视角和富有创意的表现手法,巧妙地将科学知识与艺术表现相结合,寓教于乐,赢得了评委和观众的一致好评。受大赛组委会邀请,广西壮族自治区水利厅、广西水利科学研究院赴西安参加第五届“节水在身边”全国短视频大赛颁奖典礼,并作交流发言。

         近年来,广西水利科学研究院积极探索水利科普传播模式,紧密围绕国家水安全战略需要和社会公众需求,在节水、水灾害防御、水资源保护、水生态修复等方面加强科普作品开发和创作,编写《广西壮族自治区水土保持科普知识读本》,制作《小水滴的奇幻之旅》《大石山区的储水器》 

         《白海豚的蓝色家园》《节水妙招十二式》《非常之水》《广西节水在行动》等宣传视频, 

         开展“强化依法治水 携手共护母亲河”“共建共治共享美丽幸福河湖”等水利科普活动,促进水利科普更好地服务于广大人民群众。 

         下一步,广西水利科学研究院将结合水利社会热点和公众关切,持续创新科普形式,创作更多科普精品,不断扩大水利科普的覆盖面和影响力,以实际行动营造全社会关心水利、理解水利、支持水利、参与水利的良好氛围。 

以下为其余参赛作品,一起来欣赏吧~

          参赛作品《大石山区的储水器》 

         参赛作品《白海豚的蓝色家园》 

         参赛作品《节水妙招十二式》 

         参赛作品《非常之水》 

         参赛作品《广西节水在行动》 

    来源:广西水利科学研究院 

关注“广西水利科学研究院” 

了解更多资讯

文章编号: 4d66ce04964f1ab07017efc931fa8436
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (去南宁动物园看灵长动物的社交) 2024-11-04 自然萌想家   自然萌想家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1NTMzNw==&mid=2247483751&idx=1&sn=4a0db5f1a3a8c809285c6987bc660ba0

点击蓝字 关注自然萌想家 

现在每到一座省会城市或有特色动物园的城市,总要逛逛动物园。这次借着去广西弄岗观鸟的机会,在南宁中转了一下,吃夜市,逛动物园。 

      先简单概括一下南宁动物园的看点。 

养得比较好的 

灵长动物。主要看社群行为。当灵长宝宝开始探索世界的时候,非常有意思。我在广西野外看到的黑叶猴和白头叶猴这里也有。 

养得不算好,但稀有的 

海南鳽。是一种稀有鸟类,目前国内除了野外,只能在南宁动物园中看到。 

熊狸。中国野外种群数量只有不到200只。国内动物园中也只有几家饲养展出。

中华白海豚。希望园方取消动物表演,承担起现代公立动物园应有的责任。 

虽然其他动物园中有很多但这里的展区还不错的 

大熊猫、鹦鹉、鳄鱼、浣熊 

有宝宝时的动物幼儿园 

我是10月22日来玩的,地铁1号线C口出。门票50元,目前是我去过的公立动物园中最贵的。有熊猫馆,不用再单独买票。 

园区地图

     这是我在园区里拍的地图,基本准确,只是我去的时候有些场馆在升级改造。我是按照逆时针方向参观的,动线设计还算合理,不用重复走很多路。 

长臂猿馆 

第一站就来到了长臂猿馆。正如花蚀老师在《逛动物园是件正经事》一书中所说,灵长动物是南宁动物园的特色。 

刚从地铁出来,就听到了长臂猿们热闹的大合唱。转到园里后,既闻其声,又见其猿。原来是“临时馆舍一”里的众猿们,笼子里有很多只,但是很黑,有点儿害怕,没有凑近看是哪种长臂猿。 

长臂猿馆的玻璃展窗前面有栏杆,拍照反光得厉害,效果不好。

当天“值班”的黄颊长臂猿 

展区内的科普牌。再简单科普一小下,一般情况下,长臂猿成年雄性是黑色的,成年雌性是黄色的,刚出生的宝宝是黄色的

黑猩猩馆 

下一站来到了黑猩猩馆,就是著名的网红动物“丢那猩”所在的场馆。户外场地并不小,有两只黑猩猩。我去的时候,一只黑猩猩正对着内场重复做攻击动作,不知道要打谁。它转过来之后,嘴里叼着草棍,看起来无所事事、百无聊赖的样子。 

另一只黑猩猩手里拿着破碎的塑料,不知道场地里怎么会有这种东西,有安全隐患! 

它是丢那猩吗 

感觉这两只黑猩猩的状态都不太好,不知道该怎样提升它们的福利。 

堪忧的部分 

南宁动物园的动物笼舍普遍偏小,但是游乐园和水世界却占了很大面积,从园区地图上来看,差不多占了1/5。然而,游乐园并没有人来游乐,水世界看上去也荒废了,白白浪费珍贵的土地。可能这些都是历史遗留问题,不知以后有没有可能用于扩建动物笼舍。 

两爬馆有一些丰容参赛作品,根据不同物种的生活习性来做展陈,看起来还不错,就是稍显简陋,希望以后会增加适合的丰容物。 

我去的时候,海狸鼠水獭馆在升级改造,就直接来到了暂养池。悬挂在上方的展板上介绍了动物园进行的海洋动物救助工作,但是这里简直就是噩梦。海狮在异常狭小的展缸内贴着墙壁一圈一圈地游,真让人心疼!另外,海狮是哺乳动物,不是鱼,让人家一直泡在水里是怎么回事!它们一定非常羡慕香港海洋公园内的同伴们可以在暖暖的阳光下享受温暖。 

香港海洋公园的海狮展区 

海洋动物保护教育中心没有开放,但是从B站今年1月份的视频来看,他们所谓的科普展演还是动物表演,其中还包括那只珍贵的中华白海豚。海洋动物相对于陆地动物,需要更大的生活空间、更多的资源,而圈养很难达到这些条件。作为普通游客,我们能做的就是拒绝动物表演,感兴趣的朋友可以搜索一下动物表演给动物们带来的伤害有多大。 

这一part让我对南宁动物园的好感值降为了负数,不仅饲养条件差,有一只海狮身上还有明显的伤。后面还看到好几种动物身上都有伤,比如黑叶猴、环尾狐猴等。 

海龟相比海狮来说,虽然叠罗汉了,估计也要比海狮舒服一些。 

逗喂园就是传统的投喂园,自然不是我想去的地方,后来文创馆的工作人员说那里面有水豚。看卡皮巴拉还是去红山动物园吧。 

鹿苑中规中矩,意外惊喜是第一次听到了欧洲盘羊的叫声,是只小羊宝宝,没想到它们也像山羊一样咩咩叫,特别可爱。 

改造后的新猛兽馆有树、绿植、科普牌,但是感觉遮蔽物很少。虽然不是坑式的,大猫们的状态也不是很好。 

      中型猛兽馆就更让人不舒服了,亚洲黑熊被关在狭小的笼子里,我甚至听到有只熊熊在呻吟,我以为它生病了,想走近看看,可是我一靠近,声音就戛然而止,甚至不知道是里面的哪头熊发出来的,看外表也只能看出无精打采。 

禁止投喂 

熊园很有排面,于2015年翻新升级。虽然是坑人坑熊的老式熊坑,但是棕熊有自己的水池,还是很欣慰的,要是能让棕熊在水池里抓鱼吃就更好啦。隔壁的黑熊一如既往地直奔游人而来,长久以来养成的习惯,没办法,坑式展区只能劝阻游客不要投喂了。 

相比熊山,猴山的投喂更加让人担心,我亲眼目睹一个猴宝宝把塑料包装往嘴里塞,真怕它吃下去。上海动物园的长颈鹿“海滨”就是因为误食游客投喂的食品包装袋,造成肠梗阻,痛苦死去的。那么把包装袋拿掉就好了吗?NO NO NO,投喂动物会带来很多负面影响,西湖的鸳鸯就有被撑死的,投喂的人也不希望把动物喂死吧,所以朋友们请把爱心放到应放的地方。 

这个猴宝宝一直在啃塑料袋,后来还有一只小猴冲过来抢

猴山的大圣们忙忙碌碌,有的在追逐打闹,有的在互相理毛,好好看看它们每一个都在做什么就已经很有趣了 

浓墨重彩的灵长区 

接下来说说南宁动物园的重中之重——灵长区,包括黑叶猴馆、新灵长类馆、猴馆、猴山、新非洲馆。在园区地图上看,处于中轴线的C位。有的展区明显要好很多,比如黑叶猴馆。挑高很高,还有栖架、石壁供它们攀爬、休息,模仿它们的野外生存环境。还看到了黑叶猴宝宝抓着妈妈的长尾巴荡秋千,很有意思。 

感觉南宁动物园繁育工作做得不错,让这种跟人类一样有社交需求的灵长动物能够群居。很多猿/猴家庭都有了今年的宝宝,而10月份正是宝宝们几个月甚至半岁大的时候,异常活泼。 

不仅宝宝有看头,大猿们戏也颇多。灵长动物跟人类一样,有午休的习惯,中午本不是它们活跃的时间段,我却在这里看了半天黄颊长臂猿VS戴帽长臂猿,对骂得那叫一个热闹。上视频吧,温馨提示:请把音量调低。 

这次我观察到一个比较让人欣慰的现象:许多游客和我一样,在那看了半天热闹,能在展窗前驻足停留就是好事,总比走马观花强。就是有的男士也会跟着公猿一起叫,难道是返祖现象? 

还有一只社牛戴帽长臂猿也让人印象深刻。去上海动物园的时候,它们高高在上,隔着密密麻麻的笼网看不清,也拍不了。想在这里仔细观察一下这种在国内动物园中并不常见的猿,本来我正在用望远镜看角落里的雄性,结果这只雌性突然跳到我面前,跟我只隔了一层玻璃。我先是吓了一跳,继而受宠若惊。我赶紧退后给它拍照片,它并没有要走的意思,我便隔着玻璃和它握手,甚至看到了它的指纹。接着又摸肚肚,摸腿腿,摸肩膀,毫无边界感的人类最后将罪恶的魔爪伸向了雌猿的脸,它甚至闭了闭眼睛。我就像在跟一个小孩子交流。 

这时,看到有离得这么近的动物,其他游客也聚集过来,有个孩子爸爸就去敲玻璃,我实在不明白这一举动的目的,它都离得那么近了,再敲人家也出不来呀!对这样没素质的人,我现在已经心平气和了许多,我对他说:“别把它吓跑了!”那人笑笑,不再敲了。我想绝大多数人都是知道不能拍玻璃和投喂的,只是假装不知道而已。接着我又对他家宝宝说:“来和长臂猿握握手吧,它是女生,角落里那个是男生。”宝宝妈妈很乐意地接受了我的建议。所以在保证自身安全的前提下,大家可以勇敢地站出来,劝阻不文明行为。 

在南宁动物园遇到的不文明现象让人感受最不好的就是,敲玻璃的绝大多数都是宝宝爸爸,可能是想把动物吸引过来,让自家宝宝看,但是这起了非常不好的示范作用。也有年轻情侣中男生敲玻璃的。在其他大城市的动物园中,这种情况一般发生在年龄稍大的人身上,这里没有任何歧视的意思,只是就事论事。在西宁野生动物园的猴山,我劝阻一对小情侣中的男生不要投喂,人家来个“就喂就喂”。好吧,有种到新加坡动物园去投喂,包你终生难忘! 

这是在香港九龙公园拍的,投喂动物包括流浪猫要罚款1500港币 

花蚀老师在书中提到的黑腿白臀叶猴也看到了,只是它高高在上,实在太反光了。这种叶猴确实挺特别的,让我想起了狒狒的大花脸,但是它们看起来比狒狒恬静温柔,又有点儿像戴眼罩的佐罗。 

找亮点 

南宁动物园不仅灵长娃多,鳄鱼更是多得不得了,一圈逛下来,甚至觉得毛骨悚然,只简单拍了几张照片,没敢仔细欣赏。 

这只是冰山一角,鳄鱼湖很大,有很多很多很多只鳄鱼 

大熊猫苑 

接下来说说大熊猫苑吧,与园内其他展区相比,肉眼可见地豪华起来,国宝理应享受这一待遇。大熊猫场馆有严格的建设标准和审批流程,希望以后有更多的动物场馆有相应的考核标准。 

外运动场,有可供国宝攀爬的木桩,有遮阳棚、栖架,貌似有个小水池 

内场也有水池、栖架、玩具等 

杂七杂八 

其他场馆乏善可陈,亚洲象刻板地重复着同一个动作,但是在转到大象馆前似乎听到了一声象鸣。还看到了中国境内只有不到200只的熊狸,有人学狼嚎,想引起睁着大眼睛的狼的注意,结果把旁边的熊狸吵醒了,睡眼惺忪的它有点儿憨憨的。但是玻璃展窗外面有围栏,实在拍不好,看得挺过瘾。 

最有意思的一幕是,正当我津津有味地欣赏猴子的时候,天鹅湖里忽然传来一阵喧闹,我赶紧跑过去看,原来是一只小天鹅正追着黑天鹅啄。说实话,我不太喜欢黑天鹅,可能是因为我观鸟的缘故,黑天鹅不是中国的本土物种,却占据了我们国家的很多湖泊,种群达到一定数量时会影响我们的本土物种和生态系统。当然这不是它们的错,希望景区不要再乱引进了,否则有一天真的会成为入侵物种。 

当时只顾看热闹,举起相机时只拍到了这么一张 

我去南宁动物园的时候是工作日,遇到了来秋游的小朋友。中午他们在天鹅湖边午餐时,恰好我也走到了这里,看到一个小朋友正在往湖里扔薯片,喂小天鹅。正想过去制止,还好老师及时出现了,小天鹅吃水生植物,也吃少量的小型水生动物,但是它们不吃薯片。被人类自以为是扔进湖里的食物,慢慢会腐烂,进而污染水体,对水中的动植物造成危害。 

在园里,我也做了件蠢事。在鹦鹉园欣赏美丽鸟子的时候,一只小鹦鹉一直在里面蹭玻璃求摸,我也配合它隔着玻璃撸鹦鹉,我俩玩了好半天。这时,一个保安走过来,可能是看我挂着望远镜,还有长焦相机,便跟我搭讪,问我这鹦鹉值多少钱。我随便说了句能养的就那么几种,很便宜。他接着问我哪里有卖夜视仪的,我随口说京东,说完才意识到,这家伙不是要夜里去逮鸟吧,那我可犯了大错了。美境自然在冠头岭进行猛禽监测的时候,就遇到了持枪非法打鸟的。惩治非法盗猎的行动还得加强啊! 

这次去,很多场馆都在改造,以后有机会再来,至少灵长类是非常值得看的。而且,南宁动物园的文创性价比也不错,譬如这个卡皮巴拉背包,才55元,没忍住,果断拿下。还在文创店买了当地的茶。 

观鸟、看动物 

文章编号: 1302249a72190d476a1f592e90690c79
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (寒假自然博物营 | 广西海陆空观鸟兽,带你玩转春节新体验!) 2024-11-04 HiNature 你好大自然   HiNature 你好大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDExNzY0MQ==&mid=2247499051&idx=1&sn=ecb9363be1e20b5f9328b54a8dea42fa

广西壮族自治区,这个位于中国西南边陲、与越南接壤的自治区,不仅地理位置独特,而且自然资源极为丰富。这里,山水相依,江河纵横,共同编织出一幅幅令人叹为观止的自然画卷。广西的森林覆盖率高达62.5%,郁郁葱葱的林海中,隐藏着无数珍稀野生动植物资源,使其成为全球生物多样性的重要热点地区之一。 

它们像是一幅幅天然的山水画,让人不禁赞叹大自然的鬼斧神工。在广西的森林中生活着许多珍稀的野生动植物,如金丝猴、白头叶猴和各种珍稀鸟类。这些生物不仅为广西的生态系统增添了多样性,也成为了科学研究和生态旅游的宝贵资源。 

广西喀斯特地貌 ©必应

这片位于中国西南部的崇左,不仅拥有得天独厚的自然风光,更是白头叶猴的家园。国家一级保护动物白头叶猴作为中国特有的珍贵濒危动物,其研究价值堪比国宝大熊猫。在崇左白头叶猴国家级自然保护区,你可以亲眼目睹这些可爱的生灵在喀斯特石山森林生态系统中自由穿梭,感受大自然的神奇魅力。 

白头叶猴 ©fang

弄岗位于广西西南部,距离南宁市区180多公里,拥有独特的热带喀斯特森林。弄岗地处南亚热带,年平均温度22℃左右,岩溶地貌发育。但由于本区域内人为破坏较少,森林生态系统保存比较完整,生物资源丰富,有植物1282种,动物123种,昆虫439种。这里是一片绿意葱茏、鸟语花香的世外桃源。 

©山羊

茂密的森林为众多鸟类提供了理想的栖息地,是只见于喀斯特山区的弄岗穗鹛、褐胸山鹧鸪、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、长嘴阔嘴鸟等特色鸟种的欢腾之地。 

蓝背八色鸫、弄岗穗鹛 ©fang

广西钦州位于中国南部沿海,以其清澈海水、柔软沙滩和丰富的海洋生物多样性而闻名。钦州地处亚热带,气候温暖,阳光充足,是多种海洋生物的栖息地。每年都有稳定的国家一级保护动物中华白海豚在北部湾生活。 

中华白海豚 ©必应

更因为北部湾接壤南海,迁徙季的鹬鸻也是一大亮点,近距离的红颈滨鹬、长趾滨鹬、青脚滨鹬、黑腹滨鹬,更有可能观察到世界濒危、国家一级保护动物鹬鸻——勺嘴鹬,钦州不仅风景优美,还是体验生态旅游和观赏海豚的理想之地。 

长趾滨鹬、青脚滨鹬 ©山羊 

春节将至,何不尝试一种全新的方式来庆祝这个传统佳节?广西这片充满魅力的土地,以其独特的自然风光和丰富的生物多样性,等待着你来探索。换一种方式让我们踏上一场海陆空的鸟兽旅行,感受大自然的神奇与壮丽! 

「领队导师」 

      山羊/胡悦 

     深圳大学生物科学专业 

     自然保护地专业助理工程师 

     【博物旅行】特邀生态讲师 

     台湾荒野基金会国际自然教育讲师 

     绿色营导师营营员,自然游戏力讲师 

     国家环境保护宣教中心发的“自然学校注册讲师” 

     10年 

     自然教育工作、环保以及培训经验。 

     12年 

     观鸟经验,个人国内目击鸟种 

     700+种 

     。组织过 

     250+场 

     自然教育活动,服务过超 

     3.5千人次 

     。擅长分享观鸟、动物及生态类内容,喜欢分享身边的自然,愿意传递更多自然美好。教学风格风趣幽默、擅于从宏观角度带公众走进自然、体验美好。 

「行程安排」 

Day 1 — 2月3日 

接站 

崇左南站 

崇左白头 

叶猴生态区 

入住 

弄岗民宿 

     其他详情: 

     中下午根据大家抵达时间和地点,安排接站,前往白头叶猴保护区。 

     主要观察动物: 

     白头叶猴、山斑鸠、方尾鹟、强脚树莺、红耳鹎、黑喉山鹪莺、红头穗鹛、纹胸巨鹛、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟等。 

     餐食: 

     午晚餐 

红头穗鹛 ©山羊 

      Day 2-3 — 2月4-5日 

弄岗保护区 

野外观鸟

龙州县范围 

鸟塘观鸟 

入住 

弄岗民宿 

其他详情:根据鸟况预计会进2个鸟塘;夜晚视情况进行野观,寻找猫头鹰或凭祥睑虎等特色物种。 

     主要观察动物: 

     凭祥睑虎、领角鸮、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、冕雀、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、白腹幽鹛、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。 

棕胸雅鹛 ©山羊 

      Day 4 — 2月6日 

前往三娘湾 

出海观豚 

钦州 

鸻鹬观察 

入住 

钦州酒店 

主要观察动物:中华白海豚、金鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、红隼、田鹨、黄鹡鸰等。 

林鹬 ©山羊 

      Day 5 — 2月7日 

晨起 

观鸟/观豚 

包车前往 

南宁 

送至南宁 

站/机场 

返程班次:若前一天未能看到将在最后一天继续出海观豚,根据大家班次时间前往南宁送站/机,班次建议购买12点以后的。 

餐食:早餐 

(具体行程以实际为准) 

©山羊

二月可见动物 

白头叶猴、中华白海豚、凭祥睑虎、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、普通秧鸡、斑头鸺鹠、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、红隼、金鸻、金眶鸻、环颈鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、棕扇尾莺、白眉棕啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、方尾鹟、冕雀、大山雀、暗冕山鹪莺、白喉冠鹎、黑短脚鹎、黄眉柳莺、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金头缝叶莺、强脚树莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、暗绿绣眼鸟、棕颈钩嘴鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、白腹幽鹛、灰眶雀鹛、黑喉噪鹛、白腰鹊鸲、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。 

(鸟种名录仅供参考,以实际观察为准) 

         白头叶猴 ©fang 

凭祥睑虎 ©山羊

褐胸山鹧鸪 ©东东

      领角鸮 ©fang 

      金喉拟啄木鸟 ©山羊 

      长尾阔嘴鸟 ©山羊 

      蓝背八色鸫 ©fang 

      黑喉山鹪莺 ©山羊 

      冕雀 ©山羊 

      印支绿鹊 ©fang 

      短尾鹪鹛 ©山羊 

      弄岗穗鹛 ©fang 

      凤头鹀 ©山羊 

      红颈滨鹬 ©山羊 

      青脚滨鹬 ©山羊 

      长趾滨鹬 ©山羊 

      红顶鹛 ©fang 

      灰岩柳莺 ©fang 

      黄腹花蜜鸟 ©山羊 

      棕颈钩嘴鹛 ©山羊 

       「报名信息」 

         时间: 

         2025年2月3 

         -7日(五天四夜) 

         集合地点:高铁崇左站‍‍ 

         解散地点: 

         南宁机场/高铁站 

         参团对象:成人或7岁以上有观鸟基础的亲子家庭 

                      单飞儿童需满9岁 

                      3人成行,12人满团 

截止报名时间:1月20日 

报名费用: 

         大小同价:5,400元/人 

         (默认一家两口/三口住标间) 

         单飞价格:6,000元/人 

单房差为300元/间 

报名优惠: 

早鸟优惠:1月1日前付费可享受优惠200元/人 

           学员优惠: 

           参加过「你好大自然」往期活动可享受 

           2 

           00元/人 

           的优惠。 

           同行优惠: 

           两人或两人以上即可享受 

           300元/人 

           的优惠;六人或六人以上即可享受 

           400元/人 

           的优惠。 

           早鸟/学员优惠不可同享哦! 

收款方式:意向定金1,000元/人,成团后收取剩余尾款。 

费用包含: 

             用车:5天活动包车以及司机食宿劳务费用; 

             住宿:4晚标间住宿/民宿; 

             门票:盈江湿地公园和北海湿地门票; 

             船票:出海观海豚船票 

             用餐:4早餐,8正餐; 

             鸟点:当地鸟点、鸟塘和和鸟导费用; 

             保险:全员户外保险费(60w以上保额); 

    活动:材料物资费、自然博物手册、活动设计费、踩点、组织带领费和当地讲解导师费用。 

费用不含: 

    大交通:出发地往返崇左/南宁交通费用; 

    器材:望远镜、相机等租借费用; 

    个人:当地的个人花销; 

              及上述未提到的费用。 

报名方式:扫描下方二维码缴纳订金视为报名成功。 

咨询方式:请扫描下方二维码添加自然君微信号 

       「温馨提示」 

1、住宿条件:房间默认为双标房,一家两口/三口都为标间。我们在钦州市入住当地四星级酒店,住宿条件舒适,房间宽敞卫生。在弄岗下榻当地民宿,住宿条件较为简单,建议自备洗漱用品。 

2、步行及观察难度:观鸟行程以观察野外野生鸟类为主。主要由步行和定点观察结合,多为平路步行,温度适宜,有少数上下坡,随时都可以休息。 

3、保护事项:本次行程前往的是自然保护区,因此请遵循相关法律法规。 

4、注意事项:观鸟时需要听从领队指挥,保持安静且保持与鸟类的一定距离,切忌不可干扰到鸟类的繁殖生活。 

       「其它说明」 

1、退款说明: 

        活动前30天以上取消,全额退款;

        活动前15-30天取消,退款50%; 

        活动前8-15天取消,退款20%; 

        活动前7天内取消,不设退费。 

        报名后请合理安排时间,避免损失! 

2、活动宣布成行后,若因个人原因退出实际产生的酒店和交通定金将无法退还,但活动开始前都可以转让名额。 

3、活动取消:若未能成团,定金将原路退还 

4、肖像权说明:主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利,如有不想出镜的请提前与领队说明。 

编辑、文字 | 山羊

部分图片来源于网络,侵权请联系删除 

          —  END  — 

文章编号: 24fe330901ef2ea2d13058de8aa80a3a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (满足你的味蕾!5条广西乡村旅游精品“游玩攻略”发布) 2024-11-04 那兰旅游   那兰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0NjkwMQ==&mid=2247485018&idx=3&sn=9377f13fdc76f0cf41d0d0f8ed1abbc8

秋天的广西, 

处处藏秋韵,

闲云伴清风,

是山海缤纷的唯美,

是万物酿丰收的喜悦, 

是风吹稻浪、层林尽染的壮观。 

让我们“相约金秋”共赴广西乡村之旅, 

感受属于八桂大地的金秋浪漫。 

广西乡村旅游精品“游玩攻略” 

01 浪漫金秋·蚝门盛宴

02 八桂养生·寻觅自然 

03 潇贺古道·今秋乡愁 

04 桂北古村·秋韵山水 

05 相约金秋·魅力全州 

 01   浪漫金秋·蚝门盛宴 

   线路推荐:北海市银海区(北海银滩、流下村、北海老街、侨港风情街)——北海市合浦县(汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港)——钦州市钦南区(三墩海上公路、三娘湾)——防城港市港口区(簕山古渔村、白浪滩)——防城港市东兴市(京族三岛·万尾金滩、东兴国门景区) 

第一站:北海市 

   从北海出发,沿海岸线而行,悠然漫步在中国最大的滨海沙滩——北海银滩上,感受海风的轻柔,聆听海浪的汹涌和澎湃。 

   打卡全国乡村旅游重点村流下村,聆听古老的海岸故事,畅游国家级旅游休闲街区北海老街,感受城市的沧桑和时尚生活相互交融的文化魅力。 

   夜间,再到侨港风情街 

   体验一把侨乡风情,感受一下金秋时节的鲜美海味。 

   接着前往古代海上丝绸之路始发港合浦县,到汉代文化博物馆 

   品鉴文物珍宝,感受丝路古港的辉煌,前往月饼小镇,吃一口合浦大月饼,寄一份苏东坡嚼饼、抚琴、吟诗的秋思情,走进海丝首港打卡秋日滨海的浪漫与繁华。 

第二站:钦州市 

   打卡钦州最美三墩海上公路,邂逅蚝情节,体验蚝门盛宴,去三娘湾乘船出海,一睹海上大熊猫中华白海豚风采。 

   第三站:防城港市 

   到秋天的簕山古渔村,一起观潮、赶海、挖沙虫。 

   然后,驱车白浪滩,近距离感受世界罕见的白浪黑沙,再到京族三岛·万尾金滩了解中国唯一的海洋民族——京族,到东兴国门景区感受异国风情。 

   赶海、踏浪、观潮、邂逅海豚,一路的蚝门盛宴,一路的浪漫与你相伴。 

 02  八桂养生·寻觅自然 

   线路推荐:来宾市象州县(大梭生态峡谷群、象州温泉酒店)——来宾市金秀瑶族自治县(金秀圣堂山、古陈花篮瑶、坳瑶博物馆、盘王穀温泉酒店、山子瑶寨、圣堂湖)——贺州市平桂区(姑婆山)——贺州市八步区(西溪森林温泉度假旅游区、玉石林景区) 

第一站,来宾市 

   手捧陆羽《茶经》,细品象州西山古琶茶的醇香。穿梭“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,共享冷泉的刺激和温泉的舒爽。 

   登“桂中第一高峰”金秀圣堂山,纵览生态奇观、秋日云海,走进古陈花篮瑶、坳瑶博物馆,感受瑶都文化的独特魅力,入住盘王穀温泉酒店,享受瑶浴,让一身的疲惫悄然退场。 

   前往山子瑶寨,体验上刀山下火海的神秘,漫游圣堂湖一览丹霞碧水映眼帘的风光。 

第二站,贺州市 

   徒步“南国天然氧吧”姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假旅游区,登上小山顶,打卡无边泳池,体验温泉SPA带来的无穷惬意。 

   游览玉石林景区,惊叹矿山遗留下的、天然成林的玉化石林之奇美。 

 03  潇贺古道·今秋乡愁 

线路推荐:贺州市富川瑶族自治县(福溪村、虎头村、古明城)——贺州市钟山县(英家村、钟山水墨田园、北莱古村)——贺州市昭平县(贺州黄姚古镇) 

第一站:贺州市富川瑶族自治县 

   来到富川瑶族自治县福溪村,漫步沧桑古道间,欣赏全国重点文物保护单位马殷庙及古民居的建筑工艺,沉浸其间,怡然自得。来到七彩虎头村,欣赏神奇的立体彩绘艺术,带你走进童话世界。 

   踏进古明城,与千年文明来一场深度对话,体验古老的锦衣卫开城门仪式和众多的非遗活动。 

第二站:贺州市钟山县 

   走进钟山县英家村,瞻仰革命先辈们的英勇事迹,感受老街的兴盛与繁华。 

   步入钟山水墨田园,感受如诗如画的山水田园,移步异景,沉醉十里画廊的水墨丹青。来到北莱古村,一同探寻青砖黛瓦的古朴民居,感受那山水石桥的安静祥和。 

第三站:贺州市昭平县 

   走进“中国十大最美古镇”贺州黄姚古镇,穿越古榕石巷,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的情意。 

 04  桂北古村·秋韵山水 

   线路推荐:桂林市灌阳县(灌阳县千家洞文旅度假区、袁隆平院士工作站超级稻种植示范区、文市莲溪庐旅游度假区)——桂林市兴安县(兴安县源江村、张家崎村)——桂林市灵川县(灵川县潭下山口村、海洋镇大桐木湾村)——桂林市龙胜各族自治县(龙胜大寨村、黄洛瑶寨)——桂林市资源县(资源县塘洞景区、资水丹霞田园综合体) 

   第一站:桂林市灌阳县 

来到灌阳县千家洞文旅度假区,感受自然奇观与瑶族文化的融合,仿佛走进一部流淌的瑶族史。步入袁隆平院士工作站超级稻种植示范区,在一片金黄的稻田中,体验牛耕手作的传统农业生产方式,感受丰收的喜悦。 

走进文市莲溪庐旅游度假区,漫步于莲溪河畔,石拱桥,果树林,静享悠然自得的乡村生活。 

第二站:桂林市兴安县 

   走进兴安县源江村,观看华南最大的风电基地,欣赏“中国景观村落”张家崎村金黄银杏林,感受浓郁的秋天风韵。 

   第三站:桂林市灵川县 

到灵川县潭下山口村,看千年古樟、古泉,百年牌坊,三元及第陈继昌手迹;漫步甘棠江畔,遥望万亩果园,点点金色,尽收眼底。 

走进海洋镇大桐木湾村,观赏湘漓二水之源——海阳山,追忆徐霞客笔下的巨鼠崖风光;漫步银杏林,一地的金色扑面而来;穿梭门楼、古巷、天井、石板路,仰望千年白果王,感叹天地之悠悠。 

   第四站:桂林市龙胜各族自治县 

来到龙胜大寨村,仰观千层金塔,世界最美龙脊曲线;走进梯田深处黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的神奇。 

第五站:桂林市资源县 

   来到资源县塘洞景区,感受万亩竹林风光,观赏层层梯田,追寻红色足迹。 

   走入资水丹霞田园综合体,感受金秋硕果的喜悦、葡萄架下的甜美以及桂北特色民居建筑和深厚的农耕文化。 

 05  相约金秋·魅力全州 

线路推荐:全州县才湾镇(红军长征湘江战役纪念园、毛竹山村)——全州县凤凰镇(红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址)——全州县安和镇(安和镇龙井村)——全州县两河镇(湘桂古道、古岭头村)——全州县城北新区(湘山·湘源历史文化旅游区)——全州县全州镇(湘山酿酒生态园)——全州县庙头镇(大碧头国际旅游度假区) 

第一站:全州县才湾镇  

   来到红军长征湘江战役纪念园,“一草一木一英魂,一山一石一丰碑”,让我们共同追忆红军忠魂的英勇事迹。 

   接下来打卡毛竹山村,循着习近平总书记的足迹,参观学习葡萄产业推动乡村振兴的先进经验,感悟习总书记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的殷殷嘱托。 

第二站:全州县凤凰镇 

   走进红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址,在秋色里感受红军战士强夺渡口的英勇奋战。 

第三站:全州县安和镇 

   前往享有“小九寨沟”之美誉的安和镇龙井村,惊叹河水的清澈,水草摇曳的风姿,曲径通幽的宁静,湖光山色的迷人。 

第四站:全州县两河镇 

   徒步湘桂古道,走进古岭头村,感受红军战士用身躯、英魂铸就的长征精神。 

第五站:全州县城北新区 

   走进湘山·湘源历史文化旅游区,倾听千年钟声和千年湘江故事,共同感受湘山湘江湘源风光之优美,历史文化之深厚。 

第六站:全州县全州镇 

   来到湘山酿酒生态园,体验湘山“桂一号”的一口三香和湘山“1989”的纯正米香,感受工业与旅游融合发展的魅力。 

第七站:全州县庙头镇 

   再到大碧头国际旅游度假区,走进“睡进山谷,不舍自然”的野趣,享受温泉康养、古村探秘、农耕体验的乐趣。 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

来源 | 广西文化和旅游厅 

文章编号: 1352f0850f4b9f3a06f6d0f69ff0b66b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (11.11冬游记丨涠洲岛看布氏鲸，还有95%人一辈子都没见过的珍稀动物，复旦学霸带你看见并看懂) 2024-11-04 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654524558&idx=1&sn=6cca204fb05764c027653476f3046ad3

为什么冬天要去广西?因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,北海银滩、涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

但我们今天要说的,是“八桂之乡”里隐藏着的不为人熟知的一面——丰富的生物多样性。

广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,从山林里的珍稀动植物,到喀斯特地貌下的独特生态系统,广西的生物多样性如同一个巨大的宝库,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。在这里,孩子们可以近距离接触自然,了解生命的奥秘,培养对大自然的敬畏与爱护之心。

冬天,恰好是部分珍稀动物在广西活动更频繁的时间,我们可以在冬天有更多机会看到这些奇珍异兽们!

JOIN US野孩子11.11冬游记四重好礼 全年最低价11.1-11.11限时特惠广西桂南珍稀动物观察,招募30组7-12岁对动物感兴趣的亲子家庭(若特别感兴趣,年龄可适当放宽)在山海之间大开眼界:布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴,邂逅这些可能95%的人一辈子也见不上的珍稀动物看见,更看懂它们:与当地长期从事动物研究、保护与科普工作的专业研究团队联合设计课程,团队专属深度研学+复旦学霸游学老师全程陪伴孩子将收获:- 从喀斯特地貌和海湾两个地理环境出发,学会观察和保护野生动物,理解以京族为代表的原住民生存智慧- 通过对野生动物及其栖息地的调查和探访,认识到人与地理环境、动植物是密不可分的,激发孩子的生态保护意识

一年仅一次的观鲸季和野孩子一起去看神奇动物扫码添加旅行顾问详询

01认识四种珍稀神奇动物

大嘴“干饭鲸”——布氏鲸中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类

冬天桂南行程升级大“鲸”喜!我们要去涠洲岛出海看布氏鲸!

布氏鲸是什么鲸?

看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少,我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群,这些海洋巨人又重新回到了我们的身边,而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类,每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。那为何布氏鲸独爱涠洲岛?这些海洋巨兽为何去而又返?当布氏鲸潜在水下时,我们该怎么判断它们的位置?出海观鲸时要注意什么,才能不扰乱布氏鲸栖息环境?……(图源新华社)大鲸鱼有大学问,野孩子复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫,了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧,然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域,运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿,听见它们悦耳的鲸鸣声。

石头里蹦出来的——白头叶猴我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物

白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,整个物种的生存范围还不足200平方公里,被公认为是世界上最稀有的猴类。它们也是全世界范围内,目前所发现的500多种灵长类里唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

我们去的自然保护区是这个三角地带里普通游客能近距离观察到白头叶猴族群最多的地方,如果运气好遇上猴群下山,那么我们离这些国家一级保护动物的距离将只有2-3米!

经验丰富的保护区研学导师会给我们讲述妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

尽管白头叶猴族群数量稀少,但它们每日需要摄取的不同种树叶却超过三十种,对栖息地的自然生态条件有着近乎苛刻的要求,这无疑为保护工作带来了极大的挑战与复杂性。

现在保护区里已经打造了700多亩供白头叶猴采食的树林,研学导师会带我们在这里展开白头叶猴生境调查,观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,孩子们还要为白头叶猴找食物,在树林间仔细辨别出猴子们钟爱的食源性植物。林子里的每一个细微之处,都可能是提示,就看孩子们的观察力啦!活动结束后孩子们将获得白头叶猴保护区颁发的研学证书。

比大熊猫还稀少——中华白海豚唯一以“中华”命名的海洋豚类

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

想出海看白海豚并不难,网上一搜就能搜到当地私人组织的小船出海。但我们希望孩子们不只是简单的看一眼白海豚,而是能通过学习白海豚相关知识来培养自己的海洋生态保护意识。野孩子复旦学霸游学老师会给孩子们讲述中华白海豚的形态特征与生活习性,理解为什么名为“白海豚”但有些白豚是粉色的?它们的生活受到哪些因素影响,人类该如何与它们和谐相处?我们还请来了专业研究白海豚的北部湾鲸豚研究团队研学导师为亲子家庭带来一堂知识性、趣味性、互动性极强的讲座,帮助大家了解海洋哺乳动物的分类与中华白海豚的一生。

亲子们还会共同完成“我心中的白海豚”创意手工制作,孩子们将最终获得北部湾鲸豚研究团队颁发的研学证书。

带上大家的创意白海豚前往码头,我们就要去乘船出海观豚啦!仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?也可以尝试实践刚刚学到的知识,推测观察到的海豚年龄。

三叶虫是它表兄弟——中国鲎地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石

可能对很多人来说,认识“鲎”是从短视频里说人类对它们疯狂抽血做成试剂开始的……真相真的如此吗?就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。

在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

(中国鲎幼苗活体,还没有成人指甲盖大哦)

广西海洋研究所研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,动手给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与两亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。

最后我们还有一个重要的任务——“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

>>>野孩子11.11冬游记进行中,四重好礼全年最低!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

02动物以外的人与自然

除了近距离观察四种桂南地区的神奇珍稀动物,我们还会去看看这里特别的自然环境和生活在这里的少数民族。

归春河上“竹筏外交”——德天瀑布中国唯一的跨国瀑布

德天瀑布是中越边境处归春河上游的一个自然奇观,它不仅是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,也是中国唯一的跨国瀑布。德天瀑布的宽度达到200多米,高度落差70余米呈三级跌落状,年均水量约为贵州黄果树瀑布的三倍,视觉上极为磅礴壮观。

我们会从多个视角欣赏德天瀑布,并乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,体验特别的边境线上的旅行。

复旦学霸游学老师会在行中结合环境,给孩子们带来《边境与国门》、《喀斯特地貌的概念与分布情况》、《喀斯特地区的动植物》的多维度人文与自然知识。

“一根弦”弹响非遗百音——京族中国唯一的海洋性民族

京族是中国少数民族中唯一生活在海边的民族,有着自己的语言,京族人民也爱唱歌,歌曲内容广泛,而独弦琴作为京族特有的民族乐器,是京族文化的重要组成部分。

“一根弦,百首曲”的独弦琴曾一度濒临失传,在苏春发老师等传承人的不懈努力下,终于取得了显著的传承成效。

独弦琴国家级非遗传人苏春发老师自1993年弃商从教,决意挽救独弦琴艺术,他的家成了独弦琴课堂,不仅免费教授独弦琴,还自掏腰包制作独弦琴送给家庭困难的学生。在他的推动下,独弦琴艺术得到了有效的保护和传承,他的学生遍布不同民族,独弦琴的美妙琴音也在维也纳金色大厅、上海世博园等中外舞台上响起。

这一次我们就会拜访苏老师,和他面对面交流沟通,了解京族的历史文化,试着弹奏独弦琴,感受京族独特的民族文化。

>>>野孩子11.11冬游记进行中,四重好礼全年最低!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

03边玩边学,好玩不枯燥

在对珍稀动物观察的过程中,我们加入了“玩中学”的设计,让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩,爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学

孩子们将化身“野孩子调查团”的自然调查员,在广西的山海之间发挥自己的聪明才智,运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务,来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。有趣的故事背景,形式多样的活动设计,配合我们原创设计的各类教具、周边,将带领孩子们在游戏里获得乐趣,积累知识。

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们,而我们野孩子的亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝,还要利用自己的晚餐基金采购食材,同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢?晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~

北海银滩戏沙,涠洲岛海边拾贝

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩:

被誉为“天下第一滩”北海银滩,这里的沙子主要由高品位的石英砂组成,在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”,退潮时还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食。沙滩上的沙子晶莹洁白,细腻如脂,松软如棉,大家可以在这里放松地戏沙。

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,被誉为南海“蓬莱岛”。

除了一起出海看布氏鲸,爸爸妈妈们可以美丽的涠洲岛上拥有大把的“甩娃”时间:复旦学霸游学老师会带着孩子们实地观察涠洲岛上的地质环境,赶海、拾贝,观察沙滩上各类贝壳、海螺和珊瑚,了解“古代最早的钱币”,认识五花八门的海洋生物,感受热带海洋生态的神奇,也给自己留下满满的回忆和纪念品。

专业摄影师全程跟拍

每个团我们都安排了专业的摄影师,为大家捕捉一路上的精彩瞬间,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。

野孩子11.11冬游记四重好礼 全年最低价11.1-11.11限时特惠

一年仅一次的观鲸季

和野孩子一起去看神奇动物

扫码添加旅行顾问详询

文章编号: 3f58fe7c30cc20a813b877980722d4f1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (◑◑ 给想带孩子去广西的家长一点建议) 2024-11-04 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654524558&idx=2&sn=8b000e40d0154d8547ec29df6bd73ec2

   广西好看好玩的很多,但景点分散、山路多,要合理选择景点、安排行程才能玩得充实又舒服。如果想带孩子去广西,可以参考以下玩法:  1️⃣经典游山玩水丨桂林—阳朔(4-5天) 桂林丨享誉世界的喀斯特地貌胜地 漫步象鼻山,感受山水交融之美 登日月双塔远眺,尽览桂林夜景 竹筏游漓江,欣赏九马画山与黄布倒影,打卡20元人民币同款图案 探访龙脊梯田,体验传统农耕文化  阳朔丨桂林山水的精华 遇龙河竹筏游,观赏十里画廊 体验飞拉达、攀岩、溶洞探险 西街美食购物,享受当地风味 桂林米粉、啤酒漓江鱼、马蹄糕、荔浦芋扣肉、糯米鸡 *桂林的最佳旅游期是春夏季,冬天更推荐带孩子走下面的崇左、北海等桂南地区,均温20℃很适合避寒  2️⃣人少小众度假:南宁—崇左(4天)  南宁:广西首府,中国—东盟博览会永久举办地 登青秀山体验自然,俯瞰城市风光 广西民族博物馆探索民族文化 南宁动物园亲近动物,享受自然 老友粉、柠檬鸭、卷筒粉、粉饺、五色糯米饭  崇左: 中国与东盟之窗,自然与文化的宝库 多角度观赏德天瀑布,感受边境线上的旅行 明仕田园绝美民宿,享受山水田园风情 走访友谊关,追溯中越边境的深厚历史 酸甜马巴、酸粥猪肚、那隆腊鸭、壮家烤乳猪  3️⃣ 暖冬玩海:北海—涠洲岛(5-6天)  北海:西南沿海开放城市,古代海上丝路始发港之一,海洋资源丰富 银滩赶海,享受阳光沙滩 北海骑楼街,感受历史风情 瓜皮醋、猪皮爽、沙蟹汁焖豆角、梅香鱼  涠洲岛:中国最大、最年轻火山岛,地质奇观丰富 电动车环岛,领略海蚀、海积和溶岩等景观 五彩滩观日出日落,鳄鱼山公园探秘火山遗迹 清蒸石斑鱼、皮皮虾、香辣蟹、炭烤生蚝 除了传统景区,崇左白头叶猴、钦州中华白海豚、北部湾中国鲎和涠洲岛冬季限定的布氏鲸等,这些桂南地区珍稀甚至独有的动物,对喜欢动物的孩子来说也是特别的选择。  行前知识推荐: 纪录片: 《秘境广西》探索和解密广西的山水秘境 《航拍中国》广西篇,航拍视角看广西的多样性和美丽 图书: 《我们赶海去》漫画介绍100多种中国沿海常见或罕见的生物 《中华白海豚》关于白海豚的百科全书 《中国国家地理》广西专辑,展现广西的自然风光和人文故事 

文章编号: 94fd4fa9ffcb295932a3e6f943d8f73e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (旅游百人会专家团队受邀为广旅集团沿海公司文旅项目把脉问诊) 2024-11-04 旅游百人会   旅游百人会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY4NDU4Mg==&mid=2247524526&idx=2&sn=ca8ec92718e0d0528fcab7681c907647

10月28-30日,中国旅游百人会创始人、会长、中国主题公园研究院副院长任国才,旅游百人会副会长、沈阳溏口文商旅运营公司董事长曲一鑫,旅游百人会联合创始人、上海百旅会集团副总裁唐海山,旅游百人会合伙人、上海撰山品牌咨询机构总经理杨铭康等联合专家团队受邀到北海市和钦州市实地考察。 

联合专家组详细考察了冠头岭国家森林公园、广旅奥特莱斯小镇、涠洲岛、三娘湾、沙井岛、龙门港等项目,并现场开展了访谈交流、分析研讨、联合问诊等工作。 

11月1日,联合专家团队到广西旅发沿海投资发展有限公司与党委书记、董事长廖达,总经理、党委副书记、董事李盛成等领导召开座谈交流会,专家组分别从战略定位、产品业态、品牌营销、渠道整合、运营管理等多个维度提出了针对性的策略和建议。 

杨铭康从品牌营销的角度,对涠洲岛、冠头岭及三娘湾项目的品牌资源和核心卖点进行了深入分析,提出要挖掘资源和产品的动心价值,策划打造全新品牌形象,培育广旅沿海公司自身的IP。 

曲一鑫凭借其丰富的项目运营经验,针对冠岭奥特莱斯小镇现状,提出打造夜游项目、策划常态活动、培育场景氛围、优化动线设计和强化流量管理来盘活存量资产促进招商运营。对于涠洲岛和三娘湾项目,他强调增加产品内容、提升服务品质、开发文创产品的重要性。 

唐海山提出可以在广旅沿海公司现有项目中有机植入野奢营地、亲子乐园、水上乐园、高端民宿等新业态新产品,并以EPCIO的新模式推进落地合作。 

任国才提出应从北部湾滨海旅游度假胜地的高度,充分发掘涠洲岛、冠头岭及三娘湾项目的优势,将广旅奥特莱斯小镇与海枯石烂景区、冠岭山庄、普度寺等联合打造国家级旅游度假区;涠洲岛项目要将现有酒店和蓝桥等资源整合,培育成为涠洲岛滨海旅游度假升级版;三娘湾项目要充分放大中华白海豚独一无二的资源价值,提升出海寻豚服务品质和产品内涵,成为北部湾独一无二的文旅IP。 

广西旅发沿海投资发展有限公司总经理、党委副书记、董事李盛成就项目开发中遇到的挑战,如产品策划定位、开发打造、招商运营等,与专家团队进行了深入交流。广西旅发沿海投资发展有限公司党委书记、董事长廖达对联合专家团队的认真敬业作风和专业意见建议表示高度认可,并期待旅游百人会在咨询顾问、产品落地、运营管理方面开展全方面合作。 

通过本次考察调研和座谈交流,旅游百人会联合专家团队对涠洲、冠岭及三娘湾项目有了全面而系统的认识,根据合作约定,联合专家团队将现场调研和咨询诊断基础上,制定一份包含产品业态、品牌营销、资源整合、运营管理等方面的咨询诊断与服务提升报告,为广旅沿海公司的发展提升提供战略和战术层面的可行性建议。 

2024年6月27日,广西旅游发展集团成立十周年研讨会上正式组建广西旅游发展集团专家智库,旅游百人会创始人任国才受聘为集团文旅专家顾问。旅游百人会整合百人会实战派专家力量和行业资源优势,为广旅集团及专业版块和区域公司提供咨询顾问、资源导入、运营管理等全方位支持。今年8-9月,旅游百人会专家团队为广西巴马赐福湖度假区提供了联合专家团队把脉问诊和咨询服务,为巴马赐福湖度假区转型提升提供了决策依据和专业支持。 

       中国旅游百人会是由文旅行业细分领域领军企业家和实战派专家共同发起的生态赋能型平台和投资运营服务商,独创“投智力+投资源+投资金”的“三投”模式和“顶层设计+业态产品+运营管理+品牌营销”的四位一体模型,提供规投建运销一站式全产业链服务,致力于促进中国文旅企业健康成长与快速发展,推动旅游目的地转型升级和创新发展。 

       旅游百人会主营业务包括智力服务、业态产品和投资运营三大板块。智力服务包括培训论坛、咨询顾问、规划设计、品牌营销、招商引资;业态产品包括精品民宿、亲子乐园、亲水乐园、科技旅游、体育旅游、乡村旅游等;投资运营包括项目投资运营、公司股权投资。旅游百人会囊括了新时代文旅创新发展必需的五个核心驱动力:创意力、产品力、科技力、资本力、运营力,彼此联动,聚合发力,系统提升文旅项目和旅游目的地的创新发展。 

旅游百人会 联系方式 

       商务合作 

       微信:Tanghaishan2022 

       手机:13761761813 

       公号编辑 

       微信:wsj1912 

       手机:13393401904 

          长按二维码,订阅“ 

         中国旅游业界的EMBA” 

文章编号: 91f99c224cea137bc5489d49eb84dbf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【寻梦巴马】北海巴马德天古龙山北海6天5晚游) 2024-11-04 众信--杨小莯   众信--杨小莯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY0ODY4MQ==&mid=2247486823&idx=1&sn=4c993687d3c9a760c6035d7d81854d42

01  第一天:北海接团  餐:无   宿:北海 

目的地赴广西北海 接机后入住酒店 

02  第二天:银滩 老街 广场乘  餐:早中   宿:北海 

早餐后开啔珠城北海一天的浪漫之旅:

第一站:北海最大的居民休闲广场北部湾广场:观看象征北海精神的“南珠魂”雕塑:她的底座是一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为1.4米)。珍珠贝高15米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高3.5米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。 

第二站:天下第一滩 银滩游览素有“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级)—北海银滩(银滩沙细,浪平滩浅滩平,无鲨鱼)浅海游泳,沙滩漫步,海滩拾贝,享受阳光,海水和沙滩。银滩客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理)。 

第三站:游览百年老街:历经风霜的老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅。  

第四站:贝雕博物馆(赠送项目)【贝雕博物馆】(游览时间30分钟)本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心;两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验;十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区,商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区。博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式,向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况,具有鲜明的海上丝路文化特点。 

备注:6.7.8月份银滩进入西南风浪大的季节请下海游泳的客人注意自身安全 

晚餐:资深吃货推荐:您可自行前往侨港风情美食街,品尝各色当地美食、小吃。

39. 特色炒螺:侨港售卖的螺的品种丰富多样,分量足味道好,价格适中。推荐吃法:老友炒。 

03  第三天  北海-硕龙  餐:早中晚   宿:硕龙或大雷 

早上指定地点集合乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】抵达明仕村后您可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光,这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好,素有世外桃源、“隐者之居”的美誉,前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(门票已含,电瓶车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔然。 

特别赠送影视拍摄基地--【壮家古寨】或【东盟商品展示中心】,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻,或东盟商品展览馆 有专业讲解员带领大家参观,希望大家配合讲解员工作,互相尊重,他们会给大家讲解 生活用品的一些专业知识,希望对大家以后生活中有所帮助,体验馆比较大 大家可以放开身心去体验高端生活用品带给我们的舒适感(景区自设有购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,敬请知晓!)

温馨提醒:德天瀑布风景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)、跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目,供游客了解当地特色文化之用,非团队旅游安排的自费及购物点,敬请知晓。 

04 第四天  德天--巴马  餐:早中   宿:巴马

早餐后乘车,中国最绿的生态峡谷”国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】(门票已含,环保车25/人自理,可升级漂流190元/人)古龙山峡谷漂流风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。这就是桂西边境旅游带上的一颗明珠--靖西县古龙山峡谷群风景区。素有"山水小桂林,气候小昆明"之美誉。而地壳的变迁和亿万年河水的冲刷鬼斧神工般的将大自然的杰作展现在世人的眼前。它神奇雄浑、、幽深神秘、原始清新、别具一格, 峡谷资源丰富独特,"一水贯三峡穿三山"景观堪称"天下一绝",古龙洞中"三绝":鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿,令人叹为观止! 

后前往长寿之乡-巴马,前往自费【仁寿源景区】(门票自理190元/人)是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌(特别赠送:仁寿源篝火晚会+簸箕宴特色餐,不参加无退费,敬请知晓)!后入住酒店!

温馨提醒:1:古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工,步道宽1.5米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为17厘米,踏步宽28厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

05 第五天  巴马-北海   餐:早中   宿:北海 

【百鸟岩】 (游览约60分钟)百鸟岩又名水波天窗是国家4A级景区,因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞而得名。乘舟进入岩洞,黑白轮回、阴阳交替,入梦出梦,如赏皎月由缺变圆,或感一轮轮美景跃动于碧波光影之上,恍若三天三夜隔世。特别是在漆黑梦乡中噤声,听橹摇水滴,有若琴潭晚奏,赏波光幻影,整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫,因此游人赞誉其为“水上芦笛岩”。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,是个举世无双的天然养仓,停舟吸氧吐纳,顿感心旷神怡,绝佳清肺养气圣地! 

【百魔洞】 (游览约90分钟)巴马神奇的“磁疗秘境”【百魔洞】又名百魔天坑,它曾被中英地质专家联合考察队考察后称赞该洞集天下岩洞于一身。天坑内的地磁强度也高于其他地方,在这里你可以感受高地磁效应给您带来的奇妙体验。百魔洞内常年祥雾弥漫,负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,犹如一个巨大的天然氧吧,这里是人们疗养身心、放空心灵的最佳处,吐纳百草芳华,吸取天地之精华的洞天福地。 

【长寿村巴盘屯】(游览时间约30分钟)这里是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区,被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"。具有丰富而独特的旅游资源,如桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光。 

温馨提示:在与百岁老人交流长寿秘诀时,根据本地习俗,可酌情自备红包给老人,寓意祝愿老人安康,上不封顶,下不设限,敬请知晓。 

06 第六天  北海-郑州   餐:早   宿:无 

早餐后根据航班时间送北海飞机返郑州。 

备注:前一天晚上送机师傅会21:00前联系客人请保持手机畅通并按约定时间当天提前办理退房手续。. 

接待标准: 

1、【用车】当地空调旅游车(保证一人一个正座)北海行程期间导游兼并师傅。 

2、【用餐】全程含5早5正餐,早餐酒店含不用不退,10人1桌,8菜1汤。 

3、全程常规经济型标间(不提供自然单间 有单男或单女安排三人间或自费补房差)。 不占床不含早餐。 

参考酒店: 

北海用房:宜思特、钦城等同级酒店    

硕龙用房:星龙、玉明珠、气修等或同级酒店   

巴马用房:安远、99酒店、百岁源或同级酒店 

4、导游:持证国语导游讲解。 

5、购物:全程纯玩不进店(景中店不算店、如景区内有旅游商品兜售,不属于旅行社行为)。 

6、自费: 

北海段:渔家乐260元/人,约90分钟;赶海260元/人,约120分钟; 

德天古龙巴马段(3选1必消):明仕竹筏游+壮民居博物园160元/人,约90分钟;古龙山峡谷漂流218元/人,约120分钟;巴马长寿岛(含簸箕餐+篝火晚会)198元/人,约150分钟。 

备注:详细信息参考行程下方。 

费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

友情提示 

1.该产品报价为综合优惠价格,持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

2.因客人自身原因或发生不可抗力、危及旅游者人身和财产安全以及其它非甲方责任造成的意外情形地接社有权进行调整或变更(调整行程先后顺序或更换同价值景点或按约定价格将门票费用退还乙方)。 

    

3.旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。 

    

4.接待社根据航班起飞时间、天气状况、景区客流等情况,在不减少游览景点及游览时间的前提下,在征得游客、全陪或领队同意后,接待社有权根据当地实际情况对行程内景点游览顺序进行合理的调整安排。 

    

5.请配合导游如实填写当地《宾客意见表》,游客的投诉诉求以在当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据;不填或虚填者归来后的投诉将无法受理。 

    

6.行程内所含景点门票(含赠送景点)及餐费,由于客人自身原因未能产生的,我社视为自动放弃,费用不退,请谅解。 

    

7.游览顺序仅供参考,在不减少景点及服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社安排为准,为体现客人个性化需求,本行程安排了适当的自由活动时间,自由活动期间无导游陪伴,请注意自身及财物安全,切记! 

    

8.客人须提供正确的名字和证件号码,原件请随身携带(小孩带户口本),如因提供错误而造成的损失由客人自负。 

    

9.旅游者在旅游活动中应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯,文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

广西旅游温馨提示

气候 

1、 广西属中亚热带湿润季风气候,气候温和,雨量充沛,请带好雨具。

2、 年平均温度19度,最热的天气在七、八月,平均温度25度左右,紫外线强烈请注意防晒。 

    

餐饮 

1、广西饮食习惯主要以酸辣为主,主食以大米为主;而且大多吃不到可口的面食,希望能入乡随俗。

2、品尝当地特色美食或当地风味小吃,建议去当地居民喜欢用餐的酒店或正宗小吃店,为防止水土不服,饭前可以喝点老陈醋或吃点生蒜。 

3、不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点米酒和醋,可起到杀菌的作用,吃海鲜后,一小时内不要食用冷饮,西瓜等冷食品。 

    

住宿 

1、广西住宿条件和发达地区有差别,有些挂牌星级酒店是老酒店了,相对比较陈旧。

2、在入住酒店休息的时候,请您关紧房门,勿理会一些骚扰电话;贵重物品请交前台保管。 

3、由于特殊地理条件,规模较小,宾馆相对潮湿,和市区有些差别;很少挂星;但都干净整洁。 

    

旅游 

1、请穿着舒适的平底鞋或旅游鞋,勿穿高跟鞋。 

2、在旅游过程中,请遵守时间,听从导游安排;注意自身安全,如无特殊原因,请勿擅自离团自由活动。 

3、广西新开发众多自然景观和民俗风情演绎秀可观赏性极强,都值得好好欣赏一番。 

4、中午气温较高,晚上较凉爽夏天蚊虫较多,请自备一些防蚊虫药水 

自费项目 

项目名称和内容:渔家乐 

价格(元/人):260

时长(分钟):90

项目简介:船上可享受:卡拉OK,麻将,钓鱼,自助烧烤,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 

儿童门票: 身高1.2-1.4米150元/人,1.2米以下免票;

项目名称和内容:趣味赶海 

价格(元/人):260

时长(分钟):120 

项目简介: 体验当地渔民的亲海、赶海捕鱼、海螺拾贝、挖抓名贵沙虫等等有惊喜收获的海洋文化体验。 

儿童门票: 身高1.2-1.4米150元/人,1.2米以下免票; 

项目名称和内容:明仕竹筏游+壮民居博物园 

价格(元/人):160

时长(分钟):90 

项目简介:乘坐竹筏漂游悠悠明仕河,欣赏清丽脱俗的山水田园风光,游览壮族民居博物园、影视拍摄基地。 

儿童门票:身高1.2-1.4米100元/人,1.2米以下免票; 

项目名称和内容:古龙山峡谷漂流 

价格(元/人):218

时长(分钟):120

项目简介:中国原生态洞穴峡谷群——古龙山峡谷群景区,体验神秘奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情“一漂穿三峡,漂中游三洞,洞洞有奇观”,感受“三天三夜”昼夜轮回的自然变幻,聆听奇妙的自然音乐之旅。 

古龙山峡谷漂流费用包含:漂流门票、景区交通车、导游服务费

儿童门票:身高1.4米以下95元/人,1.4米以上按成人。 

项目名称和内容:巴马长寿岛(含簸箕餐+篝火晚会) 

价格(元/人):198

时长(分钟):150 

项目简介:长寿岛位于风光秀丽的赐福湖上,四周群山环抱,犹如一叶轻舟荡漾湖中,是观赏赐福湖精华风景的最好地点。岛上有中华养生文化长廊,可以了解中国上下五千年的养生文化和巴马的长寿文化渊源;玩巴马一宝—香猪赛跑;岛上品尝特色【簸箕宴】。

儿童门票:身身高1.2以下15元/人(簸箕餐),1.2以上儿童半票。

【备注说明】:

40. 微信公众号 -  (刘玉《父亲的白海豚》) 2024-11-04 湖南生态文学   湖南生态文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQyNDIyMQ==&mid=2247492736&idx=4&sn=803b9147b0ea55f66d30967d409e85fb

父亲的白海豚 

- 总第89期  文/刘玉 - 

下午接到钦钦的死讯,潘岳和先生丢下刚走进基地的研学团队,第一时间赶到现场。 

钦钦的尸体横在这片名叫三娘湾海域的沙滩上,嘴角微张,身子有的地方皮开肉绽,血迹已经干涸。 

潘岳脑海闪过父亲讲过的那个故事。 

故事中,父亲还是懵懂少年,一天中最快乐的时光,是放学后到海里游泳。那天风云突变,台风来袭,潮水把刚跳下海的少年卷走,怎么挣扎,都游不回岸边。少年精疲力竭,心想自己可能要死掉了。就在朦胧间,他感觉脚下有东西正将他托出水面,然后有人在拼命拍他的脸,“潘文石,快起来。”少年把眼睛睁开一条缝,看见是一个硕大的脑袋。那是他同学的脑袋。他发现自己躺在浅滩,浑身无力,除了半张脸,身子全泡在水里。他下意识侧身去看大海,不远处,两只海豚正跃出水面。 

白海豚是会救人的。潘文石曾经这样告诉潘岳。 

白海豚跃出海面  图片来源于网络 

1 

潘文石第一次偶遇钦钦,是2004年。中华白海豚是我国特有的物种,是国家一级保护动物,素有海上大熊猫之称。可是,在钦州三娘湾,却奇迹般地生存着这个精灵。一时间,媒体闻风而动,白海豚频现三娘湾的消息传遍四方。如此这般,正在崇左研究白头叶猴的科学家潘文石被吸引而来。 

然而,几次出海都扑了空。科考队发现,白海豚并不像传说的那么容易看到,有人开始泄气。 

六月的某天,潘文石说,你们信不信,按我的意思去做,找艘双拖船来,今天一定能看到。 

两只渔船拖着300余米大网开始作业,很快,白海豚收到了鱼群聚集的信号,一路尾随在后。潘文石让渔船老板起网,公船和母船合拢,拖网里的鱼被搁在母船上。起网的时候,白海豚见状蜂拥而上抢食漏网之鱼。潘文石数了数,居然有十多只,他站在船头手舞足蹈,兴奋得像个小孩。 

一只行动异常的灰黑色白海豚,却让欢快的气氛戛然而止。它游过的地方,海水被染成了红色。 

原来,它的脖颈被渔网勒住了,背鳍也被削去了一半,血肉模糊。它很想吃网上的鱼,但网一动,它就离得远远的,看得出它很矛盾。 

“前几天见过这只受伤的白海豚,没想到它还活着。”渔船老板说:“真是奇迹啊。” 

“它还是只幼崽,最多两岁。”看着受伤的海豚,潘文石说。他是根据它身体的颜色判断出来的。 

大家试图拯救。第一个办法是,用渔网把它围起来,捉住它,解救它。但它好像特别怕渔网,还没有行动,就游得远远的了。有人建议,用麻醉枪打晕它,帮它解了网绳,再放回大海,但又怕它醒不过来,反而更伤了它。办法一个又一个提出,又一个个被否定。最终,它沉入海底,众人只好放弃。 

谁曾想,第二次出海竟又与它相遇。它忍着痛,努力追着渔船捕食,奋力求生。为什么它会被渔网兜住?是谁下的网?它能活多久?这些问题像一团乱麻,剪不断,理还乱,让潘文石寝食难安。 

从此以后,每次出海,潘文石都会寻觅它的影踪。他给它起了个名字,钦钦。 

  

2 

父亲决定要保护中华白海豚,潘岳一点儿也不意外。她知道,白海豚面临生存危机,父亲一定不会束手旁观。 

潘岳内心复杂。既理解、支持父亲的坚守,也心疼父亲的艰辛。父亲一年回北京的时间也不过那么几天,“老头回家,我和姐姐好开心啊,从老头的背包里翻东西,找啊、翻呀,找到的是熊猫的粪便。”说起儿时趣事,潘岳乐不可支。潘文石在大众眼里,是中国生物学界泰斗、大熊猫之父,北京大学教授,但在潘岳眼里,是普通而又特别的父亲。 

潘岳着一件印有白海豚的短袖T恤,深灰色户外运动裤、高帮鞋、一顶米白色牛仔太阳帽,帽檐压得很低,脖子上系一条碎花围脖,皮肤黝黑,但浑身上下透着自信,俨然一个资深科研工作者的范儿。曾经作为北大学子,云网创始人、副总裁的青春时尚悄然褪去,身上多了些渔村人的特质。 

她的先生,一哥带着我们“大地文心”生态文学作家采风团在基地穿梭,讲解三娘湾人与动物、自然和谐共生的故事。 

“听说你们是放下北京的生活,全心投入到潘教授的团队。”有作家问:“你们是怎么下决心留下来的?”二人的身份,现在是北京大学中华白海豚保护研究和生命教育中心的研究员。 

潘岳的思绪回到了2003年,父亲还在广西崇左研究白头叶猴。有一天,他刚回到北京的家里,就要送一件礼物给她。只见他把手伸进口袋,攥着拳头出来,张开,是一包纸。一层层打开,是一小块骨头。 

东西是农民送的。他去山洞捡钟乳石,无意间发现了这块特别的石头,便拿给潘文石看。 

潘文石对潘岳说:“这是化石。很可能是一块野猪牙齿。”50多年前,大新曾经发现有确切层位的巨猿化石和与之共生的哺乳类化石,引起轰动。此处离大新并不远,是否也有可能出土大批化石?作为研究了十几年秦岭熊猫的科学家,他估计历史上这一地区也曾有过熊猫,那么是否有可能在这里发现熊猫化石呢?他盘算着带学生去洞里淘宝。 

潘岳不信:“这是人家吃完夜宵拿根骨头来哄您吧。” 

其他人也不信。潘文石拿着化石去找考古系,去科学院找专家鉴定,没人当真。但是,潘文石有科学家的直觉和坚持,有对事业的挚爱。他并没打算放弃。父亲是真的在做自己喜欢的事,这一点潘岳坚信。而且,这份热爱有着强大的感召力。 

“所以,他有追随者,我就是。”潘岳说。 

2009年6月,潘岳作出决定:放弃北京的工作,加入父亲的团队。 

接着加入的是潘岳的先生,一哥。那又是一个很长的故事。 

  

3 

潘岳和一哥的工作重心不断向广西靠拢。2015年1月,北京大学钦州湾中华白海豚研究基地正式成立。在潘文石带领下,一支主要由北京大学师生组成的科研队伍进驻三娘湾,随后,来自社会各界的志愿者也越来越多。潘文石要把三娘湾当作自然保护的下一个实验室。 

钦钦虽然还活着,但它被渔网伤害的事,深深刺痛着潘文石。 

渔网本不是用来捕海豚的,但事实却比这更加悲哀。它们可能是被随意抛弃后,变成了海洋里致命的陷阱,因此又被称为鬼网。据国际鲸鱼协会统计,每年大约有30万头鲸鱼和海豚,因为被渔网缠住而死去。 

潘文石逢人就讲白海豚,讲述它们出生,讲述它们的成长,宣传保护理念。他坚信,北部湾经济发展与自然保护可以做到双赢。 

2005年,时任钦州市领导拿着一张规划图找到潘文石请教。“我们要在这儿建钦州港,因为钦州要发展自贸区,这对钦州、对广西是非常有意义的一件大事。”他想问,钦州港的建设对中华白海豚会不会有影响。 

潘文石也不转弯抹角:“要建钦州港,我们并不反对,因为人要生存,城市要发展,这是硬道理。但——”他追问道:“港口的规划能不能整体向西移?” 

“为什么要向西?” 

潘文石手中的红色铅笔在地图上空划出一道弧线,最后落在三娘湾,“你看,西边是深水区,而白海豚是生活在浅海的物种。也就是说,浅海需要留给白海豚。当然,在深水区建造港口,要耗费更多成本。” 

没想到,市里真采纳了潘文石的意见,把钦州港整体向西移。时隔十年,潘岳提起这件事,直夸这是一个非常了不起的决定,她说:“如果当时没有这个决定,三娘湾有可能再也看不见海豚了。” 

一直以来,保护中华白海豚,钦州的决心是坚定的,也因此付出了很多。2009年,有外资拟投资38亿元在大风江口建造船厂。38亿元,对于上一年度财政收入刚突破20亿元的钦州,无疑是天文数字。又有领导问潘文石:“教授,做这个项目会不会对白海豚有影响?”大风江流域,有大大小小16条支流,全部在大风江口汇入三娘湾。干净的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了一个咸淡水混合的区域,白海豚就生活于此。 

“白海豚喜欢栖息在浅海和河口咸淡水交汇水域。”潘文石说:“大风江口是白海豚的命脉,要保护大风江和三娘湾。” 

几天后,领导又来了,说经集体决策和全票通过,钦州在造船厂和白海豚之间,选择了白海豚。“再大的项目,我们可以再继续找,但是白海豚没了,就永远没有了。”更令潘文石惊讶的是,领导紧接着问:“教授,我们把项目取消了,那还能不能为白海豚做点什么?” 

潘文石当即提出了他的三墩路空间规划,说钦州港当初移到了三墩沙坝的西边,能不能在坝上建一条路,这样它就是一条明确的“底线”,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

领导点头赞同。仅仅两个月,路建好了。自此,政府的工业布局在三墩路的西侧,三墩路东边的浅水区域,一直到大风江口,留给了白海豚。 

潘岳认为这是保护白海豚最重要的策略。“父亲总和团队说,要关心人,要保证子孙后代有一个干净的生存环境;父亲还说,一个社会,如果不发展经济,就不完善。钦州作为中国—东盟国际大通道和西南地区的最前沿,其发展是国家的需要,也是钦州自身所需要的。二者都要,远比只取其一更难。” 

潘文石很感谢钦州市政府,还白海豚一片自然生长的大海。 

  

4 

2023年夏天,潘文石闭门著书,潘岳和一哥成为基地的大管家。只要天气好,他们就会出海,这是团队的日常工作。比对白海豚照片,对个体做识别和分析,是必不可少的功课,且每年都要做,仅2022年他们就分析了40万张照片,2023年又分析了50万张,一只只白海豚都刻在了他们的脑子里,它们跃出海面时,可以叫得出它们的名字、说得出出生时间、数得出家庭成员。 

出海观测,潘岳会详细记录天气、水温、水深、GPS数据点位、观测到的白海豚数量及外形特征等数据。返航后,第一时间将最新资料导入电脑,对拍到的个体进行逐一识别、存档。 

白海豚的活动能力强,范围大,如何才能科学统计出海豚数量?科研人员发现,白海豚身上的斑纹、伤口等独特标记,可以作为个体识别的依据,通过为它们拍照,就能辨认出不同的个体。这种基于照片识别标记的重捕法,就是很多研究都在利用的照片重捕法。通过野外观察和照片分析,根据识别出的白海豚个体数占观察到的总个体数的比例,就可以估算出白海豚种群的总数量了。再根据每个个体的重捕次数,潘文石推断,可能有部分个体是常年生活在三娘湾的,而部分个体只是偶尔到达或经过此地。这些数据表明,在三娘湾存留着一个有一定数量的、健康的、极具保护意义的白海豚种群。他们还发现,这里的白海豚种群和其他地区的在外形上有细微的差别,也就是说,三娘湾拥有独特的白海豚地理种群。 

截至目前,团队已经出海1734次,积累中华白海豚资料照片478万张,记录中华白海豚出没点位6439个,数量已从2006年的96只增长到300余只。 

钦钦就是其中一员。 

十几年来,钦钦靠自然力坚强地活着,还生了三个孩子。现在它死了,死于鬼网,尸体在海里漂了十来天,最后搁浅在三墩路一侧。有渔民推测,是外地拖网渔船干的,他们闯入三娘湾非法捕鱼,误将钦钦拖住。不管结果如何,都改变不了永远失去了一个老朋友的事实。毕竟,豚死不能复生。这对潘岳冲击特别大。 

潘岳现在很是沮丧。想起发现钦钦尸体十天前见到小墩墩时,已隐约感觉有些异样,但是当时忙于拍照和记录,没有细究。小墩墩当时很可能已经失去妈妈。因为以前遇到科考船,小墩墩虽然也会到船边玩儿,但不会一直围着船转,那天,它在船边游了至少一个多小时,还不愿离开。小墩墩是钦钦最小的孩子,还不足三岁。 

经过对钦钦的遗骸解剖,科研人员发现,它的骨骼虽然保留了哺乳纲动物的部分特点,但其尾椎为了适应水生生活已发生很多改变。潘岳介绍,钦钦的骨骼数量和人类差不多,人是206块骨骼,钦钦呢,大概有150块,因为它少了一些关键部位。科研人员还发现,它的腿虽然已经退化,但腿骨仍然在——两块几公分长的,长得像人类的小拇指,略细长一点的骨骼,是它整个骨骼里密度最轻的。 

腿骨既然没用了,为什么还保留?一哥分析说,这是它的演化痕迹,告诉你我曾经有过,但是遇到环境突变,比如气候变化,最早发生突变的,也许正是这根骨头。也许再过几千万年,它再从海洋回到陆地,也未必没有可能。 

小墩墩不会知道,妈妈还在继续为人类的科研作贡献。 

小墩墩成了潘岳最惦念的白海豚。潘岳说,这种感觉,像极了父亲当年对钦钦的惦念。 

潘岳的手机响了,是父亲从北京打来的。 

父亲问:“小妹,钦钦的案子怎么样了?”他已经知道钦钦的事。 

潘岳说:“公安局立了案,说要当人命案来破。” 

问起这份事业最理想的未来,潘岳没有直接回答,而是阐述了下面一段话。“三娘湾的中华白海豚种群中,可参与繁殖的个体数量在200只左右,还是一个非常脆弱的小群体,处在灭绝的边缘。如果要保持长期稳定的种群状态,至少要有500只可参与繁殖的个体,那意味着整个种群的数量要在700只以上。根据数学模型推算,这个过程可能还要20年以上。” 

作者简介: 

刘玉,广西作家协会报告文学委员会副主任。 

来源 |《中国环境报》 

编辑/初审 |  赵婧 

二审 |  易庆安 

终审 |  黄亮斌 

主办单位:湖南省作家协会生态文学分会

投稿邮箱:hnstwx2022@163.com 

文章编号: 89e3062e556a81d3d311afd841267320
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (以“珍惜”守护“珍稀” | CMCN新闻No.090) 2024-11-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650115768&idx=1&sn=07c631888d09965b3f9490d6835502cf

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.10.06 

  福建连江成功培育“无边海带” 

走进连江县官坞海产开发有限公司的育苗室,只见一排排“无边海带”幼苗整齐划一地平铺在水池里,一旁的工人们正在忙着清洗苗盘,将海带苗表面杂质冲洗干净,确保良好的生长环境。 

据悉,官坞海产开发有限公司于2023年引进“无边海带”亲本,随后便着手开展该品种本土化试养工作。今年8月中旬,“无边海带”已开始小规模化育苗,经过40余天的精心培育,幼苗已长至3-4公分并陆续下海养殖,标志着我国首批“无边海带”培育成功。 

链接:https://www.people.com.cn/n2/2024/1016/c181466-41009954.html 

图源人民网 

  2024.10.09 

  秋日鹭舞生态美 

近日,在海南东寨港国家级自然保护区塔市保护站,一群白鹭在红树林间休憩,时而翩翩起舞,展现出优雅的姿态。 

据了解,海南东寨港国家级自然保护区以其大面积保护完好的红树林、滩涂、浅水海域及沼泽湿地而闻名。这些自然环境为鸟类提供了理想的栖息地,同时也是海南省重要的水鸟迁徙及越冬栖息地。目前,东寨港保护区鸟类占海口市鸟类物种数的76.33%,占海南岛鸟类物种数的50.55%。 

链接:https://news.hndaily.cn/html/2024-10/09/content_58466_17868370.htm 

图源海南日报 

2024.10.11 

  “北海沙虫”被认定为地理标志保护产品 

  沙虫是产自近海滩涂的一种海产品,学名为方格星虫,是中国红树林区的大型底栖经济动物之一,在我国山东、福建、广东、广西等沿海均有分布,以广西北海、钦州、防城港沙滩资源最为丰富,其中又以北海市的沙虫为上品,素有“珍海之味,贵在北海沙虫”之称,是广西重要的海洋渔业资源。

日前,“北海沙虫”被国家知识产权局认定为地理标志保护产品。这是北海市继合浦南珠、合浦大月饼、北海生蚝后,第4个获得地理标志保护的产品。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1011/c404759-41004318.html 

2024.10.13 

  粤看粤美|风景如画 珍稀濒危鸟类现身汕头 

  近日,有摄影师在汕头韩江口(莲阳河口)培隆沙滩及周边红树林、农田等地,拍摄到中华凤头燕鸥、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黄胸鹀等多种珍稀濒危鸟类,风景如画。据介绍,近年来,汕头市持续推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引珍稀濒危鸟类来此活动。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1013/c123932-41006377-4.html 

图源人民网 

2024.10.14 

  鹭鸟翔集画卷美 湖南江华瑶族自治县多措护航候鸟迁徙繁殖 

江华是“湘中丘陵——南岭千年鸟道”的必经之地,每年大批候鸟沿南岭山脉迁徙。为切实了解县境内鸟类资源分布状况及其保护情况,今年,江华县人大常委会就鸟资源进行了专项调研。目前,县内共记录鸟类16目54科204种。 

涔天河国家湿地公园地处江华中部靠西北方向,由东南向西北呈片带状走向,规划总面积2864.8公顷,其中湿地总面积为2839.8公顷,占公园总面积的99.1%,2018年通过国家林业和草原局验收,成为永州市第一个国家级湿地公园。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1014/c356887-41007189.html 

2024.10.15 

105亩!金山这个生态林地修复项目竣工时间是 

在绿意盎然的“森林秘境”里,与大自然亲密接触,村民们不禁对这里的变化感到欣喜。村民李爱娟说:“以前这里是一块平地,村民走不进去现在村里变化很大,绿化越来越多,环境越来越好了。据了解,该项目紧邻秀州村开放休闲林地,总面积约105亩,分为东、西两个区。根据实际地形和功能,对区域水系、地形和植物群落进行优化,增强水质净化能力,形成林水相依。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1015/c134768-41008703.htm 

图源人民网 

  悉尼海滩出现大量“神秘黑球” 或与石油泄漏有关 

澳大利亚悉尼的两个海滩陆续发现大量“神秘黑球”。初步调查结果显示,这些球体可能是“焦油球”。 

据报道,“焦油球”是石油与杂物碎屑和水接触后形成的合成物,通常由石油泄漏或渗漏造成。不过,当地部门称,暂时没有任何船舶运营商自行报告发生漏油事件。 

目前,相关海滩已被暂时关闭,游客被警告不要触摸或靠近“神秘黑球”。当地正在展开清理工作。 

报道指出,这些“焦油球”数量之多和形状之均匀,让专家认为该事件并不寻常。不过专家也表示,“任何事情都有可能发生”。 

澳大利亚海洋保护协会相关负责人称,这些“焦油球”可能对海洋环境和海洋生物产生影响。 

链接:http:/australia.people.com.cn/n1/2024/1017/c408038-40341446.html 

2024.10.17 

  江西永修:12只“鸟中大熊猫”现身鄱阳湖 

江西鄱阳湖国家级自然保护区吴城保护管理站巡护员王小龙和队员在湖区巡护。上午8时46分,大家惊喜发现了12只被誉为“鸟中大熊猫”的黑鹳。根据监测记录,这是今秋以来,鄱阳湖保护区监测到的最大一群黑鹳。 

黑鹳是一种体态优美,体色鲜明,活动敏捷,性情机警的大型涉禽,多在悬崖峭壁的凹处石沿或浅洞处筑巢;鲜红色的嘴长而直,腿较长,呈鲜红色。黑鹳成年后声带退化,不会发出叫声,但能上下嘴快速叩击发出“嗒嗒”声。 

目前,黑鹳属国家一级保护动物,已被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危物种,珍稀程度不亚于大熊猫。王小龙介绍,每年秋冬季节,70多万只候鸟,会飞抵鄱阳湖越冬,其中,黑鹳是鄱阳湖候鸟中最为耀眼的明星之一。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源人民网 

  海底2500米热液喷口发现动物生命 

据《自然·通讯》15日发表的生态学论文,科学家在东太平洋海隆的热液喷口发现了动物生命。该研究为人们理解深海复杂生境(物种或物种群体赖以生存的生态环境)提供了新的认知。 

东太平洋海隆是一个火山活跃脊,位于两个构造板块在海底的交界处。东太平洋海隆有无数个热液喷口,即地壳下海水与岩浆相遇处形成的海底裂口。此前研究曾关注过在喷口周围生活的海底生物,但这个海底地壳下是否存在动物生命,比如管状蠕虫和贻贝,一直有待探索。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/17/content_578960.htm?div=-1 

图源施密特海洋研究所 

2024.10.18 

  北海市涠洲岛:“生态立市”战略的“明珠”效应 

涠洲岛位于广西北海市的北部湾海域中部,是我国地质年龄最年轻的火山岛,素有“中国最美海岛”的美誉,这里不仅自然风光旖旎,生态资源也十分丰富。 

位于北部湾海域中部的涠洲岛海域,成群的布氏鲸已于9月如约而至,波光粼粼的海面上,它们如精灵般俏皮,为这片美丽的大海增添灵动与温馨、注入生机与活力,在这里,人与自然和谐共生,奏响绿色发展的华美乐章。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1029/c179464-41023567.html 

图源人民网 

2024.10.19 

  海洋真菌可用于阿尔茨海默病药物研发 

阿尔茨海默病是一种中枢神经系统的退行性病变,主要导致老年人记忆力减退和认知功能障碍。伴随人口老龄化,阿尔茨海默病已成为威胁人类健康的重大疾病之一。目前,靶向调控神经炎症被证实是该疾病的有效治疗策略之一,但仍缺乏理想的治疗药物。 

黄玲团队在对南海海洋微生物资源库进行药用价值研究时,发现弯孢聚壳属真菌具有丰富代谢产物和独特生物活性。团队从弯孢聚壳属真菌中分离出一系列结构新颖的聚酮类化合物。在进行生物活性测试时,该类化合物显示出较强抗神经炎症作用。 

此外,团队从该真菌中分离鉴定了23个桉叶烷型倍半萜类化合物。经过进一步研究发现,优选化合物16能够显著降低部分炎症因子表达,发挥抗神经炎症活性。 

链接:http://edu.people.com.cn/n1/2024/1023/c1006-40345242.html 

  科学家培育出耐热浪珊瑚 

据最新一期《自然·通讯》杂志,澳大利亚纽卡斯尔大学科学家首次培育出了耐热性更强的珊瑚,将使珊瑚能够抵御日益频繁的海洋热浪。 

海洋热浪已引发大范围珊瑚白化和死亡,导致全球珊瑚礁数量显著减少。研究人员希望,培育耐热性更强的珊瑚以帮助这些至关重要的生态系统适应不断变暖的海洋。 

该研究重点关注了两项育种实验,旨在提高珊瑚暴露于短期和长期高温环境的耐受性。其中一项实验将珊瑚暴露于为期10天、强度极高的热浪中,温度上升3.5℃;另一项实验则模拟了强度较低但持续时间更长(一个月)的热浪,温度上升2.5℃。这些条件反映了自然海洋热浪的情况 

链接:http://finance.people.com.cn/n1/2024/1019/c1004-40342730.html 

2024.10.20 

  野生脊椎动物增加175种  闽江河口湿地国家级自然保护区公布成立11年来首次科考报告 

近日,闽江河口湿地国家级自然保护区公布了成立11年来的首次科考报告。报告显示,与2011年的科考报告相比,闽江河口湿地野生脊椎动物增加175种(其中鸟类71种、鱼类104种),维管束植物增加68种(主要为湿地公园园林植物)。 

本次科考范围覆盖闽江河口湿地国家级自然保护区和国家湿地公园全域生物与非生物的相关指标,历时2年,共进行了72次鸟类调查、23次植物调查、7次鱼类调查、160站次底栖动物调查等,制作植物、底栖动物标本约200份,拍摄了各类动植物影像记录资料,绘制了植被类型、景观类型、土地覆盖类型、土壤类型等图件,系统地完成了对闽江河口湿地生态现状的全面调查。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1021/c181466-41014751.html 

图源人民网 

2024.10.21 

  全球水循环有记录以来首次失衡 

全球水经济委员会17日发布的一项新报告指出,人类“有史以来首次”打破了全球水循环的平衡。报告警告称,全球近30亿人口和一半以上粮食都位于干旱地区或水资源总量不稳定地区,若不采取行动,到2050年,水危机将使全球一半以上粮食生产面临风险。 

报告区分了“蓝水”(湖泊、河流和含水层中的液态水)和“绿水”(储存在土壤和植物中的水分)。报告指出,绿水的供应长期以来一直被忽视,但它对水循环同样重要,因为当植物释放水蒸气时,绿水会返回到大气中,产生陆地上大约一半的降水。 

报告发现,水循环的破坏与气候变化“紧密相连”。稳定的绿水供应对于支持能够储存碳的植被至关重要。但是,人为破坏湿地和砍伐森林正在耗尽这些碳汇,并加速全球变暖。反过来,高温也正在减少水分,并增加火灾风险。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/21/content_579166.htm?div=-1 

2024.10.23

  广东省土地调查规划院:联合开展易危海草床生态系统调查和碳汇研究 

作为地球上唯一完全生活在海水中的被子植物,海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。海草为众多海洋生物提供藏身和繁殖栖息场所;根系可以固定海底沉积物,维持海底地形稳定;其叶片通过光合作用吸收二氧化碳,释放氧气,进行固碳释氧;通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。同时,海草也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

贝克喜盐草属潮间带典型海草,在海草谱系中,是最古老的两种海草植物之一,也是全球面临灭绝风险的10种海草之一,目前已被国际自然保护联盟(IUCN)列为易危(VL)种。结合潮汐变化,联合调查组先后开展了贝克喜盐草的分布面积摸查、生物量与沉积物采样、水气-土气界面非CO2温室气体通量24小时监测等工作,测定碳汇计量相关参数,系统评估调查区域内贝克喜盐草的生态状况及碳汇潜在能力。  

链接:https:www.people.com.cn/n2/2024/1023/c123932-41017196.html 

图源人民网 

  候鸟南飞,赴一场温暖之约 

近日,在海南新盈红树林国家湿地公园的滩涂地上,蒙古沙鸻正在觅食。 在海南东寨港国家级自然保护区内,大白鹭捉到小鱼。

海南岛是我国东部地区候鸟南北迁飞的重要通道,每年的初秋,大群迁徙的越冬候鸟从四面八方陆续飞临并栖息在湿地、港口、滩涂、公园等地,为琼州大地增添了无限生机。 

这几天,在海南东寨港国家级自然保护区下塘湿地,苍鹭、牛背鹭、白眉鸭等候鸟的身影出现,它们觅食嬉戏,在草丛滩涂之间翩翩起舞,悠然自得。 

为给迁徙候鸟创造安全和谐的越冬和栖息环境,我省林业、资规等部门多措并举保护湿地、红树林等生态系统,在我省划定的候鸟迁徙通道重点区域范围内,各通道保护点加强重要候鸟及种群调查、监测与评估等工作,对重要栖息地定期开展巡护监测,严防候鸟的栖息地受到干扰和破坏,为迁徙候鸟越冬度春营造良好的栖息环境。 

链接:https//www.people.com.cn/n2/2024/1023/c231190-41016743.html 

图源人民网 

2024.10.25 

  “检”守绿水青山  “益”护百姓民生 

龙海区人民检察院联合相关部门探索建立“蓝碳”修复机制。在九龙江口红树林省级保护区设立了蓝碳司法生态修复示范基地,在办案中,注重引导盗采海砂等涉海洋案件的被告人以补植红树林的形式进行修复,实现海洋生态价值等量补偿,解决海洋生态环境修复难问题,该做法得到上级检察院的肯定,相关案例入选“福建省检察机关生态环境和资源保护领域公益诉讼典型案例”。2020年以来,我们通过释法说理,促使42起案件当事人主动进行生态修复或缴纳生态修复费用,提起刑事附带民事公益诉讼37件,追偿修复生态、治理环境费用630余万元,让受损的生态环境及时得到修复。 

链接: 

http://www.people.com.cn/n2/2024/1025/c181466-41020739.html 

图源人民网 

“海水倒灌”成热搜词,百川入海的水为何会“逆行”? 

海水倒灌,顾名思义,就是海水侵入原本由淡水主宰的河道,甚至渗透到内陆地区的现象。这种现象通常发生在河流的入海口,当海水倒灌发生时,原本清澈的河水突然变得咸涩,甚至沿海部分地区被海水淹没,对当地的农业灌溉、居民饮水以及生态环境等造成严重影响。持续的气候干旱也会导致海水倒灌。据2024年3月18日央视财经频道报道,受气候变暖、全球海平面上升以及干旱天气影响,越南多地都面临着海水倒灌的问题,其中,以湄公河三角洲地区最为严重,土壤盐碱化程度加剧,渔业也遭受严重损失。 

链接:http://www.people.com.cn/n1/2024/1025/c404214-40346811.html 

图源新华社 

2024.10.26 

  兴凯湖进入候鸟南迁高峰期 日均过往候鸟达3.5万只 

兴凯湖是中俄最大的界湖,其中,兴凯湖国家级自然保护区(以下简称“保护区”)的湿地与俄罗斯境内湿地连成一片,是国际重要湿地。保护区位于东北亚至澳大利亚候鸟迁徙带上,每年9月中旬到11月中旬,来自俄罗斯远东等地的候鸟飞至兴凯湖中转,短暂停留补充体力后,继续前往中国长江中下游、日本和韩国等地过冬。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

图源中国新闻网 

2024.10.27 

  以“珍惜”守护“珍稀”  福建野生动物“朋友圈”扩容 

2024全国爱鸟周自然笔记总结暨福建省首届野生动物文化交流活动”在福建省晋江市举办。活动现场共布置了七大展区、近8000平方米的展示空间。尤为引人注目的是,100多只珍稀野生动物标本首次在当地的文化中心美术馆亮相,让市民们近距离感受大自然的神奇与魅力。志愿者们生动地介绍中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、彩鹮、白鹤等珍稀鸟类,这些曾经难得一见的动物,如今已成为晋江的“常客”。 

近年来,晋江聚焦湿地保护修复,累计种植高固碳红树林2912亩。截至目前,晋江共监测记录鸟类226种,其中国家一级重点保护动物14种,国家二级重点保护动物40种,泉州湾河口湿地等地成为鸟类“安家落户”的栖息地,蓝色海湾更获评福建省生态文明建设示范点。经过多年努力,一幅绿量充沛、蓝绿交织、山水交融的生态画卷正徐徐展开。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1027/c181466-41021636.html 

图源人民网 

  厦门市荣获“生物多样性魅力城市”称号  入选“自然城市”平台 

厦门市再添国际生态新名片,生物多样性保护工作迎来高光时刻!27日,厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会在哥伦比亚卡利市举行。北京时间10月27日,大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约》秘书处支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1028/c181466-41022272.html 

图源人民网 

2024.10.28 

  “生”动厦门 

每年在下潭尾举行的人工繁育与增殖放流行动,都有市民参与的身影。多年来,厦门在这片红树林周围,逐步构建起一个“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”的近自然湿地生态系统。鱼儿、贝类、虾蟹类、多毛类生物在此繁衍生息,生物量显著提升。这个生态公园不仅成为市民游客休闲观光的热门打卡地,也是金砖国家领导人厦门会晤的“碳中和林”。 

这样由人工用心修复打造的近自然生态系统,在厦门还有很多——观音山、鼓浪屿、会展中心等沙滩修复工程,总面积高达240万平方米。在这些海域,中华白海豚的种群数量增至80多头,文昌鱼达到63尾/平方米,较2018年增长了174%。 

厦门生态环境的日益改善,使越来越多种类的候鸟选择在厦门越冬。图为“鸟中大熊猫”黑脸琵鹭在厦门现身。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

图源厦门日报 

  从海河到黄河三角洲(遗产小道·海岸带) 

在我国南方,海岸带还是一条红树林带。红树林在海陆交接的潮间带上形成奇特的“海上森林”景观。“沿着海岸向南行进,我还建议去看红树林。”韦荣华补充,“越往南,红树林生长越高大茂密,其中的生物多样性也越丰富”。我国的红树林分布从浙江南部一直延伸到广西东兴北仑河口。“没有它们,海岸带将会少了一些色彩和生趣”。 中国海岸线也可以理解为一条候鸟迁徙路线。进入2024年春季,申遗中的“中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”5处提名地,已能看到列入《世界遗产名录》的曙光。鸟类迁徙成为热门话题,带动沿线的观鸟、科普、公益救助等文化活动日趋活跃。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/10-28/10309094.shtml 

2024.10.29 

  世界气象组织:2023年温室气体浓度创新纪录 

世界气象组织28日发布的一份报告显示,2023年温室气体浓度创下新纪录,地球在未来许多年都将面临气温升高的问题。 

这份年度《温室气体公报》说,二氧化碳在大气中积累的速度超过了人类历史上的任何时期,过去20年里二氧化碳浓度上升11.4%。 

世界气象组织副秘书长科·巴雷特表示,在不久的将来,气候变化本身可能会使生态系统成为更大的温室气体排放源。野火可能会向大气中释放更多的二氧化碳,而变暖的海洋可能吸收更少的二氧化碳。因此,更多的二氧化碳将留在大气中,加速全球变暖。上一次地球出现类似的二氧化碳浓度是在300万至500万年前。那时的温度比现在高2至3摄氏度,海平面比现在高10至20米。 

链接:http://world.people.com.cn/n1/2024/1029/c1002-40349297.html 

2024.10.30 

  面积持续扩大  福建省红树林保护修复专项行动成效显著 

近年来,福建在全国率先开展互花米草除治攻坚工作,推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大,质量显著提升。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1030/c181466-41025419.html 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 56fd6140e9032307d73a2301134bdfb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (宝斋发布--人文历史) 2024-11-04 人文地理历史   人文地理历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA0NTUwOQ==&mid=2247530991&idx=1&sn=4a1a5c0f9a64d977aa8588f142029a71

去年的今月,一只中华白海豚死在了广州太古仓—中华白海豚的今昔

来源:看世界 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼看见这种可爱的动物。 

广州增涉河出现的白海豚 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

太穀仓发现的白海豚尸体 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫作印度洋—太平洋驼背豚。 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。汕头南澳岛的白海豚是个小种群,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在40多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。近岸,意味着它的生活区域主要在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,大概有910多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群,比如汕头仅12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

文章编号: 7f21d29741664801c927a435043cc7c4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西钦州旅游介绍) 2024-11-04 阳朔工作生活旅行以及吃喝玩乐浪   阳朔工作生活旅行以及吃喝玩乐浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTkzMzI4NA==&mid=2247491849&idx=1&sn=460230ee7928f2c9cee9ca5c14ff94a3

钦州市位于广西沿海金三角地带,是一座现代化的滨海旅游城市,拥有众多自然风光和人文景观。以下是对钦州市主要旅游景点的详细介绍: 

  自然风光 

三娘湾 

景点级别:国家4A级旅游景区,广西十佳景区之一。 

特色:中华白海豚的故乡,拥有碧海蓝天、沙滩奇石、绿林渔村等如画风景。还是电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

神话传说:三仙女下凡,为爱坚守,化为坚贞的三娘石。 

沙督岛 

位置:位于钦州犀牛角镇海角村外大风江口处,依偎着三娘湾。 

特色:被金黄的细沙覆盖,海水清澈纯洁。蓝天白云、绿水白浪、海鸟翔集,构成了一幅美丽的画卷。被誉为北部湾神秘的天堂,钦州版的马尔代夫。 

八寨沟 

位置:位于钦州市西北部。 

特色:自然景观优美的峡谷景区,清澈的溪流、奇特的山峰、茂密的森林以及各种珍稀野生动植物构成纯美的自然山水画卷。 

荣誉:国家4A级景区。 

犀丽湾 

位置:位于钦州市钦南区犀牛脚镇。 

特色:拥有美丽的海湾,面积约628亩,有2.8公里长的弧形天然沙滩和成片的黄麻松防风林,绿化面积占80%以上。其麻蓝头岛北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。 

五皇山自然风景区 

位置:位于钦州市浦北县龙门镇马兰村。 

特色:拥有优美的自然风光和丰富的生态资源。 

烟霞山 

位置:位于钦州市灵山县烟墩镇。 

特色:丹霞地貌,形成别具特色的丹霞奇观,如老子峰、擎天一柱、花龙岭等。还有银柳瀑布、洞天瀑布、梦蝶瀑布等妙水相伴。 

灵东水库 

别称:又称“东湖”。 

特色:被群山叠翠环抱,水清碧澄,渔岛、小村、荔园、蕉林、鸥鹭交相辉映,像是一面镶满珠宝的明镜。 

  人文景观 

大芦村 

位置:位于钦州市灵山县佛子镇下辖行政村。 

特色:历史悠久的古村落,青砖黛瓦、古树名园显露出古村落的风雨沧桑。是广西三大古村镇之一,国家农业旅游示范点,广西第一批中国传统古村落。 

七十二泾 

位置:位于钦州著名的茅尾海内。 

特色:由一百多个形态各异的小岛参差错落地分布在纵横十公里的钦州湾海面上。岛和岛之间有七十二条水道,人们称这些水道为泾,所以称七十二泾。还有一片与恐龙生活在同一时代的红树林,被誉为海底活化石、海上的绿洲。 

刘冯故居 

刘永福故居 

冯子材故居 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区板桂街10号。 

特色:古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,以及三百多副明、清时期创作的传世楹联,有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。 

位置:钦州市沙埠镇白水塘村。 

特色:总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。 

包含:刘永福故居(三宣堂)和冯子材故居(宫宝地)。 

特色:刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居据此命名。冯子材故居是冯子材退居时的住所,他在镇南关抗法战斗中身先士卒,取得重大胜利。这两处故居都是重要的历史文化遗产。 

六峰山 

位置:灵山县城西。 

涵盖景点:六峰公园、花石山、凤凰山、翠屏峰、环秀桥和江滨公园。 

特色:山高林茂,草绿石奇,穀幽水秀,雾浓云美,民俗奇异。还有树抓石、雷辟石等独具特色的奇石景观。其中的椎林叠翠是著名的钦州八景之一。 

钦州园博园 

特色:拥有优美的山水风景和丰富的休闲游玩项目,特别是陶源湖相邻园区,给游客带来了独特的体验。景区交通方便,植被种类很多,可以在草坪上野餐,是休闲娱乐的好去处。 

白石湖公园 

特色:荷花盛开的地方,可以欣赏到绝美的荷花。还有一场精彩的跨年烟火秀,风景优美,是静养、休闲的好地方。 

北部湾花卉公园 

位置:钦州市钦南区沙埠镇坭桥村景区。 

特色:国家级旅游景区,春天可以欣赏到绝美的花卉,适合春游和拍照打卡。 

滨海公园 

特色:拥有烧烤蓬和野餐场所,非常适合喜欢露营和户外烧烤的人。是休闲娱乐的好地方,周末三五好友相约户外野餐聚会都是不错的选择。 

文章编号: 4ca03a598211f6fddf764fdbff674a97
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (魅力广西：山水与美食的碰撞！！！) 2024-11-03 pw7777777   pw7777777

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTgzMzQyMA==&mid=2247483800&idx=1&sn=bcad852ec38ee4a7bffe27c00eb4cd79

广西的自然风光如同一幅幅绚丽多彩的画卷,让人陶醉其中。

漓江风景区作为广西旅游的一颗璀璨明珠,其绝美的景色吸引着无数游客。乘船顺流而下,两岸青峰夹岸,绿水萦洞,仿佛置身百里画卷之中。

青秀山也是广西旅游的热门景点之一。这里群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇。南亚热带植物景观特色鲜明,常年云雾环绕,高浓度的负氧离子让人仿佛置身于一个天然休闲氧吧。无论是春季的繁花似锦,还是秋季的红叶满山,青秀山都有着独特的魅力。

二、广西美食:品味舌尖上的风情

                     

                                                                     

广西美食丰富多样,有 “桂菜十大名菜” 和 “广西十大名小吃”。如荔浦芋扣肉,芋头软糯,五花肉肥而不腻。这道菜历史悠久,清代时已成为广西著名的特产。清嘉庆年间,广西桂北厨师取用荔浦芋与猪肉制成了荔浦芋扣肉,成为桂北一带居民婚嫁和节日席上必不可少的特色名菜。荔浦芋扣肉用猪五花肉和荔浦芋煮、炸、蒸而成,成菜色泽金黄,肉质酥松。

高峰柠檬鸭,酸辣开胃。相传高峰柠檬鸭原创于旧邕武公路高峰界牌酒家,采用正宗桂林荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料。将带皮五花肉和切块荔浦芋过油炸黄,然后将五花肉块皮朝下,与芋块相间排放碗中蒸熟,翻扣入另一盘中即成。特点是色泽金黄,芋片肉片松软爽口,浓香四溢。具有清热祛火、滋润肤色功能。

螺蛳鸭脚煲,鲜辣可口。以螺蛳、鸭脚为主料,搭配各种配菜,经过炖煮,汤汁浓郁,鸭脚软糯入味。这道菜在广西各地都很受欢迎,是人们聚餐时的热门选择。

玉林炒牛杂,口感爽滑。选用新鲜的牛杂,经过精心炒制,保留了牛杂的鲜嫩口感,搭配上各种调料,味道十分鲜美。

梧州纸包鸡,鲜嫩甘滑。选用当地优质的三黄鸡为主料,经过精心腌制,鸡肉鲜嫩多汁,香气四溢。腌制好的鸡肉被包裹在薄如蝉翼的纸中,再进行油炸,保留了鸡肉的原汁原味,外酥里嫩。

此外,还有桂林米粉、柳州螺蛳粉、梧州龟苓膏等特色小吃。桂林米粉以其细滑入味,卤香四溢而闻名。柳州螺蛳粉酸辣鲜香,挑战味蕾。梧州龟苓膏呈现深褐色或黑色的凝胶状,质地细腻而富有弹性,具有清热降火的功效。

广西美食不仅味道独特,还蕴含着丰富的文化内涵。每一道菜都体现了广西人民的智慧和创造力,是广西饮食文化的重要组成部分。无论是桂菜十大名菜还是广西十大名小吃,都值得我们去品尝和探索。

三、广西旅游攻略:开啔完美之旅

1.六日游攻略:游览桂林、漓江、阳朔西街、遇龙河、银子岩、龙脊梯田等地,感受广西的自然风光和人文魅力。

广西六日游,带你领略桂林的秀美山水。

第一天,抵达桂林后,入住象鼻山附近的酒店,稍作休息后游览象鼻山公园,乘船游览两江四湖,感受桂林水城的独特魅力。晚上品尝桂林米粉、啤酒鱼等当地特色美食。

第二天,前往阳朔,在遇龙河畔骑行,享受田园风光,随后体验遇龙河竹筏漂流,仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中。晚上逛阳朔西街,体验当地夜生活。

第三天,乘坐竹筏或游船游览漓江,欣赏九马画山、黄布倒影等著名景点。下午游览兴坪古镇,感受古镇的宁静与古朴。

第四天,前往龙脊梯田,徒步在梯田之间,欣赏壮丽的自然景观,深入了解当地的农耕文化和壮族风情。晚上入住山顶的民宿,体验不一样的乡村生活。

第五天,游览银子岩,这是一处典型的喀斯特地貌溶洞,内部钟乳石形态各异,宛如银装素裹的仙境。晚上返回桂林市区。

第六天,在桂林市区自由活动,购买当地特产和纪念品作为手信带回家。整理旅行照片,回味这六天的美好经历。

45. 小众城市游攻略:南宁、钦州和防城港,探索青秀山、方特东盟神画、夜游邕江、三街两巷、三娘湾等景点。

小众城市游攻略带你发现广西不一样的美。第一天,到达南宁后,在机场或者高铁站租车,然后直奔青秀山。青秀山四季各有风景,叶子花园非常出片。接着到三街两巷吃晚餐,这里有各种餐厅味道都不错。吃过晚餐闲逛三街两巷,华灯初上时最美,古色古香。然后走路到江边夜游邕江(要提前买票),晚上住宿在三街两巷。

第二天,方特东盟神画一日游,在这里可以一日玩转东南亚,在泰国、缅甸、柬埔寨、越南、菲律宾等国家之间自由穿梭。特别推荐去看《伴你飞翔》,飞翔感非常真实。离开方特,自驾前往东兴口岸,住宿在东兴口岸。

第三天,上午闲逛东兴口岸,这里有大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园等景点。逛累了找一家咖啡店喝喝正宗的越南滴漏咖啡。中午找一家越南餐厅吃正宗越南菜,然后自驾前往北仑河源头景区,这里与越南隔河相望,河中长着大片大片的红树林。下午到西湾看海滩日落,城市与海滩无缝连接,一边是高楼林立的城市,一边是绵延几公里的沙滩,沿着沙滩有码头、帆船,还有夜市。晚上住宿在西湾,这里不到两百元就可以住到很不错的海景房,性价比非常高。晚上找一家海鲜餐厅吃晚餐,这里的海鲜又便宜又新鲜。

第四天,早上到西湾沙滩散散步,看看日出。吃过早餐后自驾前往钦州老街,两边都是骑楼老建筑,风格和广州北京路上下九很像。街上有些咖啡店装修非常文艺可以进去坐坐。这里有一家新华书店风格非常文艺,楼顶还可以看老街全景。老街附近还有清末爱国将领刘永福故居 “三宣堂”,规模宏伟古色古香。在老街吃过午餐,然后前往三娘湾,这里是中华白海豚之乡,如果运气好可以看到上百只白海豚粉海豚在海上游来游去非常壮观。三娘湾的日落日出也很美。晚上住宿在三娘湾,尝尝这里的海鲜。

第五天,早上看三娘湾日出,在沙滩上散步。然后自驾返回南宁,还车,返程。如果有时间,防城港还有布透温泉,拍照很出片;钦州还有个龙门港镇是个海边小渔村,非常安静,可以去看看。

五、广西旅游必去景点:留下难忘的回忆

46. 漓江泛舟,感受小学语文课本中的仙境。

漓江,作为广西旅游的一颗璀璨明珠,以其如诗如画的山水风光闻名遐迩。乘船顺流而下,两岸青峰夹岸,绿水萦洞,仿佛置身于百里画卷之中。如小学语文课本中所描述的仙境一般。这里的每一处景色都充满了诗意,让人陶醉其中,流连忘返。

2.. 八角寨,丹霞瑰宝,群山逶迤,壮观险峻。

八角寨是丹霞瑰宝,形成于 2 亿年前。群山逶迤,壮观又险峻,是探险者的天堂。这里的丹霞地貌独特,山峰奇特,景色迷人。登上八角寨,你可以俯瞰到壮丽的自然风光,感受到大自然的神奇与美丽。

47. 浩坤湖,徒步山间,感受大自然鬼斧神工。

浩坤湖位于广西百色市凌云县。在这里徒步,随着爬升高度提升,湖面由树林之上溢出并不断扩大,景致随脚步变化,惊喜不断。浩坤湖高路徒步景色壮阔,山峰奇特,溶洞密布,地下河流纵横。湖水清澈见,仿佛一块巨大的蓝宝石,湖边漫步,感受大自然的魅力。

48. 涠洲岛,享受海岛魅力,看日出日落。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,拥有着丰富的自然景观。在这里,你可以欣赏到美丽的日出日落,感受大海的魅力。鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等各具特色。漫步在沙滩上,听着海浪的声音,享受海岛的悠闲时光。

49. 望洲顶,广西小瑞士,高山草甸牛羊成群。

望洲顶被誉为广西的小瑞士,这里高山草甸牛羊成群。在山顶吹微风,享受那份宁静与治愈。蓝天白云下,绿色的草甸一望无际,牛羊在其间悠闲地吃草,仿佛一幅美丽的画卷。这里是远离城市喧嚣,亲近大自然的好去处。

50. 布透温泉,梯田式温泉,水质上乘。

布透温泉是梯田式温泉,水质上乘。泡在其中,洗去一身疲惫,享受放松时刻。温泉周围的环境优美,绿树成荫,空气清新。在这里,你可以尽情享受温泉带来的舒适与惬意。

总之,广西的自然风光之美让人难以忘怀。无论是漓江的秀丽山水,还是青秀山的清新空气,亦或是涠洲岛的独特景观和南宁市动物园的生态之美,都值得我们去探索和领略。在广西,你可以尽情享受大自然的馈赠,感受这片土地的独特魅力。

文章编号: b82b166d72f34ecac8ee834fc2923410
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (海洋人物|专访:从观鲸到生态旅游,王敏干教授解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇) 2024-11-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247656754&idx=5&sn=204ba29d48c8b8760542afed975a21c3

海 

       湿 

       编

       按 

【编者按】编者按:随着全球对海洋生态保护和蓝色经济的关注度不断提升,中国的海洋生态保护战略也逐渐成为东亚区域乃至全球海洋保护体系的重要组成部分。本次采访,我们有幸邀请到了海洋生态保护领域的知名专家——王敏干教授(Prof. John MK Wong)。王敏干教授是中国籍海洋生物学家,活跃于全球海洋保护舞台,现任着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。同时,他还担任中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)的顾问,长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理。本次采访中,王教授将与我们分享他对昆蒙框架下海洋保护的机遇、蓝色经济、中国沿海生物多样性保护及东亚地区海洋合作的深刻见解,探讨如何在保护与发展中找到平衡,实现可持续的海洋生态与经济共赢。(按/昆山) 

   上图:在印度尼西亚东部的四王群岛(Raja Ampat Islands)记录的大砗磲(giant clam)等物种。摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编(昆山):王教授,首先感谢您接受我们的采访!刚刚联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(CBD-COP16) 在哥伦比亚闭幕,生物多样性的问题再次成为全球热点。我们知道,中国的海洋生物多样性丰富,东亚地区又是一个生物迁徙的核心地带。您从上个世纪80年代就开始致力于保护海洋,推动建设了香港的海岸保护区、并且曾经担任中国科学院极地科学委员会的顾问等等。那么,作为海洋环境保护专家,请问您,如何看待中国在东亚地区的海洋生物保护中的角色?

王敏干教授:很高兴能有机会探讨这个重要话题。东亚海域拥有独特的地理和海洋条件,例如浅水大陆架和深水洋流交汇的复杂地带,这些都为各种海洋物种提供了栖息地和迁徙通道。中国的海岸线延绵18,000公里,从北到南横跨不同的气候带,使得这里成为多种珍稀海洋生物的家园,包括中华白海豚、儒艮以及多种鲸类和迁徙鱼类。作为一个拥有丰富海洋资源的大国,中国在生物多样性保护方面的角色不容忽视。实际上,中国不仅在国内加强了保护措施,也在国际上积极推动《生物多样性公约》(CBD)和其他海洋保护倡议。

   在2024年9月份卡塔尔举行的一次全国气候对话论坛上,王敏干作为嘉宾参与了气候变化专题的讨论,分享了他对于蓝色经济和可持续发展的观点。供图:受访者 

海湿小编:王教授,近日联合国环境规划署和世界自然保护联盟发布了《2024年保护地球报告》,其中指出全球在2030年实现保护地球30%面积的目标上还面临很大挑战。报告显示,目前仅有8.4%的海洋区域得到保护,未来6年内这一比例还需扩大21.6%。您认为,中国在推动海洋保护区扩展上,可以采取哪些措施来加快进程?

王敏干教授:确实,《2024年保护地球报告》给我们敲响了警钟。对中国而言,加快海洋保护区的扩展需要多管齐下。首先,划定更多的海洋保护区并不是单纯地设立新的保护地,而是要有针对性地选址,让保护区覆盖到生物多样性丰富、生态功能重要的区域,例如珊瑚礁、海草床和鱼类洄游通道。这不仅提高了保护的有效性,还能够促进区域间的生态连通性。

另外,提升现有保护区的管理和保护质量也非常重要。很多保护区的管理和资金都较为有限,增加人员培训和科学监测,可以更有效地维护这些区域的生态完整性。国际合作也不可或缺,比如通过东亚海洋保护联盟或与邻国的跨界保护项目,联合管理关键迁徙通道,让鲸类、海龟等洄游物种的保护更具连续性。

   上图:在挪威斯瓦尔巴特群岛的朗伊尔城(Longyearbyen)极地博物馆,王敏干与一只北极海象(walrus)标本合影留念。供图:受访者

海湿小编:王教授,伏季休渔制度自1995年推行以来,一直是中国保护海洋渔业资源的重要举措。每年夏季,沿海四大海区通过禁渔为鱼类繁殖和生态恢复留出了时间。您如何看待这一制度对海洋生态的保护作用呢?

王敏干教授:伏季休渔的实施确实是一个值得称赞的举措,它体现了对海洋资源的尊重与保护。休渔制度不仅保障了鱼类在繁殖期的恢复空间,也让整个海洋生态系统得以喘息。事实上,这种做法也可以追溯到中国古代的生态保护思想。比如我记得《周礼》中就有相关的禁猎规定,强调狩猎应遵循时节,捕捉对象也有所限制,以此来维护野生动物资源的可持续性。这种尊重自然循环的智慧,与我们现代的伏季休渔有着相通之处。

古代早就有“不竭泽而渔”的理念,意思就是不要把湖泽中的鱼捕尽,而是要给自然留足再生的机会。伏季休渔正是这种思想的现代延续,我们通过休渔期减少对海洋的捕捞压力,让鱼类得以恢复。可以说,这既是对传统智慧的继承,也是现代保护海洋资源的科学实践。在保护生态的同时,伏季休渔还保障了渔业的长期可持续发展,使得渔民能够在未来继续享受到健康的渔业资源。效果是很好的,也体现了“可持续”的理念。

没错,早在几千年前,中国就已经有了保护生态资源的法律。如果更具体一些的话,《周书·大聚篇》记载:“旦闻禹之禁:春三月山林不登斧,成草木之长。夏三月川泽不入网罟,以成鱼鳖之长。” 什么意思呢?在春季的三个月内,人们不得进入山林砍伐树木,以让草木自由生长;在夏季的三个月内,江河湖泽中也不得放网捕鱼,以让鱼类和甲鱼得以繁衍生息、得以生长。这些法令一直延续到明清时期,后因天灾频繁而逐渐废止。 

   王敏干教授在1999年9月15日发表在文汇报上的一篇文章《海洋资源生生不息》。供图:受访者 

海湿小编:看您看来,我国是否有一些特别的措施来保护这些迁徙物种,尤其是鲸类、鲨鱼等大型物种的栖息地?

王敏干教授:中国确实在多方面加大了保护力度。举个例子,1988年出台的《中华人民共和国野生动物保护法》为多种海洋生物提供了法律保护,1993年后又发布了“国家重点保护野生动物名录”。这个名录中包括一些珍稀的海洋生物,如中华白海豚和儒艮,甚至涉及到一些极其罕见的鲸类和鲨鱼种类。此外,从1996年开始,中国全面禁止爆破、毒药和电捕等破坏性捕捞手段,并规定一旦发现违规者,将面临严厉的处罚。这些政策的推出标志着中国对海洋生物保护的逐步重视。

此外,海洋保护区(Marine Protected Areas, MPA)已成为中国保护海洋生物的核心手段。比如在广东、广西、福建、香港等地,中国设立了多个白海豚保护区;厦门的保护区面积达330平方公里,专门保护中华白海豚等物种的栖息地和繁殖地。目前,中国涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个。禁捕区的设立不仅保护了海洋生物的栖息地,也为它们的自然恢复提供了机会。 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海湿小编:如此多的保护措施,是否带来了显著的生态成效?

王敏干教授:是的,虽然有挑战,但也有显著的成果。比如中华白海豚的保护,就是一个成功案例。在香港和珠江口地区,白海豚的数量逐渐稳定下来,部分水域的生态环境也有所改善。虽然这些成效还需要进一步巩固,但它们确实证明了保护区的设立和禁捕措施对保护栖息地的有效性。

但是,要在整个东亚区域内看到更广泛的成效,还需要进一步扩大保护区域的范围和效果,尤其是对于那些跨境迁徙的物种,如鲸类和鲨鱼。鲸类、鲨鱼等大型物种的迁徙路线往往穿越多个国家的水域,因此国际合作是保护这些物种的重要一步。比如,鲸鱼从俄罗斯的鄂霍次克海向南迁徙,途经日本海、朝鲜东海,最终进入中国的黄海和渤海。这条长达数千公里的迁徙路线,需要沿线国家通力合作,才能确保这些大型物种的安全。

海湿小编:我听说,一些东南亚国家在跨境保护方面已有成功案例,您认为,中国是否也可以采取类似的保护策略?

王敏干教授:的确,跨境保护策略在东南亚有很多成功案例,比如在北婆罗洲,马来西亚、印度尼西亚和菲律宾三国共同建立的海龟保护区就是一个非常典型的例子。这种合作模式对中国和东亚地区的其他国家具有重要的借鉴意义。针对大型迁徙物种,我们可以通过建立跨国保护区或联合管理委员会来进行合作管理。这不仅可以使各国共享保护资源和数据,还能通过统一的保护标准和监测体系提高保护效果。

实际上,中国已经在多个区域参与了这种国际合作。例如,《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(KMGBF)明确提出了跨国合作的重要性,尤其在保护迁徙物种方面。中国、日本、韩国等沿海国家可以针对鲸类等标志性迁徙物种,进行更紧密的联动保护工作,共同制定保护策略,分担监测任务。未来我们希望能有更多的跨国保护区,以更系统的方式保护迁徙物种的生存环境。 

2022年夏季,王敏干参与救助的一头名叫“海洋”的儒艮。供图:受访者

海湿小编:在您看来,国际合作和公众参与之间是否也有互动关系?

王敏干教授:当然了,公众的参与是至关重要的。保护生物多样性不仅是政府和科学家的责任,也需要公众的支持和理解。比如通过发展“蓝色经济”理念,许多国家在鲸鱼和海豚观光旅游方面做得非常成功,这些观光项目不仅带来了经济收益,还增强了当地社区对这些物种的保护意识。中国也可以借鉴这一模式,让民众从“捕鲸”转向“观鲸”。这种模式在澳大利亚、新西兰等国家已经取得了显著的成功,这些国家的“观鲸经济”远远超过了捕鲸带来的经济效益,且可持续性更高。

海洋观光和生态旅游还可以激励年轻一代以更尊重和关爱的态度对待自然。我们希望通过生态旅游这种模式,让更多人了解到鲸类和其他迁徙物种的生态价值,从而更主动地保护这些物种。毕竟,活着的鲸类和海洋生物能为未来的世代创造更大的价值。

   与鲸鲨共舞。供图:©王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:您提到的“蓝色经济”概念非常具有前瞻性。这不仅是保护生物多样性的重要手段,也为沿海社区提供了可持续发展的新途径。除此之外,您认为中国还可以通过哪些方面推动海洋生物多样性的保护?

王敏干教授:除了观光和生态旅游,负责任的渔业管理、海洋生态教育和科技创新都是推动生物多样性保护的关键途径。联合国的可持续发展目标14(SDG 14)为全球海洋保护设定了方向,其中包括减少海洋污染、恢复受损生态系统、保护重要栖息地以及可持续利用海洋资源。中国在某些地区实施了渔业限制,特别是在一些濒危物种聚集的区域,以确保这些物种的繁衍和生存。同时,中国也在加大科研投入,特别是海洋环境监测、物种跟踪以及生态修复方面的技术研发。通过这些创新技术,我们可以更准确地了解海洋生态系统的动态变化,为保护决策提供科学依据。

   摄于1992年的红海潜水。上面的这张图片中的鱼,来自视频中的片段,这种绿色隆头鱼如今已成为稀有的濒危物种。这些生物展示了红海丰富的海洋生态,但也提醒我们要更加重视海洋环境的保护,以避免更多物种濒临灭绝。摄影:王敏干,海湿顾问 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:刚才您提到了“蓝色经济”这个概念,它近年来备受关注,是一个热议的词。您认为,中国可以如何发展蓝色经济?特别是在海洋生态旅游上,比如观鲸这类活动,您觉得这对沿海社区和老百姓能带来哪些具体好处?

王敏干教授:“蓝色经济”强调可持续地开发和利用海洋资源,在保护生态的前提下,让人们从中受益。观鲸作为一种低影响的生态旅游方式,实际上是蓝色经济的一部分。鲸鱼不仅是一个个的物种,更是一个标志性象征,观鲸活动能够吸引大量游客。这种旅游活动不仅对海洋生物的生态影响小,还能为当地居民创造新的就业机会,带动餐饮、住宿、导游等周边产业的发展。沿海社区通过观鲸项目,可以摆脱传统捕鲸或过度捕鱼的生计方式,转向更加环保和可持续的产业。

这种转变还具有很大的教育意义,尤其是对于下一代来讲。观鲸活动能让游客(特别是年轻人),亲身接触和感受到这些大型海洋生物的魅力,从而培养对海洋的热爱和保护意识。通过“见鲸知海”,我们可以激励到更多人关注海洋生态保护,也能在无形中将保护理念传播给更多人。另一方面,对当地的社区而言,观鲸旅游不仅可以提升收入,还能改善社区基础设施,提升居民生活水平,从而形成良性循环。因此,发展蓝色经济中的生态旅游对沿海地区百姓和社区是非常有益的。

不过要注意的是,要遵循“可持续旅游”的原则,尤其是潜水爱好者们,要负责任地潜水、负责任地生态旅游。因为,旅游不仅仅是为了欣赏大自然的美景,还应该承担起保护它的责任,确保当地的生态系统不受破坏。

海洋与湿地·往期报道:《》 

   1998年7月6日~13日之间,王敏干在大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的观鲸之旅。他和儿子浩宇从伦敦出发,经葡萄牙的里斯本,飞抵亚速尔群岛的一个岛屿——霍尔塔岛(Horta),然后乘渡轮前往此行的目的地——皮库岛(Pico),住在距离码头约20分钟车程的小渔村。上图是遇到当地渔民使用长渔线在他们的小渔船进行深海捕渔。观鲸旅游,为当地社区带来了可持续的收益。摄影:王敏干 

海湿小编:您提到观鲸旅游对沿海社区的好处很直观,但前提是要有良好的海洋生态环境。如果没有生态的保障,蓝色经济能否顺利发展呢?

王敏干教授:你说得非常对,海洋环境保护确实是发展蓝色经济的基础。健康的海洋生态系统才能支撑起各种经济活动。如果海洋生态恶化,海洋生物数量锐减,观鲸、潜水等生态旅游活动就会失去基础。更何况,蓝色经济不应只是短期的经济收益,它必须是长期可持续的。为了确保这些资源能够世代相传,我们必须优先保护海洋环境。

在这一点上,制定严格的保护区法规是很有必要的。中国已在沿海设立了不少海洋保护区,并逐步扩展禁捕区面积,为生物提供繁衍和休息的安全空间。保护区不仅是为了保护特定物种,也是在维持整个生态系统的平衡。未来,我们可以通过更多的科学监测和技术手段,及时了解生态变化,预防或迅速应对潜在的环境威胁,从而实现更有效的保护。

同时,还要不断强化法律法规的执行力度,比如禁止破坏性的捕鱼手段,并积极推行环保型捕捞技术,让渔业也能在不破坏生态的前提下进行。只有确保海洋生态健康,才能给蓝色经济的长期发展奠定坚实基础,让沿海居民在受益的同时,也成为海洋生态的守护者。这是一种互利共生的关系:保护海洋、善待海洋,才能从中获得持久的经济回报。

海湿小编:听您这样说,感觉未来的海洋保护工作依然任重而道远。您个人对中国、乃至东亚地区的海洋生物多样性保护,有什么期待吗?

王敏干教授:我算是一个“老海洋”了,见证了过去40多年中国海洋保护的一步步推进。我始终相信,在大家共同努力下,未来的海洋会更加生机盎然。中国在海洋保护方面已经取得了显著的进展,但我们不能止步于此。东亚地区的生物多样性保护是一个长期任务,需要一代又一代人的投入和坚持。我期待未来的保护措施不仅在数量上增加,更要在质量上提升。希望中国及其邻国能够进一步加深合作,让我们的后代依然能够在这片广阔的海域中看到鲸鱼自由游弋,欣赏到丰富多彩的海洋生物多样性。

海湿小编:王教授,您在海洋生态保护方面经验丰富。我们知道红树林对海洋生态系统至关重要,您能否谈谈吗,为什么红树林的保护需要被特别重视?在中国的沿海保护策略中,红树林应该扮演什么样的角色?

王敏干教授:红树林确实是海洋生态系统中的重要一环。它们不光是能为海鸟和无脊椎动物提供安全的栖息地、“大食堂”,还在维持生态平衡、保护海岸线方面扮演了不可或缺的角色。红树林能有效防风固土,防止海岸侵蚀,还能吸收大量的碳,有助于减缓气候变化。

在中国的沿海保护策略中,我认为红树林应当作为“自然海岸屏障”的核心。比如说,中国的红树林不仅为鱼类、虾类、蟹类等无脊椎动物提供了繁殖和庇护地,还吸引大量候鸟和濒危鸟类来栖息。假若没有红树林,那么,许多鸟类和无脊椎动物的生存就会“无所依”、受到威胁。同时,红树林也能为沿海社区提供资源,比如说,带来生态旅游机会、可持续的渔业收入。所以,保护红树林其实不仅是保护一片树林,更是保护整个海洋的生态网络。建议加大对我国沿海红树林的保护力度,包括扩大现有红树林保护区、恢复退化的红树林,以及建立更好的沿海社区参与机制,让沿海居民在保护的过程中也能受益。 

海湿小编:感谢您今天的深入分享,王教授!您的观点让我们对中国在东亚海洋保护中的角色有了更深刻的认识,也让我们看到了未来发展的光明前景。

王敏干教授:不客气,保护海洋生物多样性是全球共同的责任。我很高兴能为这项事业尽一份微薄之力,长江后浪推前浪,也希望未来能有更多人加入这个行列。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理、昆蒙框架保护政策等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

编辑 | 王昆山 

日期 | 2024年10月

排版 | 绿叶

       人物访谈·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: e7b0fd5e62a2029ce4da58fe63fe4787
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (附近景点旅游景点 风景区,钦州三娘湾,探秘北部湾上的璀璨明珠) 2024-11-03 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247532508&idx=3&sn=de00949c84ac68e7618d6fb41081104b

在祖国的南疆,有一片被碧海蓝天环抱的宝地,它以其独特的自然风光与人文魅力吸引着无数旅人的目光,这便是位于广西壮族自治区南部的滨海城市——钦州市,在这片热土上,三娘湾静静地躺在北部湾的怀抱中,如同一颗镶嵌于蔚蓝绸带上的璀璨明珠,散发着迷人的光芒,就让我们一同走进三娘湾,感受那份来自海洋深处的呼唤。 

自然奇观,海豚的乐园 

提及三娘湾,最为人称道的莫过于这里丰富的生态资源,尤其是那群活泼可爱的中华白海豚,作为近海罕见的海洋生物保护区,三娘湾为这些灵动的小精灵提供了一个安全、自由的家园,乘船出海,随着波浪轻轻摇曳,你有幸能近距离观察到海豚群嬉戏觅食的场景,它们或跃出水面旋转,或悠闲地游弋于波光粼粼之中,每一次出现都让人心生欢喜,仿佛是大自然最纯真的微笑,这样的体验,无疑让每一位到访者深刻感受到人与自然和谐共处的美好。 

历史遗迹,诉说千年的故事 

除了自然景观,三娘湾还承载着厚重的历史文化底蕴,相传这里因三位美丽善良的姑娘而得名,她们的故事在当地流传甚广,成为了一段佳话,漫步在海湾周围,你会发现一些古老的遗迹和纪念地,如三娘庙,虽然历经风雨,但依然香火不断,吸引着众多信徒和游客前来祈福参拜,这些历史的印记,如同时间的低语,向每一位探访者讲述着过往的故事,让人不禁沉醉于这片土地的古老与神秘之中。 

休闲度假,享受海边的慢生活 

对于渴望逃离都市喧嚣,寻找一份宁静与放松的旅行者而言,三娘湾无疑是理想的选择,这里拥有绵延不绝的金色沙滩,细腻柔软,赤脚踩在上面,每一步都是对心灵的温柔抚慰,海水清澈见底,阳光透过云层洒落下来,与海面交相辉映,形成一幅动人心魄的画面,你可以在这里尽情享受日光浴,或是参与沙滩排球、海上冲浪等水上活动,亦或是简单地躺在吊床上,听着海浪拍打岸边的声音,让思绪随风飘远,体验真正的海边慢生活。 

美食探索,舌尖上的钦州 

一次完美的旅行,怎能少了美食的陪伴?钦州的海鲜自然是不容错过的美味,在三娘湾附近,有许多餐馆提供新鲜捕捞的海产,从肥美的螃蟹、生猛的龙虾到各种贝类,应有尽有,保证让你大快朵颐,特别是钦州特色的烤生蚝,鲜嫩多汁,搭配特制的蒜蓉酱料,一口下去,满满的海洋味道在口腔中爆发,令人回味无穷,还有各式广西特色小吃等待你的探索,比如老友粉、螺蛳粉,每一样都能满足你对地方风味的好奇与期待。 

钦州的三娘湾,是一个集自然美景、历史文化、休闲娱乐于一体的综合性旅游目的地,无论是寻求心灵慰借的独行侠,还是渴望家庭欢乐的亲子游,这里都有适合你的角落,下一次旅行,不妨将三娘湾列入计划之中,亲自来这片未被过度开发的净土,感受那份纯粹与宁静,相信它会给你带来一段难忘的记忆。 

文章编号: 393df32d314382f4d8bb94e3cad73a8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (深度环游广西桂西南,赏不一样的中越边境风光) 2024-11-03 宁波驴徒天下   宁波驴徒天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU3MzEwMw==&mid=2651655903&idx=1&sn=7b27837f9197386d8b6b8982fbc46d05

桂西南,广西境内的山脉——十万大山,位于广西的西部,属桂西南山地勾漏山系,东起广西壮族自治区钦州市贵台镇,西至中越边境,分布于钦州、防城、上思和宁明等地。 

山脉呈东北—西南走向,长100多公里, 宽30-40公里,总面积达2600平方公里,为广西最南端 …

山地境内有广西热带季雨林生长最好的地方,热带、亚热带植物品种繁多。十万大山为广西南部重要的气候分界线,南北坡气候差异较大。 

独立组团,独家线路策划(一条很多人没走过、有些地方没听到过的边境线路) 

三门海+水晶宫+鹅泉+古龙山+三叠瀑布+渠洋湖+德天瀑布+布透温泉+防城港+古渔村+东兴国门+钦州+三娘湾,南宁起止8天 

线路亮点: 

三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带。因发育有三个天窗,由自然通道可乘船入天坑溶洞内,使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉。 

水晶宫:中国国家地理评委为国内已开发旅游洞穴中最美的一个,里面有国内最大的鹅管群,属于罕见的珍稀景观,并且洞内绝大部分的自然景点都保持原样,且仍在生长发育之中。 

鹅泉:中国西南的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,地下溶洞暗河出水泉口

古龙山峡谷群:集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体的王牌景点

三叠瀑布:为广西靖西古八景之一 

渠洋湖:渠洋湖是中越边境上的醉美喀斯特高原湖泊 

德天瀑布:中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布 

布透温泉:十万大山千年温泉地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺” 

防城港:位于广西壮族自治区南部、中国大陆海岸线最西南端,与越南交界 

防城古渔村:海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品

钦州三娘湾:中华白海豚之乡,绝佳的海上日出观赏地 

东兴口岸:东兴口岸是面对越南的主要通商口岸,以北仑河为界,对面是越南的芒街(有兴趣可以凭身份证出国去越南玩一下)

独立自组团,本人带团,10-20人纯玩小团 

全程无购物安排,无自费推荐 

日期:12月每周6(满10人成团) 

价格:3880元(10-12人),3380元(13-20人) 

包含:

交通:当地正规旅游车(10-12人安排19座车,13人起安排38座车) 

门票:三门海60+水晶宫110+鹅泉30+古龙山75+渠洋湖40+德天105(门票70+接驳车35)+布透温泉80(非必须景交按每人意愿理,不强制) 

住宿:全程四钻酒店(温泉1晚3钻,当地最好的酒店)。

导游:当地导游服务

综费:司陪食宿补贴 

保险:旅游社责任险+旅游意外险 

不含: 

正餐:不含全程正餐(如队员都需要,可以随时安排) 

大交通:不含各地往返南宁大交通(也可以委托本司代办) 

单房差:不含单房差1100元 

过境费:如去越南玩,过境费自理

图片均来自网络 

文章编号: e127d42a0c8025abff946ace7c68be4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (今年最被期待的节目开播,这些被严重低估的亲子旅行地,我们再也私藏不了了!) 2024-11-03 小板牙   小板牙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyNzYwMw==&mid=2651895673&idx=1&sn=1b8ea49e1a52ceee21d10164a24740e6

   时间过得真快,转眼间2024年已经接近尾声了。再掐指一算,距离过年也只有2个多月了。 

   很多老母亲也不禁感叹:孩子们好像刚开学不久,没想到马上又要迎来寒假了…… 

   前些日子,各地中小学放寒假的时间已经陆续出炉。 

   很多同学都会利用寒假时间,带孩子多出去走走(正好春节放假,大人也有时间)。 

经过一个学期的紧张学习,孩子们确实需要放松一下紧绷的神经,回到大自然里充充电了。 

关于旅行的意义,这些年我和大家聊了很多很多。 

很多人都说,旅行不仅是一次身体的远行,更是一种心灵的滋养,一种视野的拓展。 

在我看来,旅行也是一种放慢脚步的体验,可以为孩子们带来宝贵的"留白"和"喘息"。 

   让我感到幸运的是,做科考营这几年,我们找到很多理念一致、志同道合的同学,结伴而行,踏遍万里山河,寻尽人间烟火。 

一次次出行,一点点成长,孩子的变化看得见、摸得着。 

所以,如果你想用一场深度旅行重新激活孩子的大脑、给养他的心力和体力,这个寒假,和板牙科考营一起出发吧~ 

去北京、盐城打卡新晋的世界遗产; 

去涠洲岛、西双版纳享受温暖的“避寒”之旅”; 

去贵州见证大自然的鬼斧神工…… 

   现在报名还有早鸟价优惠,想锁定我们寒假活动名额的同学,一定要预约 

   今天上午9点 

   的直播,老王会在直播间为大家介绍活动的更多细节~ 

   大家也可以识别下方二维码添加铝壳老师,有任何问题都可以向她咨询。 

扫描二维码添加铝壳老师 

感兴趣的同学,可以接着往下看,我先简单给大家介绍下这些活动的精彩之处。 

时空穿越|黔西南 

    重返海洋的爬行动物 

    活动日期: 

    寒假班(7天:2月1日-7日〉 

提到“黔(贵州)”,大家脑海中首先浮现出的是什么? 

是雄奇壮阔的群山、瀑布,频频出圈的牛瘪火锅、酸汤鱼; 

还是无数次登上《新闻联播》的村BA、贵州桥、中国天眼? 

写不尽、道不完的自然、人文风光,是贵州的亮丽名片,却不是它的全部。 

在这片苍茫大地,还有很多深埋地下的宝物,静静诉说着贵州的前世峥嵘。 

比如,让我们科考营小伙伴每每见到就挪不开步的古生物化石。 

贵州,素有“古生物王国”之称。数以万计的古生物化石分布于此,见证了它的地质变迁。 

是的,如今“地无三尺平”的贵州,2亿年前还是汪洋之地,听起来是不是很不可思议? 

*海洋曾覆盖大约7亿年之久 

如果直接把这些说给孩子听,他们的小脑袋瓜怕是很难理解。 

但是,如果我们以大自然为教室,以山水为课本,让孩子亲自采集、触摸每一块化石,兴许会有大不同。 

而这,正是我们推出贵州活动的主要原因: 

让孩子自己去阅读、去欣赏贵州这本神秘的百科全书。 

为什么要选择黔西南? 

黔西南,是方位,也是城市。 

它是黔西南布依族苗族自治州的简称,地处珠江上游、南北盘江怀抱之间。 

*包括兴义市、兴仁县、普安县、晴隆县、贞丰县、望谟县、册亨县、安龙县 

因为古生物化石遗迹规模大、数量多,全国罕见,这里成为了“古生物爱好者必来之地”。 

*鱼类、节肢、菊石、箭石、腹足、双壳等多种三叠纪海洋古生物化石 

从黔西南出发,北有贵阳,南有安顺、平塘…大小城市风景各异、熠熠生辉。 

一圈走下来,生物古迹、奇特地貌、大国重工都可尽收眼底,引人入胜。 

想要挖掘、修复化石,这里有兴义生物群、关岭生物群,准能让娃看个痛快。 

看过热门综艺节目《现在就出发》的同学应该知道,他们有一期节目就专门去到了关岭化石群国家地质公园。 

他们参观关岭三叠纪最具代表性的化石、学习相关知识。当时,沈腾对海百合化石表达了极大的兴趣(话说,谁看不迷糊)。 

P.S. 《现在就出发》属于旅行真人秀类节目,在挑选目的地时别出新材,不仅要又美又有特色、还要避开人流,既玩得开心、还要有收获充电满满。 

看到节目挑选目的地的标准,我心想这不和我们板牙科考营不谋而合吗。再看他们第一季的目的地,云南腾冲、新疆赛里木湖、贵州兴义和内蒙,和板牙科考营的目的地真的高度重合。 

最近,节目第二季开播,他们又回到了新疆。我一看,昭苏。我们去年新疆之行,哈萨克族同胞居住的大草原。 

据说,他们去过的地方正在成为新的网红打卡地。这是不是意味着,我们好不容易发现的小众秘境,再也藏不住了,就要被越来越多的人知道了。 

这当然是件好事,我们只能且玩且珍惜了,我继续讲贵州吧。 

想要“零距离”考察海洋爬行动物的盛况,这里有贵州省地质博物馆,只需半天,便可走亿年; 

想要欣赏喀斯特地貌,这里有黄果树瀑布,水珠激荡、声如雷鸣,蔚为壮观。 

想要领略大国重器的风采,这里有中国天眼,身处洼地、气象非凡,向宇宙发射来自中国的科技信号。 

我们的活动亮点 

亮点一:走进古代海洋爬行动物王国 

了解2个重要的三叠纪古生物群 

贵州古生物群,有四个最负盛名: 

青岩生物群 

盘县生物群 

兴义生物群 

关岭生物群 

在这趟旅程中,孩子们将深入了解“兴义动物群”。 

兴义动物群,由鳍龙类、原龙类、主龙类、海龙类、楯齿龙及鱼龙类组成,是了解三叠纪中、晚期海洋爬行动物的重要窗口。 

孩子们可以看到大名鼎鼎的“贵州龙”的化石标本,还有众多人们耳熟能详的中生代“恐龙明星”…… 

与此同时,孩子们还能看到另一处演绎三叠纪地球生命史的“关岭生物群”。 

鱼龙、海龙、楯齿龙等海生爬行动物,棘皮动物海百合,以及无脊椎动物菊石、双壳的古生物化石都能在此找到,数量巨大、种类繁多、保存完好、形态精美,世界罕见。 

在这里,孩子们不仅能进入博物馆开啔跨越2.2亿年的对话,还能亲手修复化石,在专家的指导下学习如何研究和理解这些生命痕迹。 

亮点二:走进格凸河地质公园和泥凼石林 

了解喀斯特地貌和天坑和古河道特征 

斗转星移、日月交替,当地壳抬升,海水退却,贵州终于“沧海变桑田”,形成巍峨高原。 

喀斯特地貌,是海陆变迁的亲历者、更是见证者。 

亿万年的风雨侵蚀、流水切割,在贵州大地“雕刻”出千沟万壑,形成了这罕见壮美、千奇百怪的自然景观。 

挺拔如峰林,雄壮如瀑布、奇异如岩洞,都是了解贵州不得不看的活教材。 

这次旅途,我们就将带孩子们深入探索喀斯特地貌的奇观——格凸河地质公园。 

格凸河地质公园位于贵州省西南部,以丰富多样的喀斯特地貌类型而闻名,已被收录于国家自然和文化遗产名录。 

公园内汇集了峡谷、盲穀、溶洞、洞穴、峰丛等喀斯特地貌类型,其中最具代表性的当属穿洞群景观。 

这里有美丽而壮观的,还有世界上保存最完好的古河道遗址——穿上洞。 

此外,这里的大河苗寨还是非物质文化遗产《亚鲁王》史诗的发源地,保留着完好苗族风俗和风情。 

在这次旅行中,我们还将带领孩子们前去探访泥凼石林。 

泥凼石林是兴义国家地质公园的一部分,形成于三叠纪时期。

这里的岩石历经数十万年的冲刷、风化和溶蚀,表面形成了众多溶蚀沟,塑造出了石芽、石柱、石门、石峰等形态各异的石林景观,令人叹为观止。

亮点三:走进大国工程 

解构国家重大工程的奥秘以及学习科学家精神 

开了“困难模式”的地理环境,从未拦住过贵州人的脚步。 

脚下无平原的他们,偏要“逆天改命”,写下浓墨重彩的一笔。 

他们遇山开山、见水搭桥,架起了近3万座桥梁,敢叫天堑变通途。 

北盘江大桥、平塘大桥……一座座刷新“世界纪录”的桥梁,让贵州成为了独一无二的“世界桥梁博物馆”。 

而桥梁,也只是贵州基建的一个缩影。 

超万米的大娄山隧道、穿越溶洞的地铁、震惊世界的中国天眼,贵州人用无数“国之重器”,将不可能变为可能。 

这次旅途,我们会带领孩子参观中国天眼,让他们真真切切的观察这些曾经只能在电视上看到的“基建奇迹”。 

参观的同时,我们也会为他们讲述基建者的动人故事,引导他们学习科学家精神: 

为中国天眼燃尽一生的南仁东,为什么光是选址就花了10余年;他和团队又是如何24年如一日奋战在山坳? 

全部行程结束后,我们将统一送机到贵阳龙洞堡机场,结束本次精彩的旅行。 

     

大国之美·盐城 

黄海之滨的瑰宝 

活动日期: 

    寒假班(5天:1月12日-16日〉 

   大国之美·世界遗产黄海湿地科考之旅一经推出,就受到了很多关注(无论五一还是国庆,活动场场爆满,名额很难抢)。 

   所以,我在这里提醒大家一句,之前没抢到名额的同学,这次别再错过啦(今年寒假只有1个班)~ 

江苏的热门城市很多,南京、苏州、无锡、徐州、扬州……走进江苏的第一站,为什么我们会选择盐城呢? 

原因很简单,来到这里,可以避开热门城市的人山人海,过几天“闲云野鹤”“标枝野鹿”的安静日子。 

至于为啥这么形容,看看老王拍的视频,大家就明白啦~ 

想要详细了解的同学,则可以接着往下看: 

为什么要选择盐城? 

盐城,是一个神奇的地方。 

这里煮海为盐,因盐建县,因“环城皆为盐场”而得名。 

但我也一度觉得,它一定程度上也被这个名字所累,让世人觉得这里只有“盐”。 

这里,坐拥江苏省最长海岸线和最大的沿海滩涂,是名副其实的“黄海之滨的瑰宝”。 

这里,曾是古黄河、古长江东流入海的终点,江河、陆海亿万年交融出了一片“潮汐森林”,像极了地球的“文身”。 

百川东到海,远古时期自东向西的河流运动,又为如今的候鸟南北迁徙提供了休憩场所。 

珍贵的潮间带滩涂和滨海湿地,让盐城成了全国唯一拥有“世界自然遗产”“国际湿地城市”两张国际名片的神仙城市。 

这里,就是盐城,时空、天地、生灵在此完美邂逅。 

这个寒假,我们将带领孩子们走进盐城,探秘自然之美,感受文化韵味,在自然与文化的交融中,培养孩子对自然、科学、人文的兴趣。 

“世界遗产”到底指的是什么? 

黄(渤)海候鸟栖息地,凭什么能成为世界遗产地? 

盐城的这片湿地上,主要物种都有什么? 

吸引了无数人前来围观的鸟类,是从哪里飞过来的? 

盐城的历史到底有多悠久?现在这里还在生产盐吗? 

别急,这些问题,孩子们都能在活动中自己找到答案。 

活动亮点 

亮点一:走进世界遗产地 

调查湿地滩涂鸟类多样性和濒危鸟类 

2019年7月5日,位于江苏省盐城市的中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)申遗成功。 

自此,这个主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成的“盐城世界自然遗产地”,成为了我国第14处世界自然遗产、江苏首个自然遗产,填补了我国滨海湿地类型世界遗产空白,也是我国首个滨海湿地类型世界自然遗产。 

可能因为上榜时间比较短,相比九寨沟风景名胜区、黄龙风景名胜区、四川大熊猫栖息地等等世界自然遗产,黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)低调太多了。 

蜚声海外,在国内反而很少人知道;内行人懂它的珍贵,普通人了解得太少。

本次科考活动,我们会带孩子们前往“盐城条子泥湿地”。 

这里位于盐城世界自然遗产地的核心区,有着世界罕见地貌——辐射沙脊群,有一线潮、两分水、潮汐森林、盐蒿地中国红等沿海独特的地貌景观。 

同时,这个区域内生物多样性丰富,是国际闻名的生物多样性保护的中国样本。 

这其中,最值得关注的,是它处于“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点和关键区域。 

这条通道,是“客流量”最大、最“拥挤”的一条。 

每年有超过300万只候鸟迁飞经过,在此换羽、觅食,还有约十万只候鸟会在此越冬、繁衍,是享誉海内外的鸟类天堂。 

这条通道,也是珍稀鸟类最丰富的一条。 

它为23种具有国际重要意义的鸟类提供栖息地,支持了17种IUCN红色名录物种的生存,包括1种极危物种(勺嘴鹬),5种濒危物种(黑脸琵鹭、东方白鹳、丹顶鹤、小青脚鹬和大滨鹬)。 

亮点二:走进自然保护区 

了解濒危物种和动物保护的故事 

盐城世界遗产地包含五个保护区: 

江苏大丰国家级自然保护区 

江苏盐城国家级自然保护区 

江苏盐城条子泥市级自然保护区 

江苏东台高泥湿地保护地块 

江苏东台条子泥湿地保护地块 

我们会前往其中的盐城湿地珍禽国家级自然保护区,看看那里的主要保护对象——丹顶鹤,以及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。 

它是我国最大的海岸湿地保护地,是国际重要生物多样性热点地区。同时,它也是世界最大的丹顶鹤越冬地,每年约1000只野生丹顶鹤来这里过冬。 

丹顶鹤是国人非常熟悉的形象——羽色黑白相配,头顶沾红,配上长腿长嘴,看起来颇有仙风道骨之貌,故有“仙鹤”之称。 

在古代的众多绘画作品中,丹顶鹤常和松一起出现,比如著名的“松鹤延年图”。 

可是,现实中的丹顶鹤并不会出现在山野松林,它们更喜欢在湿地活动。 

我们会带孩子们走进丹顶鹤保护区,聆听感人至深的《一个真实的故事》,深入了解国家一级保护动物丹顶鹤的生活、繁殖、迁徙过程。 

除了丹顶鹤,盐城还有一种中国特有的珍稀动物——麋鹿。 

因其“角似鹿,脸似马,尾似驴,蹄似牛”,麋鹿俗称“四不像”,是吉祥神兽麒麟的原型。 

作为国家一级重点保护动物,它的珍稀程度可与国宝大熊猫相媲美。 

早在五六千年前,盐城沿海湿地就是麋鹿的生活栖息地,到了汉朝末年,广泛分布在东亚的麋鹿几乎灭绝,沿海湿地成了它们最后的“避难所”。 

然而接下来的一千多年里,麋鹿因为遭到当权者围猎,数量越来越少,直到1900年,麋鹿在中国本土灭绝。 

好消息是,1986年,39只麋鹿远渡重洋,从英国伦敦等地的动物园移居至大丰麋鹿国家级自然保护区。 

如今,大丰麋鹿国家级自然保护区是世界上占地面积最大、野生麋鹿种群数量最多、拥有最大麋鹿基因库的自然保护区,目前麋鹿数量已达7840只。 

曾经灭绝的动物,重新焕发生机。 

亮点三:走进盐城 

体验盐都的历史文化、本地风土和特色美食 

盐城,作为全国唯一以“盐”为名的地级市,贯穿了2000多年的海盐发展史,是一座真正意义上由海盐文化凝结发展起来的“盐之城”。 

这里历史悠久,早在吴王阖闾时期,地处淮河以南的盐城,就有零星先民留下了煮海为盐的历史。 

如果从汉武帝元狩四年建立盐渎县开始算起,盐城距今已有2100多年的历史; 

如果从东晋改盐渎为盐城算起,盐城的历史仍然有1500多年。 

我们会带领孩子们走进海盐博物馆,了解盐城,也了解海盐文化。 

比如,孩子们会知道什么叫“煮海为盐”:包括“碎场、晒灰、淋卤、试莲、煎盐、采花”,每一道都是凝结了无数汗水的体力活。 

海盐文化之外,这里历史文化故事和古迹也很多。 

比如,盐城自古人文荟萃,“北宋三相”范仲淹、吕夷简、晏殊都曾在此任盐官。 

此外,盐城还有很多秀色可餐的美食,如传承百年的“盐城八大碗”—— 

八碟八筷、八杯八盏、八碗大菜,主打一个就地取材、土灶烹饪,鲜香扑鼻、滋味绵长,是盐城饮食文化的“地标”。 

看不厌的,是盐城的自然风光——黄海湿地、潮汐森林、濒危物种; 

说不尽的,是盐城的文化魅力——盐渎文化、乡土美味,人间烟火…… 

我们希望,这一次的盐城“深度之旅”,能让孩子们深刻感受到“大国之美”——自然之美、社会之美、文化之美,让孩子们看到更加全面、更加立体的大美中国。 

大国之美·西双版纳 

      南国雨林生物多样科考 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月13日-18日〉 

寒假2班 (6天:1月20日-25日) 

大国之美系列活动中,西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一,也是目前授课频次最高的活动。 

西双版纳位于云南南部,终年高温,降水量大且集中在雨季,得天独厚的条件,让这里拥有成片的热带雨林风光。 

而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地,所以我们能看到下面这种看似离谱的数据: 

论土地面积,西双版纳只占全国的0.2%; 

但要论物种,西双版纳拥有约5000种高等植物,占全国的16%; 

有102种哺乳动物,占全国的21.7%; 

有427种鸟类,占比36.2%; 

还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼,分别占14.6%和2.6%…… 

它是名副其实的“野生动物的天堂”,是世界生物多样性的热点地区,生物间的关系也极其复杂,是研究人与生物与环境的最佳地点之一。 

我们的“热带植物王国探秘”之旅,会从中国科学院西双版纳热带植物园开始。 

这里收集了12000余种植物,有38个植物专类区,还保存了一片原始热带雨林,充满了生命的奇迹。 

当然,时间有限,我们无法将这里一一走遍,不过,我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区,一起探秘动植物的生存智慧。 

那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林;那些时刻发生着的竞争、寄生与共生;还有鸟类、昆虫等原住民,以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。 

感受完热带丛林旺盛的生命力,孩子们可以前往傣族村寨,体验原汁原味的傣族文化,切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。 

傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样? 

这里的房子为什么下面是空的?都藏着什么秘密? 

这些答案,我们都将在活动中一一解答,孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。 

最后,我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。 

亚洲象是我国一级重点保护野生动物,被国际自然和自然资源保护联盟(IUCN)列为濒危物种。 

原本它们的足迹遍布中国大地,但在气候变化与人类活动的影响之下,如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。 

行程中,我们会带孩子们深入亚洲象栖息地,追踪亚洲象的足迹,寻找野生大象。 

当然,还有与小象零距离接触的机会。 

这里给大家着重解释一下: 

我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目(我们也不支持这种活动),而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者,亲身体验亚洲象的救助与保护,在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。 

亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假,一定不要错过我们的的西双版纳之约。 

大国之美·涠洲岛 

      布氏鲸生态调查之旅 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月12日-17日〉 

      寒假2班(6天:1月19日-24日,名额紧张〉 

       

   涠洲岛,位于广西北海之南,是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛,风景绝美,却相当低调。 

   早在2005年,涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名,仅次于西沙群岛。 

   广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过,去探索一些不一样的风景—— 

   这里是 

   中国珊瑚礁 

   分布的最北界 

   ,珊瑚种类约有80种。 

   涠洲岛往北,只能看到零星的珊瑚个体;往南,就到浩瀚的大洋上了,因为历史原因,可不是随便就能去的。 

   这里还是 

   中国近海观鲸成功率最高的地方 

   ,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类,稳定地活动在涠洲岛周边海域。 

   布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛 

   所以,这个寒假,让我们在布氏鲸回家的季节一起出海,去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧~ 

   作为中国最年轻的第四纪火山岛,一万年来,火山喷发,海水侵蚀,涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。 

   这里保存了 

   最丰富的火山景观 

   ,例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的 

   海蚀地貌 

   ,如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱…… 

   可以说,这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。 

   我们将从了解涠洲岛开始,带孩子们到 

   火山地质博物馆 

   和 

   鳄鱼山国家地质公园 

   ,探索火山海岛的前世今生,共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。 

   接着,我们会去见一见布氏鲸的邻居们—— 

   去海滩上调查 

   潮间带的小精灵 

   ,观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。 

   哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

   然后,再深入认识一下 

   绚丽的珊瑚生态系统 

   ,亲身参与珊瑚修复和海洋保育,为海洋生态保护尽一份力。 

   我们会一起吹吹海风,看日月更替,听潮涨潮落,做几天快乐的岛民; 

   还会深入市井—— 

   去热闹的海鲜市场 

   ,体验什么叫做靠海吃海,饱餐一顿。 

   在人与鲸共同的家园,孩子们可以体验小岛居民的日常生活, 

   寻访一百多年前的哥特式建筑 

   ,感受中西方文明在小岛上的碰撞。 

   墙壁上为什么会有无数的孔洞?哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的? 

   孩子们会去摸一摸,问一问。 

   当然,还有此行最酷的环节—— 

   出海寻找布氏鲸 

   ,近距离感受庞然大物带来的震撼…… 

   怎么样,“林深时见象,海深时见鲸”的活动安排还满意吗? 

     

大国之美·北京 

    绚丽的北京中轴线 

    活动日期: 

    寒假班(7天:2月8日-14日〉 

     

   为什么是中轴线? 

   因为每一个闻名于世的大都会,都有一条令世界仰望的轴线,从纽约第五大道、巴黎香榭丽舍,到北京长安街…… 

   轴线是城市“主动脉”,汇聚着这座城市的璀璨和辉煌。 

   哲学家席勒曾说: 

   只有站在城市的中轴线上,才能真切地感受到这座城市的灵魂。 

这句话特别适用于北京。 

2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。 

我们的“大国之美|绚丽的北京中轴线”活动,选择了我们首都北京的中轴线,带大家一起感受古都北京的魅力。 

   那到底什么是中轴线呢? 

我国著名建筑师梁思成先生曾说过: 

“一根长八公里,全世界最长,也是最伟大的南北中轴线,穿过了全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。前后起伏、左右对称的体形或空间的分配都是以这中轴为依据。以如此规模来处理空间,世界上就没有第二个!”  

这条中轴线是北京城的“脊梁骨”,它汇集了中国古建筑的精髓,串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同,见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。 

从世界遗产的角度看,中轴线上的15个遗产构成要素串联起众多地标性人文景观,是中华文明的重要载体: 

钟鼓楼的晨钟暮鼓,讲述着时间的流转; 

万宁桥上的流水声声不绝,反映了历史的影子; 

在景山的最高点,紫禁城雄伟地耸立,红色的墙壁和黄色的瓦片之间隐藏着皇家的秘密; 

故宫内的每一块砖和每一片瓦,都透着皇家权力的辉煌和文化的深厚; 

天安门广场以及其附近的建筑群,是新中国的成立标志,这里汇聚了人民的力量,也是国家梦想起航的地方…… 

在历史时间范畴上,这是一条从元代开始规划建设,历经明、清、民国和现代,不断发展完善的城市轴线,从1267年始建开始已经历经7个多世纪的演变。 

元代时,中轴线正式形成,位置在今旧鼓楼大街的中心线及其向南的延伸线;到了明代,统治者将北京中轴线向东移动了150米,形成了今天我们所看到的格局。 

从中国的传统哲学思想说,北京中轴线体现了以中为尊的思想。 

《吕氏春秋·慎势》里有这样的记载:“古之王者,择天下之中而立国,择国之中而立宫,择宫之中而立庙。”

在国家政治的层面,都城的中轴线规划正是都城居中的格局思想的物质体现,象征着上下政令的贯通。 

除了建筑、历史和传统思想外,北京中轴线的情韵还体现在舌尖上的美食上。 

这些美食与中轴线古迹有着千丝万缕的联系,更代表了老北京的饮食文化。这些中华老字号历史悠久,充满前世今生的故事。 

而我们的大国之美|绚丽的北京中轴线活动,绝不仅仅是带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”,而是还要听知名的历史专家来讲中轴线上皇家和民间建筑的历史,以及元明清三朝皇家尘封的历史故事; 

当然,也少不了沿着中轴线探古访今的逛吃之旅。

这个寒假,大家就跟着我们科考营,一起考察新鲜出炉的世界文化遗产,感受北京的历史古韵吧~ 

活动亮点 

一、一条中轴线,串起北京城的三千年建城史和八百年建都史,感受传统建筑和观念对秩序的极致追求 

博物馆是一座璀璨的文化灯塔,照亮人们探寻历史文化魅力的前行之路。 

我们会带着孩子们走进首都博物馆,通过“北京中轴线展”编织出的幅绚丽多彩的“历史画卷”,让每一个孩子“穿越”历史,看北京城的起源,看北京中轴线变迁,感受古都北京的独特魅力。

北京建城始于周初分封燕蓟,开啔北京3000多年建城史;金天德五年海陵王正式迁都燕京,改燕京为中都。在民族融合大趋势中北京成为王朝的都城。 

现代中轴线始建于元代1267年,形成、完善于明清及近现代,也见证了北京城元、明、清三朝700多年的变迁。  

中轴线不仅在城市布局上,让北京城变得优雅且秩序,它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。 

它通过城市空间的营造,集中展现了中国古代的“居中”理念、国家礼仪制度以及天人合一的思想,彰显了古代传统观念对社会秩序的极致追求。 

二、探古访今,从皇家到民间,完整体验北京城的厚重底蕴 

我们选择的线路,正是选取了最具历史和人文气息的一段:永定门-天坛--紫禁城-景山-恭王府-钟鼓楼,不仅会带着大家了解“天上”的历史,还会带着大家体验“地上”的故事。 

中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、景山、恭王府等皇家贵族建筑为主,它们不仅显示了古代中国建筑工艺的高超水平,更蕴含了深厚的皇家贵族历史与文化内涵。 

历史是鲜活的、生动的,也是发生在我们身边的。像钟鼓楼、胡同等这些与民间息息相关的”角落“,我们自然也不会遗漏。 

走进“老北京民俗展” ,一件件文物仿佛将我们带回了那个淳厚质朴的年代,再现了老北京的历史文化和民俗风貌。 

我们也将带着孩子们走进大戏楼,亲身体验“唱念做打”的梨园功夫“,亲手绘制脸谱,感悟京剧美学。这不仅为孩子们提供了了解北京历史名片——京剧的机会,更为京剧的悠悠传承增添了一抹新色。 

还会走进北京的胡同和人家,近距离接触老北京人的日常生活,感受那份独特的民俗风情。 

在每一个北京人的记忆深处,都有一种小吃深植于中轴线之上,历经数百年,北京的美食与中轴线一同发展、融合、创新。 

从这个意义上说,美食无疑是一部鲜活的社会生活史。 

在餐食的选择上,我们会选择那些颇具历史沉淀的老字号,聆听它们背后的历史故事。在体验浓郁民间文化的同时,还能用美食驱散辛苦,真的再合适不过了。 

三、综合地理、历史和传统文化的多学科知识,多维度解读中轴线,读懂北京 

北京中轴线承载了古人“天人合一”的朴素理念,蕴含了国人丰富的智慧和文化思想。 

我们的活动将从建筑、水系、科学、历史等不同角度,带领孩子们孩子们全方位了解古都北京。 

我们将从多个角度,细致入微地向孩子们阐述中轴线所展现的古人智慧,以及这些智慧在当今乃至未来的实际应用。 

比如,在地理层面,我们会深入解读北京中轴线的选址智慧。 

古人选择中轴线位置时,充分考虑了地形地貌,择地势高亢、视野开阔之地,同时还会审视北京城中轴线的地貌环境与古河道、古湖泊的密切关联。 

同时,古人还会根据风水学说,选择具有吉祥寓意的位置,以确保都城的繁荣昌盛。 

再比如,我们还会从历史文化角度,揭示北京中轴线如何成为中国文明与文化传统的见证者; 

从传统价值观和审美理念出发,北京中轴线也完美展现了国人对对称、均衡、和谐的美学追求,以及对“天人合一”至高境界的向往。 

好了,我们寒假的一些活动,就先给大家介绍到这里了。 

想了解更多细节的同学,可以预约我们今天上午9点的直播。 

如果对活动有任何疑问,还可以识别下方二维码添加铝壳老师,向她咨询~ 

扫描二维码添加铝壳老师 

文章编号: 942c3033323d6d404b4a4d9dc76cfcc5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (双十一直播倒计时:限时抢购,大地的童年) 2024-11-02 大地之野   大地之野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzY5ODg1Mg==&mid=2247582377&idx=1&sn=8d53bcb87531f1874a43f2a058fe008a

大地的童年 从南到北 

是白雪覆盖了盛夏所有的生机 静和白几乎等同 

以30度的角,滑向长白之巅 也滑向长城之尖 

是白雪回眸,热带的生命依旧不息 

寒风偃旗息鼓 在温暖的南方 

看中华白海豚轻轻跃入海平面 

是垂直山林的荒野之力 

是雪山飞羽聚焦天空的对折 

也可能是四季逆转 回到南半球 

找回夏天的痕迹 

完整的童年 完整的四季 

当野之年 俯瞰世界的奇迹 

双十一超多福利正在放送中 

可预约直播间获得超低早鸟价 

点击下方图片了解大地的童年 

2025冬令营 当野之年 

▼ 

                省内营 

大地的童年 从南到北 

从天目山起飞 

集齐荒野之力 开啔探索世界的第一步 

雪山飞羽 聚焦天空的每次对折 

大明山 家门口的滑雪营 

                省外营 

往冰雪凝结的方向  

在长白之颠滑向2025 

在超梦北京 重滑冬奥之路 

在冬雪坝上 穿越林海雪原 

                海外营 

在芬兰雪域 安静追一场极光 

或者四季逆转 回到南半球 

再过一次夏天 

白雪回眸,热带的生命依旧不息

寒风偃旗息鼓 去温暖的南方

看中华白海豚轻轻跃入海面 

        照鉴湖般清澈透亮的天池 

        雪中无声轰鸣的冰瀑 

        挂满雾凇白衣飘飘的森林 

        火山炽热的温泉 

        探索长白的无限魅力 

大地的童年 ‍‍‍‍‍ 

直播专场讲解 

 领队老师亲自上线直播间 ‍‍‍‍‍‍‍ 

‍ 

2024.11.07 [19:00-21:00] 海外专场 

2024.11.08 [19:00-21:00] 滑雪冬令营专场 

2024.11.11 [18:00-21:00]  

坝上草原、天目山、北京、广西冬令营专场 

大额福利 限时优惠

更有大地之野行李箱赠送 

带上它 陪伴你每次旅行 

进群咨询 

▼

联系客服 

▼ 

文章编号: 8620f2e5f835457ed5968cf2f7fc7f58
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”!河源的“三折叠”藏在延绵青山、浩淼碧水中) 2024-11-02 源河视界   源河视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg2ODMyMA==&mid=2247922403&idx=5&sn=5c8b856077c2634ccc1128851b0a1ec5

广告 

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

10月31日是世界城市日 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

                免责声明 

1、内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2、此公众号所转载的所有文章、图片、音频视频文件资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造不必要的经济损失。 

3、本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除。 

抖音号 

视频号 

文章编号: b3e7ff68947adb4171b4b2661c81b196
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (周末早报 | 11月2日 星期六 | 比亚迪单月销量突破50万辆;理想第1000座超充站在珠峰上线;我国铁路电子发票全面推广使用) 2024-11-02 杨记杂货铺   杨记杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzcyNjA1OA==&mid=2247504900&idx=1&sn=29238c801ce82a53962cc4ade9128d34

每日分享互联网圈儿最新资讯 

欢迎各位客官关注、转发 

将 杨记杂货铺 设为“星标⭐”,不错过任何一篇精彩早报 

今日看点 

✦ 我国铁路客运全面推广使用电子发票(铁路电子客票),旅客出行和报销更便利 

✦ 瑞幸咖啡第三季度净新开店1382家,门店总数超过2.13万家 

✦ 一加13手机正式开售:搭载骁龙8至尊版、首发第二代2K东方屏,售价4499元起 

✦ 比亚迪10月新能源汽车销量首次突破50万辆大关,再创历史新高 

✦ 理想汽车第1000座超充站在珠峰正式上线,成为全球海拔最高的5C超充站 

✦ 香港证监会公布首批参与跨境理财通试点计划的券商名单,共14家 

✦ OpenAI约75%收入来自消费者订阅,ChatGPT周活跃用户数达2.5亿 

✦ 今日研报:红餐产业研究院联合李锦记发布《川菜发展报告2024》,报告下载方式见文末 

✦ Tips:更多行业研究报告和学习资料,将会分享到【杨记杂货铺读者交流群】,感兴趣的小伙伴,可在公众号回复“ 入群 ”申请,添加好友时烦请备注信息:姓名-公司-职务

           国内要闻 

1、华为投资控股有限公司:前三季度营收5859亿元,归母净利润628.68亿元,研发费用1274.12亿元 

2、理想汽车:第1000座理想超充站(理想5C超充站-珠峰站)正式上线,成为全球海拔最高的5C超充站 

3、中国上市公司协会:截至10月底共有1939家上市公司公布回购预案,累计已实施回购1128亿元 

4、我国铁路客运11月1日起全面推广使用电子发票(铁路电子客票),旅客出行和报销更便利 

5、神舟十八号、神舟十九号航天员乘组完成在轨交接,神十八航天员乘组将于11月4日返回地球 

           政务快讯 

1、上海新增5款已完成备案的生成式人工智能服务,累计备案服务数量达到46款 

2、北京印发《北京市电动自行车以旧换新补贴实施细则》,个人消费者最高可领650元 

3、浙江省跨境电商综合服务平台一期上线,赋能中小企业出海 

4、鄂州花湖国际机场开通跨境货运航线30条,跨境电商包裹量跃升到每天50万个 

5、香港推出三项措施优化高端人才通行证计划(高才通计划)及优秀人才入境计划(优才计划) 

           科技通信 

1、一加13手机正式开售:搭载骁龙8至尊版、首发第二代2K东方屏,售价4499元起 

2、荣耀手表5正式开啔预售:方形AMOLED显示屏、北极星定位系统,到手价949元起 

3、全球首款蜂鸟屏雷神ZERO游戏本开售:360Hz高刷+14代i9HX,首发价11499元 

4、TCL华星喷墨印刷OLED技术新突破:光输出效率提高约1.5倍,年底前量产 

5、中国自主量子计算机“本源悟空”成功实现全球最大规模量子计算流体动力学仿真 

           文娱影游 

1、Netflix发布《鱿鱼游戏》第二季新预告,将于12月26日开播 

2、在线社交推理游戏《死亡笔记:暗影任务》新预告放出,将于11月6日发行 

3、索尼PlayStation游戏《地平线:零之曙光》重制版发售,Steam国区定价345元 

4、世嘉全新农业模拟动作游戏《魔农传记》正式发售,登陆任天堂Switch、PS5和PC平台 

5、EA旗下《龙腾世纪:影障守护者》正式发售,登陆Xbox Series X|S、PlayStation 5和PC平台 

           金融财经 

1、国家金融监督管理总局印发《商业银行实施资本计量高级方法申请及验收规定》 

2、上交所发布《上海证券交易所进一步深化“开门办审核、开门办监管、开门办服务”工作十条》 

3、香港证监会公布首批参与跨境理财通试点计划的券商名单,共14家 

4、兴业证券助力全国首单新能源汽车知识产权资产支持证券成功发行 

5、全国首单科技成果转化公司债落地合肥经开区,发行规模7亿元 

           住房地产 

1、住建部:10月新建商品房和二手房成交总量连续8个月下降后首次实现增长 

2、融创中国:与彰泰分拆合作项目,不再继续支付剩余64.19亿元的交易对价款 

3、金科股份:今年1-10月交付面积780万平方米,交付套数4.77万套 

4、贵阳综合保税区保税馨港宿舍型保租房项目公示,将建总户数510户 

5、珠海斗门区保障性住房二期(黄杨花园二期)项目主体结构建设过半,预计2026年底竣工验收并交付使用 

           零售电商 

1、瑞幸咖啡第三季度净新开店1382家,门店总数超过2.13万家 

2、喜茶打造新茶饮行业最大规模订单农业桑葚果园,打通品控“最后一公里” 

3、名创优品打造乐园式购物新业态,MINISO LAND全球拟拓300家店 

4、珀莱雅智能工厂(龙驰地块)项目正式开工,在绿色智造领域又迈出重要一步 

5、三只松鼠:拟向子公司合计投资不超1 亿元,加大投资孵化超大腕、蜻蜓教练、东方颜究生、巧可果等新子品牌‌ 

           汽车出行 

1、比亚迪股份:10月新能源汽车销量突破50万辆达502657辆,再创新高 

2、广汽埃安:10月全球销量40052辆,稳居主流纯电前三 

3、理想汽车:10月交付新车51443辆,累计交付量已突破102万辆大关 

4、零跑汽车:10月交付达38177台,连续5个月创月交付历史新高 

5、小鹏汽车:10月共交付新车23917台,再创单月交付历史新高 

6、蔚来:10月交付2.1万辆新车,累计汽车交付量达61.99万辆 

7、极氪汽车:10月交付25049台再创新高,累计交付量超36万台 

8、阿维塔科技:10月销量首次破万达10056辆,同比环比皆翻番 

9、岚图汽车:10月交付新车10157辆,连续两月销量破万 

10、上汽通用五菱:10月全球销量17.9万辆,实现年内单月销量新高 

           教育培训 

1、教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》 

2、学前教育法草案将第三次提请审议,拟明确强化幼儿园周边治安监管 

3、河南省教育厅等八部门印发《河南省非学科类校外培训机构参与义务教育学校课后服务工作的实施意见(试行)》 

4、2024国际产学研用合作会议(哈尔滨)在哈尔滨工程大学成功举办 

5、第六届全球校园人工智能算法精英大赛(湖北赛区)总决赛在湖北荆门举行 

           医疗健康 

1、华康医疗:预中标东平县医疗中心建设项目特殊科室医疗专项工程 

2、圣湘生物传染病数智化防控平台建设项目获批立项,探索医疗卫生产业数字化道路 

3、惠正奇医药获批设立国家级博士后科研工作站分站,推动mRNA疫苗及药物研发创新 

4、“北大·厚道仓”啔用,重药集团助力北大医院中心院区医用耗材院内配送中心成功改建 

5、北京大学医学部与广西医科大学签署合作协议,加强中国—东盟公共卫生科技合作 

           旅游民宿 

1、冰雪旅游“囤货”热,飞猪部分主题乐园及热门景区滑雪季旅游套餐预约率超过40% 

2、吉祥航空接收全新空客A321neo飞机,机队规模突破100架 

3、榆林旅投公司与工商银行榆林分行签署战略合作协议,共同推动榆林旅游产业升级发展 

4、黑龙江:定于2024年11月8日至2025年2月28日开展2024—2025年黑龙江省冬季冰雪旅游“百日行动” 

5、香港成立北大屿海岸公园:为香港最大海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物 

           国际视角 

1、微软提醒Windows 10用户相关服务支持将于2025年10月14日终止,推荐用户即刻迁移到Windows 11系统 

2、OpenAI约75%收入来自消费者订阅,ChatGPT周活跃用户数达2.5亿 

3、苹果Vision Pro继续拓展市场:将于11月15日在阿联酋和韩国发售 

4、谷歌DeepMind顶尖研究员Julian Schrittwieser加入AI公司Anthropic,曾参与开发AlphaGo等 

5、亚马逊旗下自动驾驶公司Zoox将在美国旧金山和拉斯维加斯推出数十辆自动驾驶出租车 

           融资收购 

1、高精度微纳检测设备研发商「纳视智能」完成数百万元种子轮融资,由传新科创领投 

2、AR/VR显示技术公司「耐德佳」完成C轮融资,由合肥建投与合肥滨湖金投共同投资 

3、定位感知技术企业「眸星科技」完成Pre-A+轮融资,由北京市朝阳科技集团下属基金朝科创投参与投资 

4、水上运动设备制造商「踏浪智行」完成Pre-A轮融资,由浙文投集团旗下长三角数文基金投资 

5、可吸收产品技术平台「拜锐生物」完成Pre-A轮融资,由拾萃资本,诺登创投、宁波市创投引导基金共同投资 

           图片早报 

长按保存,如遇图片加载太慢或不能显示,可在公众号菜单栏对话处回复“20241102”,即可下载长图片版早报(仅保存5天) 

              每日报告 

今日主题:川菜发展报告2024 

近年来,在整体消费趋谨慎与中餐出海的浪潮下,川菜受到了更多的市场关注。近日,第33届中国厨师节在宜宾国际会展中心盛大啔幕。作为餐饮界的年度盛事,中国厨师节也被誉为“中国餐饮业奥林匹克盛会”。期间,在“品宜宾宜味,谋川菜发展”首届(宜宾)川菜产业发展大会上,李锦记与红餐产业研究院联合发布了深度剖析川菜市场动态的研究报告——《川菜发展报告2024》,以推动川菜赛道高质量发展,充分展现了李锦记为传承和发扬中华饮食文化注入新动力的有力行动和坚定决心。 

来源:红餐智库 

报告下载:公众号后台回复“ 川菜 ”,即可下载完整PDF文件。 

申明:报告版权归 红餐产业研究院、李锦记 独家所有,此处仅限分享学习使用,如有侵权,请联系小二哥做删除处理。 

昨日回顾:公众号后台回复“ 银发族 ”,即可下载《2024银发族消费报告》。 

读者福利:小二哥整理了每日分享报告合集,公众号后台回复“ 每日报告 ”,即可获取。更多行研报告、职场提升资料,将在 读者交流群 里日常分享。 

                 每日书摘 

兴趣,指的是我们内心动力和快乐的来源。具体就是,无论我们能力高低,也无论别人如何评价,我们都会自发地、乐此不彼地去做那些事情。 

——贾杰《活得明白》 

              申明 

早报内容来源:36氪、亿欧、IT桔子、TechWeb、界面、联商网、赢商网、动脉网、劲旅网、环球旅讯、观点地产网、爱集微、同花顺财经、电商报、IT之家、中国教育新闻网等,由「杨记杂货铺」整理编辑,特此鸣谢以上单位。内容版权归原作者所有,此处仅作分享学习使用,文中插图来自网络,如有侵权,请联系小二哥做删除处理。如需引用早报内容,请注明出处:杨记杂货铺(ID:yangjizahuopu) 

球分享 

球点赞 

球在看 

文章编号: 6898f85c3df9941950dbc69fc69dda25
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【要闻推荐】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-02 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678900&idx=2&sn=d0958074f8591e52146cbdebb2fe4102

   来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

   " 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

    建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

   同一个生日 

    2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

    7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

    其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

    今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

    这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

   互联互通 

    建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

    建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

    例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

    今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

    今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

    最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

    同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

    得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

    粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

    全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

   共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

    在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

    调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

    李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

    今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

来源:检察日报 

转自:清华大学无障碍发展研究院 

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 71da9a64dcf6bfc6fa4c238eb9009bb1
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (你可知,广东14个世界遗产项目分布在哪些城市?殊荣最多竟是韶关) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782393&idx=2&sn=51088dcc9fdcf719ae56082792f61848

点击上方蓝字 关注我们

广东,这片位于中国南部的热土,不仅以其经济繁荣著称,更是一片文化和自然遗产的宝库。这些遗产不仅展示了广东丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。 

   目前,我国已被列入世界级遗产的项目多达三百余个,广东省成功入选14个,其中韶关市获得三项殊荣,在全省21个地级城市中排名首位。这14个世界遗产项目分别是: 

世界文化遗产:江门开平碉楼及古村落; 

世界自然遗产:韶关丹霞山; 

世界非物质文化遗产:粤剧; 

世界记忆遗产:侨批(银信)档案; 

世界美食之都:顺德; 

世界灌溉工程遗产:佛山桑园围; 

世界地质公园:韶关丹霞山、湛江雷琼地质公园; 

世界生物圈保护区:肇庆鼎湖山、韶关始兴县车八岭; 

国际重要湿地公园:惠东海口海龟保护区、海丰县公平大湖、湛江红树林保护区、汕头南澎列岛。 

今天,就让我们一起走进广东的世界遗产,探寻其独特魅力吧! 

01 

江门开平碉楼及古村落 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于公元1368年,距今630余年。 

       现存的碉楼和村落主要是近代海外华人华侨,出资建设的集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑,是中国乡土建筑的特殊形态。 

       碉楼顶层多设有瞭望台,配备枪械、火炮、石块、铜钟、警报器、探照灯等防卫装置,防匪、防台风、防水患。鼎盛时期达3000多座,现存1833座。 

       主要荣誉:世界文化遗产+5A景区+国家重点文物保护单位+首批20世纪建筑遗产。 

       2007年开平碉楼与古村落入选世界文化遗产,是广东省唯一的世界文化遗产项目。 

       世界遗产委员会评价: 

       ……展现了中西建筑艺术和复杂装饰形式的灿烂融合。它们表现了19世纪末及20世纪初开平侨民在南亚、澳大利亚及周边以及北美国家发展进程中的重要作用,以及海外开平人同故里的密切联系。……这些建筑是融合中西建筑范式的经典之作。 

       它们与周围的乡村景观和谐共生,见证了明代以来以防匪为目的的当地建筑传统的最后繁荣。 

打开下方视频号,查看更多精彩内容! 

骊雅谈文遗

分享好听、好看、有温度的文化遗产故事 

视频号持续更新,欢迎关注点赞评论 

文遗就在身边,是我们烟火生活的一部分 

我们在传播文遗时,文遗也在滋养我们 

02 

韶关丹霞山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积292平方公里,是广东省面积最大的风景区,以丹霞地貌景观为主的世界自然遗产地。 

       境内 

       有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座,是我国丹霞地貌区最具典型的代表景观。 

       1996年列为全国重点文物保护单位。 

       2004年列入为全球首批世界地质公园,2010年列入世界自然遗产名录,是广东省唯一的世界双遗产项目。 

       主要荣誉 

       :世界自然遗产+世界地质公园+5A景区+国家风景名胜区+国家自然保护区。 

03 

粤剧 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       以明清时期流入广东的海盐腔、弋阳腔、昆山腔、梆子腔等诸腔为基础,并吸收珠江三角洲民间音乐形成。 

       后传入广西、香港、澳门、台湾,在东南亚和美洲有华侨居住的地方均有粤剧演出。 

       自2003年开始,粤港澳三地政府将每年11月最后一个星期日定为“粤剧日”。 

       2009年由粤港澳三地联合申报,被列入世界非物质文化遗产。 

粤剧代表性艺术家红线女(1925~2013) 

04 

侨批(银信)档案 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       1840年以后,广东、福建、广西、海南等地民众纷纷到海外谋生,侨批是指海外华侨华人通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款与家书结合体,在广东江门五邑地区则称为银信。 

       从1930年到1979年,国家首专门设立侨批局,高峰时期国内外分号达到1000多家。 

       2013年侨批(银信)档案入选联合国教科文组织世界记忆遗产名录。 

       3、 世界遗产委员会评价: 

       它们捕捉到了这个时代变革的精髓——从中国到海外各地的一个伟大迁徙时期,和随之在两岸发生的文化变迁故事。 

       成千上万封小人物的私人信件讲述着一个个家庭的迁徙故事,并流传至今。他们留下的丰富档案,并不仅属于移民群体和他们的家族,更属于一个时代,属于世界。 

05 

顺德 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       食在广州,厨在凤城,顺德是粤菜重要发源地之一,中国厨师之乡。 

       代表性美食有:双皮奶、凤城酿节瓜、菜远炒水蛇片、大良野鸡卷、均安鱼饼、伦教糕、鱼皮角、陈村粉、均安蒸猪、脆皮烧鹅、 四杯鸡、九江煎堆、炒牛奶、姜撞奶、乐从鱼腐、清炒等等。 

       2014年入选联合国教科文组织世界美食之都,是中国继成都之后第二个获此殊荣的城市。 

06 

佛山桑园围 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于北宋徽宗年间,历史上因种植大片桑树而得名,是中国古代最大的基围水利工程。 

       桑园围是岭南地区桑基鱼塘生产方式的发端,是广府文化的共同精神家园。 

       地跨广东省佛山市南海、顺德两区,由北江、西江大堤合围而成的区域性水利工程。围堤全长65公里,围内面积265.4平方公里,灌溉农田达20多万亩。 

       2020年入选世界灌溉工程遗产,是全球首个以基围水利为主体的世界灌溉工程遗产。 

07 

湛江雷琼国家地质公园 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       中国雷琼世界地质公园总面积379平方公里,位于琼州海峡两翼,由海南省海口园区、广东省湛江园区组成。 

       公园有101座火山,数量之多,类型之多样,保存之完整,为我国第四纪火山带之首。 

       其中 

       湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“自然博物馆”。 

       2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园。 

湖光岩玛珥湖:面积320公顷,446米深。是全球两个仅有的因火山口积水形成的玛珥湖之一。 

08 

肇庆鼎湖山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       岭南四大名山之首,占地面积11.22平方公里,集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的生态旅游胜地。 

       1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种, 

       是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

       1980年成为我国首批加入联合国科教文组织的世界生物圈保护区。 

09 

韶关始兴县车八岭国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积161平方公里,动植物资源丰富,1988年成为国家级自然保护区。珍稀动物有华南虎、云豹、水鹿、乌獐、穿山甲、苏门羚等, 

       素有“物种宝库,南岭明珠”之称。 

       2007年加入联合国科教文组织世界生物圈保护区。 

10 

惠东海口海龟保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       位于惠东县稔平半岛的海湾岸滩,保护区面积18km²(海域面积16km²)。主要保护对象为海龟,每年6-10月都有成批海龟洄游到该区域产卵,既南中国海北部大陆沿岸唯一的产卵地,也是 

       中国唯一的海龟自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

11 

湛江红树林国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积203平方公里,其中红树林面积90多平方公里,占全国的33%, 

       是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

12 

海丰公平大湖自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积116平方公里,是中国南部水鸟重要的栖息地。 

       主要保护对象为以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等为代表的具有国际重要意义的珍稀水鸟及其栖息地。 

       2008年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

13 

汕头南澳县南澎列岛海洋生态保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积356.8平方公里,其中核心区面积125.8平方公里。 

       区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种,是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。 

       2015年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

   广东的世界遗产不仅展示了其丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。无论是探索开平碉楼的中西合璧,还是欣赏丹霞山的壮丽奇观,亦或是品味顺德的美食文化,都能让您感受到广东的独特魅力。希望本文能为您打开一扇窗,带领您走进广东的世界遗产,领略其无尽的精彩。 

你好,我是骊雅! 

一名文遗的行者

追寻中华文明的足迹 

寻遗、拾遗, 

       沉浸式体验中华文化遗产的美学意境, 

       探访、整理并分享 

文章编号: b0323fa2028fc0b9c42b2f8403bb7264
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【寒假·涠洲岛】6天5晚丨一年一次的观鲸季,95%的人一辈子都没见过的震撼场面) 2024-11-01 逐风者The Wind Runner   逐风者The Wind Runner

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NzQwMQ==&mid=2247486572&idx=1&sn=34bb7018d16eab63c6eb2a1434ad16be

说起广西 

每个人都会有一些清晰又模糊的印象—— 

譬如家喻户晓的桂林山水, 

“臭名昭著”的柳州米粉 

和广西老表极具特色的普通话... 

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在 

—— 

这里有着被《国家地理》深情赞美为 

“桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林”的崇左 

地处中越边境,喀斯特地貌贯彻了全境 

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝,林是松冷绿和苍翠欲滴…… 

这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石 

这里的每一天都是热烈又浪漫 

有蔚蓝的大海也有治愈的漫画云挂在天空 

有绝美的日出也有绚烂的晚霞 

唤醒属于海岛的多巴胺 

在这里,美景不只有片刻,一路都是好风光。 

本次行程不止带你认识广西的美, 

更是一趟放松惬意的亲子之旅 

神奇地貌揭秘、海洋文化解读

广西红树林保护中心、国家级保护动物寻觅 

...... 

这还是一趟含金量超高的研学体验

活动亮点

为什么要在冬天去这里 

①当北方被冰雪覆盖,万物沉寂,这里依然山青水绿。忙活一年,在温暖如春的广西,好好给自己的身心放个假。 

②有别于海南那样的商业氛围,这里的冬天游客更少,在海南岛能做的事情这里一样可以实现,在这里能享受到更为宁静的海滩时光。 

③这里有着丰富多样的生态,诸多珍惜的野生动物会在这个季节活动更加频繁。神秘的鲸鱼、海豚也只会在这个时候在近海出没,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。 

够吹一辈子 

的神奇体验.

61. 白头叶猴:仅广西可见的山间精灵

62. 共建海底森林:珊瑚研学&认养珊瑚 

行程内容 

一:邂逅四种珍惜动物 

北部湾海域得天独厚的自然条件 

孕育了丰富的生物多样性, 

我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅: 

追布氏鲸、看中华白海豚、 

探访白头叶猴,观察中华鲎 

配备行业领域资深专家授课 

这些也许只能在纪录片里看到的场景 

都将一一出现在眼前, 

无疑将是一生难忘的

63. 大嘴“干饭王”——布氏鲸 

中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类 

- 

冬日限定寻鲸体验 

涠洲岛是中国最大的死火山岛, 

也是国内唯一可以近距离观赏鲸鱼的地方, 

专家科考观鲸,认识鲸类的生活习俗, 

通过参与观鲸, 

人们可以更加深入地了解鲸类动物的生活习性, 

以及它们在海洋生态系统中的重要作用。 

这种体验不仅是简单丰富了动物知识,更是有助于从精神上培养对海洋环境的尊重和保护意识 

乘船出海行驶进蔚蓝深处, 

当大群海鸥蜂拥汇集的时候, 

海面上将会出现布氏鲸的身影, 

身躯壮丽、力量磅礴, 

每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹, 

仿佛在向世界宣告它们的存在。

64. 比大熊猫还稀少——中华白海豚 

唯一以“中华”命名的海洋豚类 

- 

中华白海豚

Chinese white dolphins 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。 

这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚, 

也是国内少数能偶遇海豚的地方。 

因此,这里被誉为“中华白海豚之乡”, 

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头, 

已是易危物种, 

这意味着如果不做人为的干预和保护, 

40年后很可能将再无中华白海豚。 

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地, 

入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中, 

三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线, 

那一刹那的惊喜与感动无法言表, 

再漫长的等待也值了! 

如果幸运的话,还可以遇见粉海豚, 

并和这个温柔的海洋精灵来一张合影, 

一定会不虚此行!

65. 山林中的精灵——白头叶猴 

我国特有的珍稀濒危灵长类动物 

- 

探访白头叶猴

仅广西可见的保护动物, 

至今已有300多万年的生存历史, 

被公认为世界上稀有的猴类, 

在这里,你可以看到这种山中精灵, 

如何在山林间,树木中自在游荡。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中, 

想看到既需要努力也要运气, 

我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测, 

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程, 

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件, 

伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。

66. 三叶虫是它表兄弟——中国鲎 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石 

- 

探究中国鲎 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物 

被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者” 

作为地球上唯一的蓝血生物,它究竟有何不同? 

就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。

在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,

看看它们小时候的样子, 

揭秘它们生长、延续的奥秘, 

一解导致它们濒临灭绝的真正原因, 

并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

行程内容 

二:研学课堂与海洋公益 

01 

广西红树林保护中心 

参访广西红树林保护中心 

红树林[林-蟹-贝] 微型生态系统, 

带你深入了解海洋滨海湿地风情, 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统, 

具有极其重要的生态功能和价值。 

它们不仅为许多物种提供了栖息地,还有助于维 

持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源,以及在气候变化中发挥重要作用。 

同时红树林也是生物多样性的宝库, 

是众多鱼类、甲壳类、软体动物以及鸟类等生物的栖息地和繁殖场所,是生物多样性的热点地区, 

走进红树林,生动课堂体验 GET! 

02 

鳄鱼山火山地质探秘 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、 

奇特的海蚀微地貌景观而闻名。 

这里汇聚了中国最典型的火山机构、 

最丰富的火山景观 

以及保存最完整的多期火山地质遗迹 

前往鳄鱼山景区,进行地址科考, 

涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动, 

了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石, 

了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

03 

海蚀地貌地质研学 

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸 

布满20-50米高的海蚀崖, 

崖面耸立,蔚为壮观。 

这些平台在海蚀崖前展布, 

平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米 

与鳄鱼山的火山景观相比,这里更为震撼。 

在这里,孩子们可以看到国内罕见滴水丹屏, 

海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层, 

崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕, 

万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落, 

别有一番自然韵味。 

04 

珊瑚认养 

点亮海岛公益课程 

海洋中,占据不到0.2%的珊瑚礁 

却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园 

但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁 

珊瑚礁面积持续减少。 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘

了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

捕捉珊瑚礁的美丽瞬间,感受海洋生命的活力 

认养属于你的珊瑚 

同时可收获超高金量高证书 

行程内容 

三:亲子双路小岛生活记 

在这次亲子出行中, 

特别安排亲子双路环节 

可以同时满足孩子和家长的不同需求, 

儿童前往:涠洲岛香蕉园&海鲜市集【大挑战】 

家长前往:【我们仨】综艺打卡网红地松树湾 

各取所需、自得其乐的营,才更能满足家庭的需求 

01 

涠洲岛 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛 

也是广西最大的海岛, 

两度被《中国国家地理》、国家海洋局 

评为“中国最美十大海岛”, 

是海上的世外桃源 

惊涛拍岸,岩奇洞深,风光旖旎 

作为国内稀有的火山岛,

涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。 

白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。 

我们单独安排一辆岛上专用景交车, 

大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk, 

松树湾、石螺口海滩、天主教堂... 

在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

02 

天主教堂 

涠洲岛天主教堂采用哥特式建筑风格 

教堂的建筑材料主要取自岛上的珊瑚石和火山岩, 

没有使用钢筋和水泥, 

展现了当地特色的建筑技艺 

阳光透过彩色玻璃窗,使内部显得绚丽多彩 

喜欢打卡的朋友一定不能错过 

03 

香蕉达人 

小朋友开啔“香蕉达人模式”, 

在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣, 

感受自然赋予的甜蜜与清新。 

砍香蕉+古法催熟, 

了解香蕉长大的历程 

以及涠洲岛人民种植香蕉的过程。 

04 

海鲜市集 

渔民们捕鱼归来后, 

将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。 

在这里,孩子们将开啔海鲜市集大挑战! 

如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜 

全靠小朋友的了! 

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们 

除了眼力见好,还得嘴皮子利索 

跟市场里的大姐们砍砍价 

晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~ 

05 

欢乐赶海 

既然到了海边,没有不去赶海的道理 

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩: 

被誉为“天下第一滩”北海银滩, 

这里的沙子主要由高品位的石英砂组成, 

在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”, 

退潮时会有很多贝壳和和海螺被遗忘在沙滩上 

还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食 

在这里,大家可以在放松地戏沙赶海 

住宿安排

住宿的体验感,是我们首要考虑的。 

全程5晚住宿,每一晚均为当地高分美宿, 

都是产品经理极为用心的甄选, 

舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在崇左我们选择崇左左江泊隐, 

在钦州我们选择钦州天骄国际, 

在涠洲岛2晚选择了涠洲岛皇家海湾酒店, 

在北海选择了银滩智选假日酒店 

皆为品质臻选,地理位置绝佳, 

轻松舒适,提升亲子度假幸福感 

行程安排

1 

第一天:接站开营 

南宁接机/站—前往崇左 

2 

第二天:神奇动物 

白头叶猴—钦州·三娘湾—白海豚 

3 

第三天:火山地貌 

钦州-北海—登船涠洲岛—鳄鱼山公园—鲸鱼讲座 

4 

第三天:出海观鲸 

天主教堂—滴水丹屏—珊瑚认养—海鲜市场—出海观鲸 

5 

第三天:海洋文化 

五彩滩日出—砍香蕉—北海广西红树林—欢乐赶海 

6 

第三天:结营送站 

北海—老街自由行——送团 

在海风中一起回忆此次旅程, 

这里是万物生灵的伊甸园, 

火山和海洋共同见证了 

我们生活的星球上完整的生命线, 

走一趟下来,你会发现, 

原来,自己从未好好认识过广西。 

这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

活动详情

活动营期:

只此一期:2025年1月12日-17日(6天5晚) 

活动对象: 

7岁以上的亲子家庭

组团方式:

15人成团(约7-8组家庭成团),25人满员 

活动费用: 

价格:5980元/人(大小同价) 

4980元/儿童(儿童不占床) 

微店购买链接(或文末查看原文) 

费用包含: 

1、酒店: 

第一晚:崇左左江泊隐大酒店或同级 

第二晚: 钦州天骄国际酒店或同级 

第三晚、第四晚: 涠洲岛皇家海湾或同级          

第五晚:北海银滩智选假日酒店 

2、门票:白头叶猴(含讲解)、涠洲岛上岛门票 

3、特色活动:海鲜大挑战、中华白海豚追寻 

4、4大研学课程:出海追鲸研学、海底珊瑚研学、鳄鱼山地质研学、广西红树林保护中心研学 

5、用餐:全程含5次酒店早餐,8次正餐 

6、用车:行程内用车服务(不含自由活动时段)+涠洲岛往返船票(普通舱) 

7、服务:全程1位亲子领队、研学点位讲师、助教(满10人配) 

8、保险:旅行社责任险 

费用不含: 

1、抵达南宁和离开北海的大交通(机票、火车票等)费用; 

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误,自行打车赶上团队的费用; 

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,景区小交通费用(电瓶车); 

6、行程外活动期间的交通等费用。 

退改规则: 

如成功报名后因个人原因取消行程,必要的费用扣除标准为: 

1、行程前21天通知主办方,可全额退款; 

2、行程前20天-10天通知主办方,可退报名费用的80% 

3、行程前9天-1天通知主办方,可退报名费用的50% 

4、行程开始当日通知主办方,将不予退款 

5、开营后由于个人原因自行离的,原则上不予退费 

主办方取消活动: 

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行,主办方将全额退还旅游费用。 

不可抗力说明: 

因目的地发生不可抗力: 

1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解。 

2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。 

其他说明: 

★因旺季酒店房间紧张,故无法提供酒店代订服务 

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型,可能会调换房型,房差可现场补/退。 

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭,报名前请提前告知,不接受孕妇报名。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程。特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 

咨询联系方式: 

豆豆老师 

(男的) 

电话|13691501942 

微信同电话 

感谢 

看完丨点个关注呗 

我们都是逐风的少年 

文章编号: 26127fcc9216af02bfe6ab5aad9407f0
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (江山多娇 | 蓝色海湾) 2024-11-01 顺通旅游文化   顺通旅游文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247686515&idx=3&sn=21d7706dbe80dc698dddcbdc7cbf094f

  精彩纪录  | 《地理中国》 

在南海西北部的北部湾,世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。 

热文荐读: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

    THE END 

文章编号: 2f5fc55bb6ea668092e7de06b56ce6f3
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (阅海·悦海 | 《鲸豚百科全书》有你想知道的关于鲸豚的一切) 2024-11-01 深圳市盐田区海洋文化研究会   深圳市盐田区海洋文化研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NjQ1NQ==&mid=2247484669&idx=1&sn=6b68c9c3cbe9c5783aee5ef6c7b5ab1d

令人眼花缭乱的史诗般的成就 

每个热爱大海和其中内容的人 

都应该拥有这本书 

01 

《鲸豚百科全书》 

作者:卡沃丁著,卡姆绘,祝茜译 

出版社:北京科学技术出版社 

ISBN:978-7-5714-3385-7 

索书号:Q959/359 

馆藏地:盐田区图书馆海洋区(二楼) 

一部终极鲸豚指南 

全方位精准解读其生命历程! 

英国著名的动物学家、全球40位最具影响力的自然摄影师马克·卡沃丁(Mark Carwardine)根据他10年以上的野外观鲸经验,在阅读了11,000篇+科学论文,咨询了77位动物学家后,经过6年精雕细琢著成的一部终极鲸豚指南。 

覆盖全14科90种鲸类动物,内含1000张+超精细科学插画,140+张野外生态照片,180+张图表,75万字海量信息构成了这部520页的鲸豚大图鉴。作品从19大板块,事无巨细地介绍了关于鲸豚的一切,做到了彻底了解鲸类动物,读懂它们的一举一动。 

02 

图书目录 

本书简介 

识别要点 

鲸目动物14科分述 

海上工作的相关信息 

鲸目动物形貌学 

藤壶、鲸虱及其他生物 

快速识别指南 

北大西洋露脊鲸 

北太平洋露脊鲸 

南露脊鲸 

北极露脊鲸 

小露脊鲸 

灰鲸 

蓝鲸 

长须鲸 

塞鲸 

布氏鲸 

大村鲸 

小须鲸 

南极小须鲸 

…… 

03 

精彩摘录 

一些大翅鲸会合作制作由无数气泡组成的巨大圆形气泡网进行摄食,气泡网直径可达45米,能够捕捉成群游动的鲱鱼或其他小鱼。 

潜水过程 

出水角度较小 

呼吸孔先出现,等背鳍出现后才消失在水中。 

斜斜的背部与海面形成扁平的三角形。 

背部弓起,与海面形成高高的三角形,背部的“驼峰”特别明显。 

开始翻滚潜水时,背鳍消失,尾干弓起。 

在潜水时,尾叶常举得很高。 

04 

书单推荐 

鲸与豚是生活在海洋中的两大哺乳动物,也是我们日常生活中了解最多的大型海洋生物,但你真的了解它们吗?还想更加了解它们吗?那就再来看看更多关于鲸与豚的故事吧 

*馆藏地盐田区馆均指盐田区图书馆总馆 

1.《白鲸》(美)梅尔维尔/著 罗山川/译;江苏凤凰文艺出版社;I712/8767;盐田区馆海洋区(二楼) 

2.《鲸落》(美)休厄尔/著 (美)塔维斯/绘 杨海萍/译;人民邮电出版社;盐图云悦读(临时) 

3.《跟著80种鱼环游世界》(英)斯凯尔/著 (英)乔治/绘 王北辰/译;晨星出版有限公司;Q178/135;盐田区馆海洋区(二楼) 

4.《白鲸的故事》(智)塞普尔维达/著 张礼骏/译 一格/绘;人民文学出版社;I7/814;盐图国际青少年分馆少儿区 

5.《小鲸鱼回来了》(英)戴维斯著/绘 范晓星/译;中信出版集团股份有限公司;I561/7395/2;盐田区馆玩具馆 盐图梅沙幼儿园星星海分园分馆 

6.《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》(加)怀特黑德/著 (英)伦德尔/著 葛鉴桥/译;生活·读书·新知三联书店;Q95/1241;盐田区馆海洋区(二楼) 

7.《暴风雨中的小鲸鱼》(英)戴维斯/著绘 漆仰平/译;中信出版集团股份有限公司;I561/7395/3;盐田区馆玩具馆 盐图梅沙幼儿园星星海分园分馆 

8.《揭秘海豚与鲸》(法)博西耶/文 (法)舒/图 (法)图布朗/图 罗海霞/译;商务印书馆国际有限公司;G613/968;盐图海山街道分馆 

9.《可以帮帮海豚吗?》李雪/译 英国尤斯伯恩出版公司/编著;接力出版社;I561/6700;盐图盐田街道分馆 盐图海山街道分馆 

10.《白海豚的神秘来信.1》彭耐/编著 梁伯乔/绘图 施倩倩/绘图;中国林业出版社;Q95/1486/1;盐田区馆玩具馆 

11.《白海豚的神秘来信.2》彭耐/编著 梁伯乔/绘图 施倩倩/绘图;中国林业出版社;Q95/1486/2;盐田区馆玩具馆 

12.《白海豚的神秘来信.3》彭耐/编著 梁伯乔/绘图 施倩倩/绘图;中国林业出版社;Q95/1486/3;盐田区馆玩具馆 

14.《长江江豚》杨海萍/著 刘阳/绘;山东科学技术出版社;Q959/361;盐图盐田街道分馆 

15.《海豚湾》欧贝瑞/著 (瑞士)罗德/著 侯淑玲/译;中华书局;I522/7;盐田区馆综合区(二楼) 

16.《海豚之星》(日)叶祥明/著绘 季颖/译;广西师范大学出版社;I313/3368;盐田区馆少儿绘本(负一楼) 盐图谦诚幼儿园分馆 盐图党校分馆 

*以上图文整理自网络,如有侵权,可联系删除。

BOOK 

文章编号: 75251ddeb06bcc06534fdfa05f31dab1
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”,怎么折都有面!) 2024-11-01 河源发布   河源发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNzY2MA==&mid=2649897591&idx=3&sn=9b27f1aecb7d828a33ba31c75492f096

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

编辑:高芳芳  

二审:周焕 

三审:郭志军 

▼点击下方名片,关注“河源发布”▼ 

 点赞+在看,文章更好看↓↓↓  

文章编号: b44c569417547bf6ed53c218240d011e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (淇澳岛，中华白海豚声学保护的一抹新绿) 2024-11-01 大自然杂志   大自然杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247513019&idx=1&sn=536a3f2403c8e49ce19c5c10b5ddfaf8

点击蓝字,关注我们!

淇澳岛的面积很小,仅23.8平方千米,却与中华白海豚全球最大种群的声学保护有着千丝万缕的联系。近年来,科研和保护机构在岛上布设了“中华白海豚智慧监测预警系统”,不分昼夜地识别水下声音、发送预警信息,守护着伶仃洋中1000头左右的中华白海豚。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局院内的中华白海豚雕塑

广东珠海市东北角的海面上有一座近乎圆形的小岛,叫“淇澳岛”。从空中看,它宛如一粒漂浮在珠江口伶仃洋上的纽扣。

我首次到淇澳岛是十几年前的事情,那时港珠澳大桥还没有开始建设。前期筹备工作中,各方都非常关心大桥建设期间和运行时所产生的水下噪声,是否会影响生活于伶仃洋的国家一级保护野生动物中华白海豚(Sousa chinensis)。

当时,国内外对中华白海豚的生物声学研究非常不全面,特别是对该种的声音和听力了解十分有限,对伶仃洋的水下噪声状况也缺少基本认识。为了解决这些问题,相关科研和保护机构在淇澳岛上开始了中华白海豚的生物声学研究,以及后来的声学保护技术研发与保护实践,还有目前正在开展的声学保护公益计划等。可以说,淇澳岛见证了伶仃洋中华白海豚声学保护的发展,现在和未来仍是声学保护研究、技术创新和公益基地。

珠江口保护区和武汉白鱀豚保护基金会等机构共建中华白海豚救助站

淇澳岛上的中华白海豚雕塑

淇澳岛东南部的海湾叫“东澳湾”,呈弧形,如弯月,岸边有一处沙丘遗址。这个遗址是20世纪80年代发掘的,年代相当于商朝时期(公元前1600年—公元前1046年)。基于出土遗物特征,结合东澳湾的自然环境,学者推测当时以渔猎和采集经济为主。近两年,淇澳岛所属的唐家湾镇将遗址所在区域改造成沙丘遗址绿地公园,并修建了绿荫步道和砖墙石阶,增加了遗物模型和图文介绍。

穿过沙丘遗址绿地公园,便进入了一处小院落。迎面可以看到一座中华白海豚雕塑,有3米高、10米长,皮肤白色,长吻大眼,尾叶宽厚,头部前方的“额隆”像圆圆的半球,非常逼真。“额隆”又被称为“声透镜”,可以对声音进行聚焦。中华白海豚的声信号在鼻道气囊中形成后,经头部骨骼和软组织的多次反射,在“额隆”中完美聚焦,形成声呐波束并发射出去。

小院内有一幢三层白色小楼,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(以下简称“珠江口保护区”)管理局就设在这里。该保护区位于珠江口伶仃洋,设立于20世纪90年代,保护区及相邻海域的中华白海豚保护管理、科研监测、生态修复和科教公益等工作都由管理局负责。十几年前,中华白海豚的声学保护研究、技术研发和应用就是从这里起步的。

清晨,一天的海上中华白海豚声学考察开始了

鲜为人知的智能预警系统

珠江,是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系,经由广东境内的虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。“珠江口”就是这些入海口门的统称。

珠江口水域辽阔,大小岛屿众多,海湾和岸线蜿蜒曲折,动植物种类繁多,其中最具标志性的物种当属中华白海豚。该种生活在咸淡水交汇的近岸浅水水域,从印度洋孟加拉湾经东南亚,一直到台湾海峡的整个东南沿海近岸水域都有分布,估计总数有5600头,绝大多数生活在我国广西、海南、广东、香港、福建和台湾近岸水域,约4700头。广东珠江口分布了约2500头,其中珠江口保护区水域中生活着1000头左右。不过,上述数据均来源于比较早期的调查结果,调查方法不完全统一,学术界尚存争议。因此,有关中华白海豚种群数量的系统性调查,多年来一直是社会各界普遍期待的一件大事,但至今还没有落地。

科研人员小心翼翼地将声学设备从水下取出进行定期维护

雨后雾气尽收,我站在保护区管理局的楼顶上,海上吹来的风带着些许咸湿的味道,伶仃洋辽阔的海天和东西两岸的城市尽收眼底:西边是珠海,东边是深圳和香港,北边是连接深圳和中山的深中跨海通道,南边是连接香港、珠海和澳门的港珠澳跨海大桥。

珠江口保护区水域面积约460平方千米,被伶仃洋上的多个岛山“锚”定着,西部和北部有淇澳岛和内伶仃岛,南部和东部有牛头岛和东岸的香港大屿山。进出深圳港、广州港的国际航道从南往北穿越保护区,港珠澳大桥从东往西横跨保护区,往来深珠港澳的高速航线在保护区里纵横交织。大型集装箱货轮在马友石水域轰隆隆地进出伶仃洋,高速客船在伶仃洋东西两岸间穿梭,星星点点的渔船或拖着网,或挂着钩在海面上作业。

使用一段时间后,水下声学设备上长满了海藻和藤壶(陈宇维 供图)

清理完成后的水下声学设备——水听器

满眼所见只不过是海面上的情景,实际上水下的世界更加繁忙和嘈杂。各种船舶辐射到水下的噪声,桥隧交通和风电叶轮转动传播到水下的振动,近岸和海上施工的水下噪声,风浪和海流产生的声音,中华白海豚和鱼虾的声音,甚至低空飞行的飞机的声音也能传播到水下。

社会经济发展与物种保护之间的博弈从来没有停止过。珠江口伶仃洋是全球最繁忙的港口水域,根据MoverDB.com网站数据,广州港、深圳港和香港港2020年的集装箱运输总量约6990万个标准箱;同时,该水域也是全球最大的中华白海豚种群的自然栖息地。近年来,珠江口保护区在广东省林业局支持下,通过与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作,率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径,即基于中华白海豚声影像智能识别技术,研发出并在保护区内的部分重点水域布置了“中华白海豚智慧监测预警系统(IMW-Sousa)”(以下简称“智慧系统”),开展伶仃洋中华白海豚实时监测和声学保护。

珠江口保护区和多家机构共同维护海上声学监测设备(陈宇维 供图)

智慧系统目前包括3个功能模块,即电子围栏、声学识别和声像联动,其中既有专门研发的新技术,如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术,也有多项成熟技术的集成,如将海事系统的船舶自动识别(AIS)和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。

智慧系统开始运行后,一旦在监测区域内航行的船舶出现异常,它们的航迹就会被自动记录下来,并显示在珠江口保护区的电子地图上。管理人员可远程提醒当事船长遵守航行规则,并加强瞭望,保护中华白海豚。该系统可以全天候运行,连续监听、记录和识别中华白海豚的声呐信号。一旦识别出中华白海豚的数量和方位,将通过声像联动技术对所记录的水面影像片段进行剪辑,并同步向管理局的数据中心和展示平台传送这些声影像。科研和管理人员的手机上会同时收到系统发出的预警信息,提醒加强对中华白海豚所在水域的航运和其他人类活动的监管。

智慧系统长期运行还能持续收集水下和水面多源声影像数据,用于分析和定量评价中华白海豚受航运、渔业、桥隧和施工等人类活动产生的水下噪声的影响,为后续在保护区实施交通限速等声学保护措施提供科学依据。

与声学监测设备同时工作的还有水环境监测设备(陈宇维 供图)

因此,在淇澳岛东南侧这处普通的小院子里,人们看到的可能只是那座3米高的中华白海豚雕塑,实际上这里还隐藏着鲜为人知的智慧系统。在保护政策、高新科技和社会公益的支持下,它就像一位拥有千里眼和顺风耳的海上巡逻兵,不分昼夜、不知疲倦地守护着伶仃洋里全球最大的中华白海豚种群。

前行中的中华白海豚声学保护

中华白海豚的生存和繁衍完全离不开声呐探测和声通信,因此,基于声学技术的保护有别于传统的保护模式。被动声学种群调查的一些优势是传统的截线抽样法所不具备的,如前者对天气状况和海况不敏感;后者正好相反,只有在天气能见度和海况均较好时才能进行,否则数据的质量难以达标。

在声学保护技术研发中,最核心的需求是对中华白海豚的声信号特征、发声规律和听觉特征,以及水下噪声的影响有深入的了解和掌握。因此,珠江口保护区与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会等机构,在淇澳岛上共建了珠江口中华白海豚科研工作站(以下简称“工作站”),下一步将推动共建博士后创新实践基地,持续推进科学研究、技术研发和公益保护实践。

目前,工作站的技术和公益人员正在珠江口保护区水域开展中华白海豚被动声学种群调查,也可以称之为“拖曳声学截线种群调查”。这种方法既发挥了被动声学监测技术的优势,也吸收了传统的截线抽样法的部分技术。实践中,调查人员首先按照截线抽样法的规范设计调查线路,然后沿线进行拖曳被动声学调查,获得线路上的中华白海豚种群抽样数据,再通过与智慧系统长期收集的中华白海豚数量和分布数据进行比对和分析,计算出声学目击率,推算出不同水域中华白海豚的密度,最后基于水域面积计算出中华白海豚的种群数量。这项工作完成后,将形成可供推广应用的技术规范。

考察船尾几十米长的缆绳拖曳着水下声学设备,很担心大货轮会把设备撞坏

相较于传统的目视调查方式,拖曳声学截线抽样调查的最大优势是无须投入大量的人力资源,且获得的数据(如声学目击率和群体数量估算)更加客观,几乎不受调查人员野外经验不足、视觉疲劳和注意力降低等主观因素的影响。它的另一个优势是成本相对较低,后期的计算、分析和校正等过程耗时较短,可以更快地对外发布调查结果。期望在不久的将来,这项技术能在整个中华白海豚的分布水域得到推广应用。届时,人们不仅可以较准确地估算我国东南沿海的中华白海豚种群数量,甚至有可能对分布于孟加拉湾至台湾海峡近岸水域的整个中华白海豚种群数量进行估算。

针对中华白海豚的声学保护,目前还需要强化的技术是如何控制栖息地的水下噪声水平以及建立水下噪声控制规范。近年来,科研人员已经对伶仃洋多个位点的水下噪声和中华白海豚声呐信号进行了长期监测,获得了较丰富的一手资料。例如:航道附近水下噪声约137分贝,离航道和隧道越近的位点水下噪声越强;风电场水域的水下噪声强度与涡轮发电机的运行状态相关,未运行时水下噪声约123分贝,接近风电场建设前的水平,但是一旦涡轮发电机啔动运行,水下噪声至少会提高15分贝。

需要注意的是,航道附近虽然是强噪声水域,但由于海事安全管理严格,渔业捕捞活动较少,故鱼类反而更多。当航道附近水下噪声低于140分贝时,中华白海豚为了更快更多地吃鱼,会冒险在该水域捕食;一旦水下噪声继续增强,它们就会离开,到鱼类较少的水域花更长的时间捕食。

高速船舶产生的水下噪声会对中华白海豚产生影响

从感知声音强度变化的能力来看,中华白海豚毫无疑问是非常聪明的动物,可以根据水下噪声的状况选择是冒险捕食,还是远离危险。但这种聪明的选择只会发生在鱼类资源相对较丰富的备选水域。一旦备选水域的鱼类资源很少,中华白海豚虽努力捕食但仍食不果腹,它们极有可能会被迫在风险极高的航道水域捕食,由此产生的结果就是被船舶撞击致死或被高速螺旋桨打伤致死。

因此,在航道、桥隧和风电水域,如何降低水下噪声水平,避免其对中华白海豚的行为、生理、听力和健康造成影响和危害,是声学保护的重要任务。我们的研究表明,在中华白海豚觅食和抚幼等的关键水域和关键时期,划定交通限速区和设置限速时段,可以减少船舶航行和桥隧交通带来的不利影响;限定风机运行总量和限定运行时段,可以缓解风电场造成的不利影响。声学保护技术的研发和广泛应用,不仅仅是减少水下噪声对中华白海豚的不利影响,更重要的是可以在较大程度上有效缓解海洋经济发展与海洋物种保护之间的矛盾,促进人与自然和谐共生。

海上四顾茫茫,唯有水下声学设备能“看”到中华白海豚。设备出了小故障,技术人员在船上现场维修(陈宇维 供图)

“听豚计划”,让公众有机会参与声学保护

减少水下噪声及其对中华白海豚等鲸豚动物的影响,目前已出现公众积极参与的势头。水下世界与人们平时生活的环境完全不同,并且水面对水下噪声的反射非常强,故水下噪声很难辐射到空气中,使得公众无法听到和感受到水下噪声及其影响。

实际上,鲸豚动物至少有95% 的时间在水下活动,它们的水下生活自工业化时代以来一直受到诸多人类活动的影响和干扰,尤其是无处不在且日渐增强的水下噪声,但公众很多时候只能看到它们在水面活动时的状态。因此,鼓励公众借助技术手段体验水下世界的嘈杂和风险,支持控制水下噪声强度,推动营造更安静的水下声世界,是目前推动声学保护技术发展和应用实践的重要工作之一。

珠海的风筝爱好者在海滩上放鲸鱼风筝

武汉白鱀豚保护基金会作为鲸豚保护专业的公益机构,正在与保护区管理局、技术机构和教育机构合作,推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件,以及丰富的水下声学数据和水面影像数据,搭建面向全社会的公益技术服务平台,鼓励人们通过网站或手机APP进入平台,亲眼看到中华白海豚等鲸豚动物在海上的影像,亲耳听到鲸豚动物的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声,体验水下噪声对鲸豚动物生活的影响,感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛,进而共同推动鲸豚声学保护事业。

目前,淇澳岛上的兆征纪念学校已被选为“听豚计划”的首批试点学校之一,相信不用等太长时间,学校师生就可以在教室中听到辽阔的伶仃洋海面下中华白海豚的声音,看到它们在澳门、香港大屿山附近跃出水面的影像。

淇澳岛上的守护中华白海豚示范学校——兆征纪念学校

淇澳岛,正在为珠江口中华白海豚声学保护添一抹新绿。

(本文图片除说明外,均由王克雄提供)

作者单位:中国科学院水生生物研究所、

武汉白鱀豚保护基金会

END

本文为《大自然》杂志2024年第5期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。

排版:冯雪

编辑:李峰

审核:曾朝辉

本期文章

▲   点击图片查看原文

2025订阅2025年全年杂志中国邮政微邮局点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单

点击阅读原文,购买杂志

文章编号: 715be503fececfb9baea0435cda103ed
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息2024年第五期) 2024-11-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247488509&idx=1&sn=4901ff77057961682aeb632fd501135f

要闻 

耕海牧渔 幸福生活踏浪来— 

习近平总书记在陈城镇澳角村考察回访记 

温暖嘱托 

习近平总书记步行察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。得知不少海产品购销两旺,村民收入不断增加,习近平很高兴。他对纷纷围拢过来的村民和渔民们说,你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好“海”的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。 

10月15日,习近平总书记来到东山县陈城镇澳角村考察,察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。 

走进澳角村,岛礁星罗棋布,渔船丰收满仓,游人踏浪嬉戏,一幅宜居宜业和美乡村画卷徐徐展开。近年来,澳角村立足“海”的优势,推动海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游等五大主导产业协同发展,走出一条以海兴村、以海强村的新路子。 

2001年,习近平总书记在福建工作期间曾经来过这里。时隔23年,看到乡村发生了巨变,他深感欣慰。他说,新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。 

“澳角生态好、风光美” 

习近平总书记在澳角村考察的第一站,是位于村庄南部的兴海大道。前方是澳角湾,村民称为“前江”;后方是一排三四层独门独院小洋房。 

总书记下车后,村党委书记林华忠当即迎上去。天朗气清,海面景象一览无余。林华忠指了指海上两座奇特的岛屿:“近的是虎屿,如猛虎伏地;远的是龙屿,似巨龙横卧。” 

澳角村地处东山岛东南突出部,东海和南海交汇处,与宝岛台湾隔海相望。从地图上看,南北各有一处月牙形天然海湾,即澳角湾和乌礁湾。龙、虎、狮、象四座小岛屿镇守东南,组成奇妙的“海上动物园”。 

蓝天白云,海风轻拂,白浪逐滩。总书记直夸这里生态好、风光美。林华忠向他讲述起澳角湾的生态蝶变。 

澳角人向来靠海吃海。有一段时间,近海水产养殖快速发展,一些养殖户为追求数量和规模,在海岸私搭乱盖,垃圾污水直排入海。兴海大道前的这片海域,海带、鲍鱼吊养曾经比比皆是,海面上漂浮着泡沫浮球,沙滩上夹杂着泡沫粒,涨潮时海漂垃圾甚至会冲到村民家门口。 

为了改变这一局面,当地推进海湾生态治理,划定禁养区与可养区,引导养殖户有序向可养区集中,用新型环保塑胶网箱、塑料浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施,改善海洋生态环境,重建海上生产秩序。同时,当地还建立了生活垃圾“户分类、村收集、镇转运、县处理”的城乡一体化处理体系,在全岛推行城乡污水一张网收集处理机制,持续改善农村人居环境。 

起初,部分群众难免不理解。这时,林华忠总会带着他们爬上村东头的大肉山。山上,当年东山县委书记穀文昌带领百姓治理风沙种下的木麻黄,如今早已郁郁葱葱,守护着一方水土一方人。“穀文昌老书记带领东山人民打下的‘生态家底’,我们没有理由不守护好。”一场精神洗礼,让村民心中的绿色种子重新萌发。 

慢慢地,保护生态环境成为自觉行动。如今的澳角,水清滩净、鱼鸥翔集的生态本底重现;人海和谐、富美与共的和美画卷又见。总书记频频点头,为当地海洋生态保护成效点赞。 

“绿水青山就是金山银山,在澳角,碧海银滩就是我们的金山银山。”林华忠说,生态环境好了,澳角村变靓了,游客多了,经济也更活络了。 

沙滩宽阔绵长,海水清澈如镜,渔港迂回曲折,海上田园风光独树一帜;古民居、古寺庙与古榕树交相辉映,渔村古朴风情别具一格……这些年来,凭借生态优势与日臻完善的基础配套,澳角村先后摘得全国文明村、全国最美渔村、福建省金牌旅游村等荣誉。向往诗和远方的游客纷至沓来,老百姓吃上了旅游饭,赚到了旅游钱。 

“保护好生态环境,向生态环境要发展。”林华忠说,澳角村将牢记嘱托,努力拓宽绿水青山向金山银山的转化通道,发挥生态文明建设在乡村振兴中的作用,为建设美丽生态新渔村不懈努力。 

“这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨” 

沿着兴海大道,海风习习。故地重游,熟悉的场景,历历在目。 

“你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。”习近平总书记对纷纷围拢过来的村民和渔民们说。 

听到总书记这番话,大家心里既温暖又激动。 

林华忠指着对面的一幢三层别墅,兴奋地说:“总书记,2001年您来澳角村时,去的就是对面这户人家!” 

2001年7月15日,在村民郭汉栋的三层新居里,时任福建省省长习近平召开了一场特殊的座谈会。 

时任澳角村党支部书记林亚民,在会上讲起村里从“三不起”到“四看”的蜕变:“以往‘报纸订不起、电话费交不起、煤油灯点不起’,如今‘看海面满港新船,看地面满村新房,看山面郁郁葱葱,看人面喜气洋洋’。”话毕,全场都笑了起来。随后,一行人上楼参观。 

到了三楼,凭窗远眺,习近平描绘起新的小康蓝图:“以后农村的政策会一年比一年好。” 

时隔23年,郭汉栋在澳角渔港码头又见到了总书记,内心感慨万分。“我就站在总书记对面,临别时,我还和他握了手。总书记的手很温暖,让我感到关怀和力量!”郭汉栋说。 

这些年,郭汉栋一直生活在澳角村。家门口的变化,让他真真切切地体会到总书记当年说的“以后农村的政策会一年比一年好”。 

“村村道路相连,路面越来越宽。家门口的兴海大道从水泥路升级为柏油路,变成了旅游观光大道。村里的小学也越盖越漂亮……”说起村里的变化,郭汉栋赞不绝口。 

当年的澳角,是小康村的典型;如今的澳角,同样在推进乡村全面振兴的道路上走前头。 

这些年,家家户户通上了自来水,公交车开到家门口,澳角小学获评“漳州市温馨校园”,妈祖文化公园三期、全村创城环境提升、大茂山自然村路等惠民工程接连落地……老百姓的日子越过越红火。2005年以来,澳角村连续6届被评为全国文明村,并先后获得全国民主法治示范村、全国乡村治理示范村等荣誉。 

“我向总书记汇报,澳角村大多数村民的生活已经从早先的‘三不’到后来的‘四看’,现在已经变成了‘四有’:‘家里有别墅,城里有套房,出门有小车,银行有存款。’”林华忠说。 

从“三不起”到“四看”,再到“四有”。澳角村的华丽蝶变,也是东山县牢记嘱托、奋勇前进的缩影。 

近年来,东山县深入实施乡村振兴战略,学习运用“千万工程”经验,打造“城乡共融、共富共美”的全域振兴新路径。在全省率先实现“村村通公路、村村通公交、村村通自来水”“城乡污水一张网收集处理”。不论是城镇还是农村,居民都能在5至15分钟的生活圈内享受幼儿园、小学、卫生院、市场、农村幸福院等一应俱全的公共服务。去年,东山县城镇居民人均可支配收入48301元,农民人均可支配收入32165元,收入比缩减至1.5。 

“一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强” 

休渔期已过,澳角渔港又热闹起来了。傍晚时分,渔港内桅樯林立,一艘艘现代钢制船渔获满仓,归港停泊。沙尖鱼、小红娘鱼、墨鱼……鲜美的东山海产源源不断“上岸”,即将通过全程冷链运输“游”向全国各地百姓餐桌。 

看到习近平总书记来到澳角渔港码头,正在摊位上卖鱼的许亚雪激动地小跑到跟前,向他推介起了东山海产品。 

“总书记笑着说,他在福建工作的时候,就多次来到东山,吃过这里的海鲜,巴浪鱼干配稀饭的滋味至今回味无穷。”许亚雪没有想到,总书记对当地土特产如数家珍。 

一路看,一路回忆,一路交流。 

“总书记对大家说,自己很早就来过澳角村,觉得这里很好,很有发展潜力。”一旁的林华忠,牢牢记下总书记的嘱托,“他说,乡村振兴要靠产业,澳角有资源优势,一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强。” 

习近平总书记不止一次强调发展乡村特色产业的重要性。 

在福建工作时,他亲手推动培育茶叶、水产、花卉苗木等七大特色优势产业发展;2014年习近平总书记来闽考察时强调,福建农业多样性资源丰富,多样性农业特点突出,要切实加快特色现代农业建设;2021年来闽考察时指出,乡村要振兴,因地制宜选择富民产业是关键。 

拥有海洋资源优势的澳角村,始终牢记嘱托,在耕海牧渔中,走上了以海兴村、以海强村的特色振兴路。 

“早年,澳角渔民讨海靠的还是人力小竹排。”许亚雪的丈夫盛来顺出身于渔民之家。他说,闽南人常说“行船走马三分命”,曾经的澳角人用一叶扁舟托举起全家的生计,生活异常艰险困苦。 

改革开放以来,村里开啔了一场传统渔业现代化转型之旅:率先实行渔业生产责任制,推动传统人力小竹排改为柴油机动力木质渔船;引入金融活水,引导广大渔民将木质渔船再升级为现代钢制渔船;多方筹措资金,建设国家一级渔港,从近海捕捞走向广阔的深远海;成立海上党支部,提供安全生产、海上救助、渔船管控等服务。除了海洋捕捞,海水养殖、海产品加工产业也逐渐从传统走向现代,从粗放走向集约。 

全村现有大马力钢质渔船上百艘,对虾、海带、紫菜养殖基地100多家,水产品加工企业数十家,“海上粮仓”越发丰盈。去年,澳角村海洋捕捞年产值达3.3亿元,海上养殖年产值约3.7亿元。建设现代化富美渔村的梦想,正照进现实。 

眼下,澳角又有了更大的梦想。林华忠说,当地正在建设国家中心渔港,以此为依托,大力发展远洋捕捞;以现代科技赋能水产养殖,培育水产种业“芯片”,加快突破养殖技术瓶颈;利用对台区位优势,引进台资台商,为水产品精深加工产业补链强链;打响澳角水产品牌,着力拓展东南亚、欧美等国际市场。 

“带领乡亲们做好‘海’的文章” 

在澳角渔港码头旁边,沿街许多房屋门前挂起了海鲜电商的店招,形成富有特色的电商一条街,每天都有一大批冰鲜和海鲜干货从这里发往全国。 

“总书记走到摊位前,仔细看了鳗鱼干、鲍鱼干、巴浪鱼干等产品。他还问,巴浪鱼现在价格怎么样,我回答价格还不错。”返乡创业青年许玉冰说。 

2012年,许玉冰大学毕业后回到澳角村,进入水产品精深加工的新赛道。2019年,许玉冰乘上农村电商的东风,开啔“产品+电商+人才”新模式。如今,公司单场直播最高营业额100万元,年产值从8000多万元增加到5亿元,连续多年被评为县里的纳税大户,还带动本村和周边村民800多人就业。 

2020年4月,习近平总书记在陕西省柞水县金米村考察时曾指出:电商不仅可以帮助群众脱贫,而且还能助推乡村振兴,大有可为。 

来自远山的嘱托,海边渔村有回响。这些年来,澳角村越来越多渔民上岸当主播,现在全村有117家海鲜电商,电商产业人才达530多人,日均发货量超2000件,去年销售额达3.5亿元。村里还成立了电商党支部,号召村级电商大户、青年电商创业者组建电商产业先锋队,为越来越多的返乡创业青年和外来客商入驻发展提供服务。 

随着电商生意越做越红火,村里打造起民宿电商旅游一条街,成了一道独特景观,吸引无数游客慕名而来。 

乘着文旅热的东风,澳角村依托滨海旅游资源优势,不断推动渔旅深度融合,先后打造了妈祖文化公园、海上餐厅、海峡艺术馆、电商旅游一条街等旅游项目;配套推出海上观光游艇、近海作业体验船等项目,供游客体验从捕捞、海钓到加工烹煮的全过程;培养发展民宿40多家,共有600多个床位。在刚刚过去的国庆黄金周,日平均接待游客3000人次,民宿几乎每天爆满,游艇、餐饮业业主忙得不可开交。 

昔日小渔村变身“人气网红村”,越来越多青年返乡创业。2023年,澳角村社会总产值达15.5亿元,村集体经济收入173万元,农民人均可支配收入5.8万元。 

融合发展,全域旅游焕发新生机。作为全国第七大、福建第二大海岛,东山坚持走渔旅深度融合的路子,拥有中国优秀旅游县、中国最美旅游特色小城、福建省最佳旅游目的地等荣誉。 

“总书记说,乡村振兴要靠产业发展。东山未来的发展趋势很不错,要我们好好发展农业、渔业、电商、文旅等特色产业。他还叮嘱我们,村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好‘海’的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。”林华忠说。 

海风轻拂,彩霞流光,习近平总书记站在澳角渔港码头,对东山和澳角满怀期许。大家簇拥着总书记,认真聆听。 

殷殷嘱托,情深意长,催人奋进。 

“总书记的期许有如航标,指引着澳角扬帆再起航。”林华忠表示,澳角村将牢记总书记嘱托,继续围绕海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游五大主导产业,做好“海”的文章,特别是要着力完善“吃住行游购娱”等旅游要素配套,打造全域旅游,还要吸引更多有知识、有眼界、有创新、善经营的年轻人来澳角创业,大家齐心协力打出乡村振兴的澳角品牌,不辜负总书记对东山和澳角的期许。 

澳角湾的海浪与晚霞,永远铭记这温暖一幕—— 

临别时,总书记对大家说:“祝愿你们日子越过越红火。” 

干部群众依依不舍,纷纷围拢过来,向总书记发出热情邀约:“欢迎您再来澳角!” 

(图片略)(来源:中国福建三农网转载福建日报 作者:张辉 赵文娟 2024-10-17) 

澎湃蓝色动能 建设海洋强国—自然资源系统深化海洋领域改革述评 

海洋是高质量发展战略要地。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋强国建设。2013年,习近平总书记就进一步关心海洋认识海洋经略海洋、推动海洋强国建设不断取得新成就作出重要论述。这成为海洋强国建设一以贯之的根本遵循。 

党的二十大报告指出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。党的二十届三中全会明确,完善促进海洋经济发展体制机制。健全海洋资源开发保护制度。健全维护海洋权益机制。 

自然资源系统坚持陆海统筹,强化系统观念,以海洋之制推动海洋强国建设不断取得新进展。 

海洋经济向质量效益型转变 

发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑。 

今年上半年,全国海洋生产总值达4.9万亿元,同比增长5.6%,高于国内生产总值增速0.6个百分点。 

以改革之力,破解题之道。5.6%的背后,是自然资源系统把握质与效、稳与进的逻辑关系,让量的增长可持续、更安全。 

筑基夯实——丰富用海用岛要素保障政策工具箱。 

《自然资源部关于进一步做好用地用海要素保障的通知》明确了加快处理围填海历史遗留问题、提高海域使用论证效率、优化审批程序等方面的政策举措;提出靠前服务,保障油气、核电、海上风电、液化天然气、国际光缆等国家重大项目用海用岛。 

海域管理制度改革激活碧海银滩。从《自然资源部关于探索推进海域立体分层设权工作的通知》到《海域立体分层设权宗海范围界定指南(试行)》,海域管理从平面走向立体,从二维走向三维,用海用岛节约集约制度体系日趋完善。 

精细化管理畅通海洋管理“微循环”。《自然资源部办公厅农业农村部办公厅关于优化养殖用海管理的通知》,全面规范近岸养殖用海,鼓励深远海养殖。深化和美海岛创建示范,结合海岛地区发展存在的难点堵点问题提出思路和实施路径。加强无居民海岛、自然岸线保护,分类施策,实行差别化海域资源供给。 

开辟赛道——加强海洋战略性新兴产业发展政策供给。 

海水淡化产业稳步迈向规模化。自然资源部会同国家发展改革委开展海岛海水淡化情况调研,出台《关于加强海岛海水淡化利用实施方案》。完成《海水淡化浓盐水排放标准》国家标准立项,持续推进标准制定。积极指导推进产业公共服务平台建设,完成天津临港海水淡化与综合利用示范基地一期试验区及1万吨/日平台建设。 

海洋可再生能源开发取得新突破。组织做好海洋能发电机组工程示范,兆瓦级潮流能机组“奋进号”已连续运行超过28个月,累计送电近400万千瓦时,为潮流能规模化利用积累了工程经验;兆瓦级波浪能发电机组“南鲲号”成功并网试运行。 

持续培育壮大海洋药物和生物制品产业。加快推进海洋药物和生物制品产业发展中心建设,持续推动海洋药物与生物制品新兴技术孵化器对外技术服务能力建设,2023年以来累计完成对外技术服务近200次。国家海洋药物和生物制品产业联盟成立,推进产业公共服务平台资源整合,促进科技创新和成果转化。海洋药物和生物制品研发应用取得新突破,海洋一类新药“注射用 BG136”正式啔动临床试验,成为国际上首个进入临床试验的免疫抗肿瘤海洋多糖类药物。 

以点带面——出台支持海洋强省强市建设一揽子政策。 

研究制定自然资源部支持广东全面建设海洋强省的政策文件,指导支持广东在加快建设海洋强国中发挥更大支撑力;研究制定支持上海发展海洋经济建设现代海洋城市的政策文件,支持上海在海洋强国建设中更好发挥引领示范和辐射带动作用。按照党中央、国务院部署,支持深圳加快建设全球海洋中心城市,指导深圳办好中国海洋经济博览会。 

持续引导金融支持海洋经济高质量发展。今年7月,自然资源部与上海证券交易所共同发布首只海洋领域综合性指数——中国海洋经济股票价格指数,反映沪深京港全市场涉海上市公司总体运行状况,引导金融资本更多投向海洋实体经济。同时,联合深圳证券交易所持续举办海洋中小企业和科技成果、蓝色债券路演,2023年以来对接融资需求近45亿元。 

提高海洋资源开发能力,着力推动海洋经济向质量效益型转变。这是海洋经济高质量发展的必由之路。 

海洋开发方式向循环利用型转变 

健康的海洋是建设海洋强国的根本要求。 

今年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,回应社会关切,阐述了党的十八大以来中国海洋生态环境保护的理念与政策、实践与成效。 

以改革之举,求共生之道。白皮书的发布,有自然资源系统直面发展与保护、发展与安全的关键性问题,推进实施基于生态系统的海洋综合管理,高效有序利用海洋资源的重要成果。 

摸清家底——强化海洋典型生态系统预警监测。在完成海洋典型生态系统现状调查的基础上,组织开展珊瑚礁、红树林、海草床和滨海盐沼生态系统预警方法构建,选取植被状况和关键风险等指标,开展评价方法试用并试发布预警信息,已实现南海珊瑚礁白化预警业务化发布,印发《典型海洋生态系统监测、评价与预警系列技术规程》。开展监测技术调研,以实现无人、连续、实时监测为目标,重点研究卫星遥感和在线监测技术手段在海洋生态系统预警监测中的应用。 

蓝碳生态系统碳储量调查评估试点圆满完成,三年累计完成全国40余个红树林、海草床、盐沼集中分布区调查,获取了一手的调查资料。海洋碳汇技术标准体系进一步完善,印发6项蓝碳生态系统调查监测技术规程、1项海洋生态保护修复碳汇成效评估技术规程以及盐沼、海草床2项碳汇项目开发技术指南。 

今年6月8日,世界海洋日暨全国海洋宣传日发布的《2023年海洋生态预警监测公报》显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

示范引领——学习运用“厦门实践”经验。一年来,主流媒体聚焦从海域到流域再到全域开展生态保护修复的生动实践,展现“厦门实践”高水平保护与高质量发展良性互动的宝贵经验。 

今年8月,自然资源部会同国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,是今后一个时期生态保护修复的顶层设计。意见明确,加强项目用海用岛各环节生态保护修复,加强海洋生态系统协同治理。 

当前,“厦门实践”经验已成功复制推广到全国各地,也为全球海湾型城市生态治理贡献了中国智慧、中国方案。厦门与北京、西安、成都等12城市发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验以高水平保护支撑高质量发展倡议书》。 

凝聚共识——“蓝色朋友圈”共绘“路线图”。自然资源部与相关部门共同主办全球滨海论坛会议,提出四点倡议:统筹陆海空间规划,优化滨海区域国土空间格局;提升陆海协同治理,促进滨海区域绿色低碳发展;推进生态保护修复,筑牢滨海区域生态安全屏障;加强国际交流合作,搭建滨海区域协同治理平台。 

扎实推进海岸带保护修复工程,与世界自然保护联盟联合编制发布《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》(中英文版),呈现了我国沿海地区推动生态减灾、促进人与自然和谐共生的创新实践和显著成效,为国际社会提供了基于生态系统的减轻灾害风险(Eco-DRR)中国方案,并在全球滨海论坛联合发布。 

保护海洋生态环境,着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。这是推进生态文明建设的重要内容。 

海洋科技向创新引领型转变 

海洋科技创新是建设海洋强国的根本动力。 

今年6月24日,“极地”号破冰调查船建成交付,目前已入列自然资源部北海局。这艘船与“雪龙”船、“雪龙2”号船相比,堪称“小而精”的新一代破冰调查船,具备空、天、海、冰、潜一体化综合科考能力。 

以改革之为,领创新之路。科技进步和创新,是突破制约海洋经济发展和海洋生态保护科技瓶颈的唯一解。自然资源系统聚焦深水、绿色、安全的海洋高技术领域,推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发。 

——强化海洋领域国家科技力量。完善产业公共服务平台,推进与山东、浙江、广东和海南省政府共同建设运行威海、舟山、珠海和深海国家海洋综合试验场。优化重大创新平台布局,加强海洋领域国家实验室、国家重点实验室、国家技术创新中心和国家野外科学观测研究站等建设。建设国家深海基因库、国家深海标本样品馆和国家深海大数据中心。 

——着力突破海洋核心装备和关键技术瓶颈。推进实施重大科技专项、海洋科技重大项目。重点突破海洋观测监测预警预报关键技术,支持深海科学探测、油气矿产资源探测和生物基因资源勘探开发等装备谱系化发展。加强海洋环境保护、生态修复和重大海洋灾害应对关键技术攻关。 

——加强海洋基础性技术储备。持续开展海洋科学、极地科学的基础研究,争取在海洋动力过程、陆海相互作用、海洋生态系统变化规律等方向实现原创性突破。聚焦海洋空间利用、生物技术、清洁能源和新材料等科技前沿,部署海洋前沿技术研发。 

——提高海洋科技成果转化成效。加强知识产权保护,强化海洋科技成果转化市场化服务,扶持培育涉海中介服务机构和专业化技术交易平台,加快海洋科技成果产业化。 

发展海洋科学技术,着力推动海洋科技向创新引领型转变。这是加快建设海洋强国贯穿全局、起决定作用的关键因素。 

建设性参与全球海洋治理 

构建海洋命运共同体理念,是人类命运共同体理念在海洋领域的具体实践。 

2023年,在“一带一路”国际合作高峰论坛框架下举办海洋合作专题论坛,发布海洋合作北京倡议,形成25项合作成果清单,打造主场外交“蓝色亮点”。 

海洋的开放性和连通性决定了建设海洋强国必须立足国内、接轨国际。自然资源部持续拓展对外合作领域和范围,建设性参与全球海洋治理,努力提升维护海洋权益能力,各项工作取得积极进展。 

——蓝色伙伴关系进一步夯实。自然资源部推动中非海洋科学与蓝色经济合作中心在埃及挂牌,与基里巴斯、坦桑尼亚、桑给巴尔、马尔代夫签署蓝色伙伴关系合作协议。与太平洋岛国发展论坛共同成立中国—太平洋国家海洋空间规划与蓝色经济合作中心以及中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作分中心,举办海洋生态监测与减灾、海洋空间规划等国际培训班和边会。组织开展国际合作项目,推进与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨等南海周边国家海洋务实合作。召开中欧第六次海洋综合管理高级别对话、第二届“蓝色伙伴关系”论坛,加强与欧盟的对话交流。举办中国—东南亚国家海洋合作论坛、中非海洋科技论坛、东亚海洋合作平台青岛论坛、首届中国—东盟国家蓝色经济论坛、厦门国际海洋周、中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作研讨会等。2024年度中国政府海洋奖学金项目招收来自10个国家的20名留学生,强化了与区域各国的蓝色伙伴关系。 

——积极参与全球海洋治理。全过程参与国家管辖外区域海洋生物多样性养护和可持续利用国际协定(BBNJ)磋商,协助完成我国签署程序。成功连选连任联合国教科文组织政府间海洋学委员会新一届执行理事国。积极参与联合国“海洋十年”行动,“数字化的深海典型生境”“海洋与气候无缝预报系统”大科学计划、“海洋十年”海洋气候预测协作中心申报成功。参加第二届“海洋十年”大会和第九届“我们的海洋”大会、联合国第四届小岛屿国家大会,组织举办多场边会,广泛传播我国生态文明建设成就和构建海洋命运共同体理念。组织参加联合国教科文组织政府间海洋学委员会第57届执理会、北太平洋海洋科学组织管理委员会、亚太经合组织海洋和渔业工作组等国际会议,指导举办2024年度南中国海区域海啸预警国际培训班。 

改革要奔着问题去,解决问题要务求实效,检验改革要依靠人民评判。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,把改革一步一步推向前进,是摆在我们面前的一张新试卷。(来源:中国自然资源报 安海燕 2024-09-03) 

海洋与渔业论坛 

中国重力式深水网箱研究进展和展望 

摘要:【背景】全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到 空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋 空间资源,是解决这一问题的重要途径之一。【进展】本文分析中国重力式深水网箱的发展 概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并对其未来进行展望。迄今为止,中国重力式深水网箱技术取得了长足进步,绳网材料、养殖配套装备以及养殖技术等部分成果得到产业化应用。【展望】中国重力式深水网箱在网箱结构和材料、智能化管理和绿色化养殖技术等方面还需要继续创新和完善,以推动深水网箱的高质量发展。【意义】中国重力式深水网箱的发展不仅有助于缓解近海网箱养殖压力,还可以推动中国海水网箱养殖产业转型升级,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。 

深水网箱也被称作离岸网箱,与普通网箱养殖区域相比,它被设置在开放或半开放海域且水深超过15 m的水域。深水网箱包括重力式深水网箱和桁架式深水网箱等类型,其中重力式深水网箱是指依靠浮力和重力的作用张紧网衣并保持一定形状和容积的深水网箱,其因结构简单、利用率高、成本低等特点而被广泛应用。全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖的发展则是解决这一问题的重要途径之一。相比传统的网箱养殖方式,重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋资源。此外,深水海域环境相对稳定,水体交换快,能够有效地冲洗养殖废弃物和提供充足的氧气,从而增加养殖密度;深水环境中的水质也相对稳定,有利于减少水质污染,保障养殖生物的生长和健康。因此,重力式深水网箱养殖模式前景广阔。 

20世纪60 年代,日本开始探索深水网箱的养殖模式,随后欧美等渔业发达国家也开始投入大量人力、物力到深水网箱养殖的研究中,例如挪威的高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式深水网箱、美国的蝶形网箱、瑞典的强力式网箱、日本的浮绳式网箱和金属网箱,这些为重力式深水网箱的发展提供了宝贵的参考经验。1998年之后,中国开始了重力式深水网箱技术的研发和推广,在引进国外先进深水网箱的基础上,国内科研工作者开始进行自主研发,逐渐实现相关技术的突破,使得重力式深水网箱在国内海洋深水区域不断扩展,提高了养殖效益。因此,本文分析中国重力式深水网箱的发展概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并且对其未来的发展进行展望,旨在为政府决策者、行业从业者以及相关研究者等提供参考,缓解近海传统网箱养殖压力,助力网箱养殖业的转型升级。 

1 中国重力式深水网箱的发展概况 

1.1 中国重力式深水网箱的发展进程 

随着海水网箱养殖的发展,中国近海港湾的环境承载压力逐渐变大。因此,1996年中国在“九五”规划中第一次立项发展深海养殖,力图疏导和改善养殖状况,并将养殖引向离岸水域,推动了深水网箱养殖的发展。1998年海南省从挪威的REFA公司引进了第一套高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式网箱,该网箱的引进标志着中国正式开始深水 网箱的研究,到2000年底广东、福建等沿海省份也相继引进同种类型的深水网箱;2001年浙江省与美国 Ocean Spar公司合作,引进了钢制蝶形升降式深水网箱,为中国深水网箱的国产化提供了参考;2002年浙江省又从日本引进金属框架升降式网箱,这种网箱的引进对中国深水网箱发展产生了积极的影响。随着对国外引进的深水网箱研究的深入,中国重力式深水网箱技术得到了极大的进步和发展,至2002 年在中国各方人员的协作下,第一个具有自主知识产权的HDPE框架重力式深水网箱研制成功。伴随深水网箱技术的进步,中国深水网箱养殖也得到大规模的产业化应用。至 2022年底,中国深水网箱养殖水体已达到 4398×104m 3,养殖鱼类产量也高达39×104 t,深水网箱养殖的产量已占海水网箱养殖总产量的38%。 

1.2 中国重力式深水网箱的主要类型  

中国使用的深水网箱多种多样,包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱、浮绳式网箱、金属框架网箱、HDPE框架升降式网箱、金属网衣网箱、PET网衣网箱、超高分子量聚乙烯网箱等众多类型。目前,中国深水网箱中具有代表性的重力式深水网箱包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱和浮绳式网箱。  

1.2.1 圆形重力式网箱 

圆形重力式网箱的外形呈圆柱形,网箱周长规格一般为 40-160 m(目前部分网箱周长高达200 m及以上),网衣的深度则需要根据养殖水域和养对象而定。在圆形重力式网箱中,中国应用较多的是HDPE框架圆形重力式网箱,其又被称为HDPE圆形重力式深水网箱、HDPE 圆形海水抗浪网箱、圆形重力式网箱、HDPE网箱等。HDPE 框架圆形重力式网箱由框架系统、网衣 统、锚泊系统和配重系统构成,其框架材料是HDPE,密度比水小,可以浮于水面,并且抗拉和抗弯曲性能强;一般由2至3圈的等直径管构成浮框,扶手栏杆通过支架与水面浮框相连。与普通网箱相比,HDPE框架圆形重力式网箱具有显著的优势,如可以抵抗12级台风,且在5 m大浪下可以正常使用,理论使用寿命达到10年以上;在实际的生产管理中容易操作,维护过程比较简单,在浮框上即可投饵,也能观察鱼群的情况。然而,HDPE框架圆形重力式网箱也存在一些缺陷,如在长时间使用或受外部环境的影响后,网箱框架中的HDPE 管材连接点、HDPE支架、HDPE 扶手管等容易损坏;同时,网衣受水流的影响较多,在高流 速下容易出现漂移的现象,网箱容积损失率较大。 

1.2.2 方形重力式网箱  

中国的方形重力式网箱的外形呈长方形或正方形,网箱周长规格一般为 40-120 m,网衣的深度则需要根据养殖水域和养殖对象而定。方形重力式网箱主要由方形浮框、网衣系统、配重块和锚泊系统等构成,方形浮框材料主要以HDPE等材料为主,此外还可以设置一个分离存储装置(位于网箱浮框中部的格栅式方框),可以收集死鱼及残余饵料,防止污染养殖水体。方形重力式网箱的优点是可以根据养殖者的需求制作不同尺寸的网箱及不同宽度的走道,网箱可以通过彼 此相连扩大规模,从而节约投资成本和方便管理, 但也存在一些问题,如在恶劣海况下方形结构网箱的稳定性不如圆形结构网箱,因而当受外界环境影响时,其自身会发生扭曲变形,损坏连接位置,给养殖户造成损失。 

1.2.3 浮绳式网箱 

浮绳式网箱是由绳索和浮体连接形成软体框架的浮式网箱(亦称软体网箱),属于一种特殊类型的深水网箱,其浮子和浮绳框架浮于水面,伴随着海浪的波动发生起伏移动。浮绳框一般由两根粗的纤维绳作为主缆绳,多根相对细点的纤维绳作为副缆绳,主缆绳与副缆绳一起固定浮体共同构成柔性浮绳框;与其他深水网箱相比,浮绳框无法承载人员作业,投饵和观察需要借助船只来实现。浮绳式网箱的优点是其结构比较简单,养殖者可以根据自己的需求购买相应的材料进行安装,最终的产品成本也比较低廉;同时,在日常的生产和管理过程中,利用浮绳式网箱进行投饵比较便捷,可以在养殖过程中观察鱼类的摄食情况,记录鱼类的生长状况。但是浮绳式网箱也存在一些问题,如浮绳式网箱暴露在海面,导致对网箱材料的强度要求比较高;浮绳框较软,在海流的影响下,会发生移动,导致网箱形状不规则且网箱容积有较大的损失。浮绳式网箱在适应不同水深和灵活性方面具有优势,适用于浮游生物、贝类以及一些小型鱼类的养殖,但在选择和使用时,需要综合考虑养殖生物种类和环境条件,以确保养殖效果和养殖环境的稳定性。 

2 中国重力式深水网箱的研究方向及其应用 

2.1 网箱绳网材料 

中国重力式深水网箱绳网材料一直是海洋养殖领域的重要研究方向之一,它对养殖设施安全、生物安全和养殖效益等具有重要的影响。目前在深水网箱上已经实现产业化应用的绳网新材料包括超高分子量聚乙烯(UHMWPE)纤维绳网、聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)网、金属网衣等。近年来,中国在重力式深水网箱绳网材料的研究和创新方面取得了显著的进展。针对深水环境的特点,中国研发了一系列耐海水腐蚀、耐高温、耐磨损的新型纤维绳网,其中UHMWPE 纤维具有良好的力学性能,在相同线密度的情况下,其抗拉伸强度是普通化学纤维的 10 倍以上,在安全防护、渔业领 域得到应用,且随着重力式深水网箱的不断发展,应用范围越来越广泛。除此之外,优质的新型纤维材料还有碳纤维、PPTA纤维、聚芳酯纤维、可生物降解纤维、高强度渔业聚乙烯单丝等,这些材料具有良好的抗拉强度,能够适应深水养殖环境的复杂条件,延长绳网的使用寿命,减少维护成本。同时,在聚丙烯(PP)、聚酰胺(PA)等纤维绳网的基础上,中国水产科学研究院东海水产研究所的石建高等对其进行改性研究,已开发出渔用 PP/PA 复合单丝、渔用PP发光丝等纤维新材料。 

中国在重力式深水网箱绳网材料的防污性能方面也进行了一系列研究,研发了防污涂料法、金属网衣防污法等防污方法。通过添加特殊功能涂层或表面修饰,可以改善绳网材料的亲水性和抗污性,减少附着生物的数量和减慢其生长速度。目前应用的防污涂料有低表面能疏水防污涂层、具有微观相分离结构的防污涂料、导电防污涂料、酶基防污剂等,这些都有助于减轻绳网的负荷,提高养殖环境的水质和生物安全性,降低养殖成本。对金属网衣防污法的研究表明,特种防污功能金属网衣相比普通网衣而言具有良好的防污性能,可以有效地抑制网衣上海洋生物的生长,并且其因较好的 物理机械性能而具有较长的使用寿命,但是防污功能金属网衣的重量使其在应用推广方面存在局限,需通过机器和大量人力才能实现安装。除了纤维绳网的材质和防污性能外,绳网材料的强度和耐磨性、抗蠕变性等综合性能也是中国重力式深水网箱绳网材料的研究重点。通过优化绳网材料的纤维结构和编织工艺,可以提高绳网的抗拉强度、抗扭转能力和稳定性,从而有助于增强绳网的负重能力,提高网箱的耐久性和安全性。总体而言,绳网材料的研究结果为重力式深水网箱的设计和建造提供了可靠的技术支持,促进了网箱养殖的规模化和现代化发展。 

2.2 网箱养殖配套装备  

近年来,中国在重力式深水网箱养殖配套装备的研究和发展方面取得了长足的进步。网箱是在水下环境中用于养殖海洋生物的设施,通过配套装备的应用,可以提高网箱作业效率、降低工人劳动强度。在网箱智能监控系统方面,中国研发了一系列 先进的自动化设备和技术,实现了对网箱的自动监测和控制。网箱智能监控系统的硬件主要由三部分构成,首先是定点渔情监控系统,它搭载水下摄像机、照明灯、水质传感器等单元,负责收集网箱的环境信息;其次是数据中心服务器,它配备现场控制器、设备控制器等数据预处理和动作执行模块,对收集的信息进行整合与处理;最后再将数据传递给移动环境监控系统,以便用户能及时有效地获得网箱的具体情况。这不仅降低了人工巡检的成本和风险,还提高了设备的可靠性和稳定性。 

在网箱自动投饵机方面,自动投饵机由数据采集、数据传输、计算机控制系统、网箱轨道、投饵机构等组成。投饵机的运动控制系统由单片机进行自动控制;计算机的控制软件可以人机交互操作,操作人员可以利用计算机收集的数据进行投饵操作,也可以通过软件自动投饵。网箱可根据不同因素进行科学合理地投饵,不仅提高了养殖效率,也可以减少用工成本。除了智能监控系统、自动投饵机外,网箱养殖配套装备还有吸鱼泵、洗网机、管理工作平台等设施。对这些装备进行研究,将有助于提高重力式深水网箱养殖的效率和产品的品质,也为海洋养殖领域新的养殖配套装备开发 积累经验和提供技术支持。 

2.3 网箱养殖技术 

近年来,中国重力式深水网箱养殖技术取得了新的发展。网箱养殖技术需要考虑网箱选址、鱼种 选择、饲养管理、病害防治等诸多因素,而这些因素都会影响到网箱养殖的经济效益和社会价值。网箱选址是网箱养殖项目的重要环节在确定网箱养殖区域前,需进行海区初选、水文环境调查、社会经济和生态调查等方面的研究。目前,层次分析法(AHP)与地理信息系统(GIS)的相关空间分析方法可以对这些因素进行综合分析,选出相对均衡的网箱养殖水域。例如,利用 AHP 构建包含3项准则层和14项指标层的网箱养殖选址指标体系模型,并根据专家判断法定量化分析各项指标的相对重要性;自然因素为准则层中影响网箱养殖选址的最重要指标,其次是限制性因素,最后是社会因素;14项二级指标中,水质是最重要的二级指标,饲料供应则影响最小。此外,基于AHP决策方法构建的网箱养殖选址评价指标体系,可以定量化分析不同因素的重要程度,有助于合理布局网箱养殖区域。 

在不同的深水环境中,对养殖生物种类的选择非常重要。网箱养殖的鱼类宜选择肉味美、个体 大、生长较快、适应性强、经济价值高且能够高密度养殖的品种。中国海域中鱼类品种繁多,累计开发的有60余种,目前达到产业规模的有30多种。大黄鱼(Larimichthys crocea)、鲈鱼(Lateolabrax japonicus)、真鲷(Pagrus major)、卵形鲳鲹(Trachinotus ovatus)、军曹鱼(Rachycentron canadum)等是国内网箱养殖的主要鱼类,具有较高的经济价值。研究人员通过探索适应深水环境的优势养殖种类,提高养殖的效益和可持续性。总而言之,中国的重力式深水网箱养殖技术取得了一定的成果,未来可进一步加大研究力度,发展网箱养殖新技术,以推动海洋水产养殖业的发展和渔业资源的保护。 

2.4 网箱标准起草与专利申请 

由于中国对深水网箱的研究主要基于重力式深水网箱,同时标准和专利的检索无法准确区分重力式和桁架式等深水网箱类型,因此借助关键词“深水网箱”的标准起草和专利申请情况来间接反映重力式深水网箱的标准和专利情况。截至目前,中国水产科学研究院东海水产研究所石建高团队等开展了深水网箱标准及其标准体系的系统研究,起草各类标准80余项等,上述标准对深水网箱框架系统、网衣、纲索、网线等内容进行了规范,为中国深水网箱的发展提供了相关的技术支持。 

在上海市知识产权信息服务平台(www.shanghaiip.cn)的专利检索中,检索范围包括发明专 利、实用新型专利以及外观设计专利,申请日期从2000年至2023年,输入关键词“深水网箱”,经机器检索和人工数据筛选,共获得358条专利申请信息,其中发明专利194 条,占比为 54.19%;实用新型专利161条,占比为 44.97%;外观设计专利3条,占比为 0.84%。从专利申请类型结构来看,深水网箱相关专利的申请主要集中在发明专利和实用新型专利,创新质量较高;外观设计专利占比较低,在一定程度上反映了深水网箱的外包装设计活跃程度低。通过检索统计分析,发现深水网箱专利的申请年份主要集中于2012年至 2022年。2000—2023年深水网箱专利申请主体主要有中国水产科学研究院南海水产研究所、中国水产科学研究院东海水产研究所、古国维、合肥学院、浙江海洋大学(包括浙江海洋学院)等。 

3 中国重力式深水网箱的展望 

经过几十年的发展,中国的重力式深水网箱已经取得了很大的进步,推动了深水网箱养殖业的蓬勃发展。未来,中国重力式深水网箱依然有很大的进步空间,网箱结构和材料、智能化管理、绿色化养殖技术等方面的研究将继续推动网箱技术的创新。 

3.1 创新网箱结构和材料 

重力式深水网箱的发展离不开网箱结构和材料创新的推动,网箱的使用环境决定其需要具备足够的稳定性和抗风浪能力,因此要不断设计和改良网箱的结构。近年来,研究学者开发了许多新型的网箱结构,如双层网箱等,这些能够更好地适应不同海域的环境条件,提高养殖效率。未来,随着网箱养殖不断向离岸、深远海发展,网箱的结构设计需要适应网箱的发展方向,以保障网箱养殖过程的平稳运行;除此之外,网箱新材料的研发将有效改善网箱框架和绳索材料的使用寿命。海水的腐蚀性和海域的紫外线对网箱的使用寿命产生了极大的 威胁,为了应对海洋环境的影响,框架材料经历了从木质框架到HDPE框架的转变,而绳网材料也向着低蠕变、防污和耐磨等方向发展。未来,随着海洋环境的不断变化,网箱材料的研究需根据具体情况而不断进行完善和改进,使其具有更好的耐腐蚀性和强度,以更好地适应不同海域的环境条件。 

3.2 应用推广智能化管理 

伴随着网箱智能化管理的应用,网箱的高效便捷也逐渐被养殖户关注。通过物联网、云计算、人工智能等技术手段,将网箱水域的养殖环境、鱼群生长状况等进行实时监测和智能化管理,同时将养殖水域信息传递给用户,使用户可以随时了解情况而作出决策。这种方式能够提高养殖效率和产品质量,减少养殖成本的投入,具有很高的实用价值和发展潜力。目前,部分企业还尝试安装各种传感器,以便监测养殖水域的养殖环境条件,包括水温、盐度、溶解氧、pH 值、流速等参数,以及监测鱼群的生长状况,如鱼群大小、密度、生长速度等指标。通过物联网技术,将监测数据实时传输至云端服务器,并进行分析和处理,生成各种数据报告和趋势图,为管理者提供决策支持。然而,智能化管理虽然已经取的良好的使 用效果,但仍未被大范围使用,主要是因为智能化管理的成本高和维修难等问题还未得到妥善解决。未来网箱的智能化管理不仅需要对设备进行升级改良,还需要解决智能化管理设备的成本及维护问题,使用户可以随时随地实施管理,既能通过手机或电脑等终端设备对网箱进行远程监控和管理,及时发现和解决问题,提高管理效率,又可以通过云计算技术,将网箱的监测数据共享给其他养殖户或管理者,实现数据协同和资源共享,共同提高养殖效益。 

3.3 探索发展绿色化养殖技术 

重力式深水网箱的发展推动了深水海产品养殖的规模化发展,改善了近岸海水养殖的空间和环境条件。但是,在网箱养殖快速发展的过程中,环境污染和空间规划问题依然需要重视。因此,为实现网箱的绿色可持续发展,需采取一系列措施,以实现资源的高效利用、环境的保护和生态的平衡。例如,网箱的绿色化养殖需要根据网箱养殖的特点和需求,合理规划养殖区域,避免过度开发和资源浪费;采用生态养殖技术,如混合养殖、立体养殖等,降低养殖密度,提高养殖效率和产品质量,减少对环境的影响;对网箱周围的环境进行监测,及时发现和解决环境污染问题,保障生态平衡和环境安全;采用节能减排技术,如太阳能、风能等可再生能源,减轻对传统能源的依赖程度,减少碳排放;对养殖废弃物进行科学处理和利用,如利用养殖废弃物生产有机肥料、生物燃料等,减少对环境的破坏。 

      总体而言,中国重力式深水网箱的发展前景十 分广阔,其不仅有助于推动水产养殖产业转型升级,还对中国海洋养殖的可持续发展有所裨益。政府、科研机构和企业等相关方应加强合作,加大投入和研究力度,以推动中国网箱的创新与应用,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。(图、参考文献略)(来源:渔业研究 2024年第46卷第4期  作者:薛尊 石建高 张文阳) 

厦门海洋与渔业 

保护活化石 我们同守“鲎” 

连日来,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合二大队执法队员,放弃中秋假期休息时间,每当潮水退去,准时出现在集美鳌园嘉庚纪念馆附近岸线,对游客开展保护中国鲎及水生野生动物普法宣传。 

中国鲎,又叫中华鲎,俗称“海怪”,不只是外形奇特,更是一个古老物种,距今已有4亿到5亿年的历史,且形体基本保持不变,是名副其实的“活化石”。曾经广泛分布中国东海、南海浅滩,但由于人类活动,使得中国鲎栖息地受到破坏且鲎生长周期长、自然存活率低、资源恢复困难,及其较大经济价值导致的过度捕捞,使中国鲎数量急剧减少,2021年被列入国家二级保护野生动物名录。 

集美鳌园嘉庚纪念馆附近滩涂属泥砂质潮滩,是幼鲎天然的育苗场。近期综合二大队执法队员巡查中,发现今年集美鳌园滩涂中国鲎的幼体较往年成倍增加,科研人员认为原因可能是由于生态环境改善。金秋时节,退潮时段,正是中国鲎幼苗在近海浅滩觅食好时机。恰逢中秋假期,集美鳌园嘉庚纪念馆附近游人如织,部分游客进入浅滩踩踏,甚至抓捕鲎苗,对正在浅表地面活动的鲎苗造成威胁。为切实保护这一鲎苗栖息地,综合二大队积极行动:1. 9月14日参加由市海洋发展局组织、各涉海单位参与的中国鲎苗和栖息地保护工作,各部门一同在集美鳌园现场研究制定保护方案及措施;2. 加强普法宣传工作,与志愿者一起劝导游客,不要在鲎苗栖息地上赶海和踩踏,向周边游客普法宣传,发放宣传手册。9月14日至17日共劝导游客300多位,发放宣传手册140多份;3. 建立巡查制度,根据潮汐规律,低潮时段执法队员及时对该区域进行巡查,制止游客抓捕鲎苗不法行为,目前现场已经制止3起游客抓捕鲎苗行为,对他们进行现场教育,起到良好宣传效果。 

目前集美鳌园附近滩涂是厦门发现鲎幼体密度最高的地方。为共同保护幼鲎生长环境,综合二大队下一步将加强巡查和科普宣传力度,严厉打击非法捕捞和买卖中国鲎,与各涉海部门共同守护好中国鲎生存家园。同时也在此提醒广大市民:游玩时尽量避开这片中国鲎幼体生活区,否则容易破坏它们的栖息地;特别提醒广大市民群众:捕杀、出售和购买中国鲎都是违法行为。(图略)(来源:厦门海洋XMHY 2024-09-23) 

在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海 

2024年9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。 

  此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。经现场确认,搁浅中华白海豚为雌性亚成体,体长约2.05米、体重约110公斤,体表虽无明显外伤,但体型消瘦、体力虚弱、呼吸无力,且搁浅地为泥质滩涂,距离岸边数百米。当晚,救助人员齐心协力将该海豚转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行救助。8月18日,鲸豚类专家对该海豚进行了全面体检。结果显示,该海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼、无法自由游动等状况。随后,救助人员对该海豚进行了专业治疗和精心护理。历时一个多月,该海豚行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。9月19日,经科学评估,该海豚已满足放归条件。9月26日,福建省海洋与渔业局组织将这头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域放归大海。 

  中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,农业农村部历来高度重视中华白海豚保护工作,将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,严禁猎捕、杀害及非法利用活动,专门印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,组织开展调查监测,划定公布中华白海豚重要栖息地,支持人工繁育、救护研究,强化执法监管,大力开展科普宣传,不断加大保护力度。经过多年的努力,目前我国中华白海豚种群数量稳定在5000头左右。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-27) 

科技前沿 

福建省水产研究所成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒 

近日,我所成功研制出大黄鱼锥体虫特异性检测试剂盒,推动大黄鱼锥体虫病防控工作取得突破性进展。 

大黄鱼锥体虫病自去年爆发以来,迅速成为困扰养殖业的一大难题。该病传播迅速,目前尚无有效治疗方法,且传播途径尚不完全明确,防控难度大。面对这一困境,省水产研究所迅速组织科研力量进行技术攻关,基于荧光定量PCR技术成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒。该试剂盒具有灵敏度高、特异性强和操作便捷等优点,能够在疾病早期阶段实现大黄鱼体内锥体虫感染情况检测。在精准用药指导、中间宿主寻找、无病原亲鱼筛选以及SPF优质鱼苗的培育等多个疾病防控关键环节上发挥了重要的作用,为促进大黄鱼养殖业可持续发展提供了坚实的科技支持与保障。 

下一步,该所海洋生物疾病防控团队将进一步优化和完善该试剂盒的性能,积极推动其产业化应用;加强科研合作,共同探索大黄鱼锥体虫病的防控策略,为保障养殖业的安全贡献力量。(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

水产育种取得新突破 首个草鱼新品种“沪苏1号”问世 

近期,农业农村部公示了2024年审定水产新品种,其中有我国首个草鱼新品种“沪苏1号”。该品种填补了我国水产养殖产量最大的鱼类—草鱼长期没有良种的空白,是我国水产科技创新的一项重要突破,对把淡水鱼当家品种牢牢攥在自己手里,保障我国水产品稳定安全供给,助力乡村产业发展和农民增收致富,具有重要意义。 

  据了解,草鱼性成熟最快需要3—4年,其良种选育需要20年左右,是世界公认的水产科研难题之一。从本世纪初开始,农业农村部、科学技术部等部门支持指导上海海洋大学以及相关养殖企业,在系统开展资源调查鉴定基础上,以长江水系野生草鱼为选育基础群体,以体重增长为目标性状,采用家系选育结合分子标记辅助育种方法,经过连续4代选育,成功培育出草鱼新品种“沪苏1号”。经测试鉴定,池塘养殖“沪苏1号”1龄、2龄鱼体重均比长江水系草鱼后代提高20%左右,在广东、江西等省试养效果良好。据预测,2025年“沪苏1号”在全国覆盖率可达到30%以上,在其他条件不变情况下,草鱼产量可增产33万吨(5.6%)以上。 

农业农村部介绍,草鱼是我国水产养殖产量最高的品种,2023年,草鱼养殖产量达到594.1万吨,占我国水产养殖产量的10.2%。下一步,农业农村部将继续做好“沪苏1号”等水产品新品种推广,并持续支持科研单位开展水产新品种的育种创新攻关,为树立落实大食物观、构建多元化食物供给体系作出更大贡献。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-10) 

中国枪乌贼人工繁殖在国内首次获得成功 

近日,福建省水产研究所组织专家对该所承担的“中国枪乌贼亲体培育及人工繁育技术研究”成果进行现场验收。项目组通过采捕野生中国枪乌贼亲体,经人工营养强化培育,自然性腺成熟产卵,孵化出幼体共139.9万尾,目前幼体生长正常。 

中国枪乌贼(Uroteuthis chinensis Gray,1849)隶属软体动物门头足纲、枪乌贼科,俗称鱿鱼,为暖水性种类。在我国主要分布于南海大陆架、台湾海峡中南部海域,以闽南、台湾浅滩渔场资源最为丰富,是我国枪乌贼产量中最大的一种,具有很高的经济价值。 

此次该所科研团队突破了中国枪乌贼的亲体培育、幼体孵化等育苗关键技术,在国内首次实现了中国枪乌贼人工繁殖。不仅可为海水养殖提供新的优良种源,在头足类的研究和开发利用上也具有较高的学术意义。(图略)(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

综合信息 

农业农村部、生态环境部联合发布2023年 

中国渔业生态环境状况公报 

近日,农业农村部、生态环境部联合发布《中国渔业生态环境状况公报(2023)》,公布2023年中国渔业水域水质、沉积物、生物等18项指标的生态环境监测情况。监测结果显示,中国渔业水域生态环境状况稳中趋好,氮磷污染压力依然存在。 

2023年,农业农村部组织全国渔业生态环境监测网所属41个监测中心(站)对海洋和内陆重要渔业水域等环境状况进行常规监测。监测范围包括153个海洋和内陆重要天然渔业水域及增养殖水域,总面积1001万公顷。 

与2022年相比,2023年海洋重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中无机氮和活性磷酸盐指标的超标面积比例下降幅度分别为13.4%和16.6%;内陆重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中总磷和高锰酸盐指数指标的超标面积比例下降幅度分别为13.1%和8.2%;国家级水产种质资源保护区(海洋)的无机氮、活性磷酸盐的超标面积比例下降幅度分别为7.6%、26.6%;国家级水产种质资源保护区(内陆)锌的超标面积比例下降幅度为90.0%。监测结果表明,2023年海洋重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(海洋)水体中主要超标因子为无机氮,内陆重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(内陆)中主要超标因子为总氮和总磷,渔业水域氮磷污染的压力依然存在。 

自2000年起,农业农村部、生态环境部每年联合发布《中国渔业生态环境状况公报》,向社会提供重要渔业水域生态环境方面的权威数据,为客观评价中国渔业水域生态环境质量状况,更好地保护渔业水域生态环境提供基础支撑。下一步,农业农村部将进一步优化完善监测数据指标体系,扩大监测水域范围,继续组织开展渔业水域生态环境监测工作,加强渔业水域生态环境保护与修复,促进渔业高质量发展。(来源:农业农村部新闻办公室2024-09-20) 

中国小龙虾产业发展报告(2024) 

近年来,我国小龙虾产业蓬勃发展,养殖和繁育技术不断突破,养殖面积和产量保持较快增长,养殖效益有所下降;小龙虾初加工稳步发展,精深加工相对不足;流通体系日趋完善,流通效率不断提升;消费需求持续旺盛,餐饮市场稳中有增,“小龙虾+文旅”新模式新业态创新发展,方兴未艾,产业发展质量和水平不断提升。小龙虾产业已成为我国渔业产业链最完整、综合产值最高的产业之一,在保障“菜篮子”产品稳定供给、促进渔业高质量发展和乡村振兴中发挥了重要作用。为促进小龙虾产业高质量发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制本报告。报告系统梳理和分析了2023年我国小龙虾产业发展状况,提出发展建议。 

一、养殖生产 

(一)面积和产量 

2023年,我国小龙虾养殖面积 2950万亩、产量316.10万吨,同比分别增长5.36%和9.35%,继续保持较快增长。小龙虾养殖产量占全国淡水养殖总产量的 9.26%,占比同比提升0.47个百分点,位列我国淡水养殖品种第4位(前3位分别是草鱼、鲢鱼、鳙鱼)。 

(二)养殖方式  

小龙虾养殖主要有稻虾种养、池塘养殖、藕田和茭白田养殖、大水面增养殖等,以稻虾种养为主,池塘养殖次之。 

2023年,全国稻虾种养面积2530万亩,同比增长7.66%,占小龙虾养殖总面积的85.76%;稻虾种养小龙虾产量275万吨,同比增长14.58%,占小龙虾养殖总产量的87.00%。稻虾种养面积和产量年增长率有所下降,但仍保持较快增长。 

小龙虾池塘养殖面积有所减少,2023年全国养殖面积300万亩,占10.17%,同比下降2.33%。小龙虾池塘养殖主要包括虾蟹混养、池塘专养,以虾蟹混养为主。藕田和茭白田养殖稳步发展, 2023 年全国养殖面积 7 0 万亩,占 2.37%,同比增长0.58%。大水面增养殖保持稳定,2023年全国养殖面积50万亩,占1.69%,与 2022年养殖面积基本持平。 

(三)苗种生产 

传统上小龙虾苗种主要来源于稻田、池塘和藕田自繁。由于小龙虾苗种价格长期持续高位运行,稻虾种养繁养一体模式应用面积增长较快,基本满足了稻虾种养面积快速增长对小 龙虾苗种的需要。此外,近年来,各小龙虾主产区聚焦提升小龙虾良种供应能力,加强小龙虾提纯复壮、良种选育和新品种研发,加大小龙虾良种场、规模化苗种场建设,小龙虾良种 生产供应体系建设取得积极成效。湖北、安徽、湖南、江苏、江西、四川等6省建设省级小龙虾良种场15家。江苏专池繁育、温室大棚仿生态人工繁殖小龙虾年产苗量0.93万吨,约占全 省小龙虾年产苗量的11%。 

同时,随着小龙虾养殖“南下 北上”、小龙虾养殖模式创新,一些省份小龙虾苗种本地化供应能力尚不足。江西积极推广无沟化稻虾种养,小龙虾苗种需求量较大,省内小龙虾苗种不能完全自给。黑龙江等省探索开展寒地小龙虾养殖,但本地自繁苗成本高、产能不足、供应周期短,需要从南方地区外购苗种。此外,各地小龙虾适宜养殖期不同,而小龙虾苗种供应期相对集中,出现周期性供需短缺,主要表现为一些地区对小龙虾早苗的需求较难满足。 

(四)区域分布 

2023年,我国有小龙虾养殖产量报告的省份24个,分布广泛,相对集中。其中,湖北、安徽、湖南、江苏、江西5个传统小龙虾养殖大省仍然占据绝对主导地位,养殖产量合计286.07万吨,占全国小龙虾养殖总产量的90.50%。产量超过万吨的还有6个省市,依次为四川、山东、河南、浙江、广西、重庆,养殖产量合计 28.43万吨,占全国小龙虾养殖总产量的9.00%;其余13个省区养殖产量合计1.60万 吨,仅占全国小龙虾养殖总产量的0.50%。 

按县域排名,全国小龙虾养殖产量超2万吨的县(市、区)41个,超3万吨的县(市、区)23个。超3万吨的县(市、区)中,湖北有10个、安徽有5个、湖 南有4个、江苏有3个、山东有1个。超3万吨的23个县市区小龙虾总产量157.17万吨,占全国小龙虾养殖总产量的49.67%。 

二、加工和流通  

(一)加工 

2023 年,全国小龙虾年加工量140.23万吨,同比增长15.24%。 2016—2021年,小龙虾年加工量占小龙虾养殖产量的比重稳定在25%左右,2022年,占比大幅提高到 42.10%,2023年,占比44.36%,小 龙虾加工利用率进一步提高。 

小龙虾加工企业主要集中在湖北、湖南、安徽、江苏、江西等传统 小龙虾主产省,5省小龙虾加工量占全国小龙虾加工量的95.36%。其中,湖北省一枝独秀,全省小龙虾加工企业 162家、规模以上小龙虾加工企业108 家,年加工量97.74万吨,占全国小龙虾加工量的69.70%。近年来,河南、广西等地小龙虾加工业快速发展,年加工量4.73万吨,占全国小龙虾加工 量的3.37%。 

小龙虾加工原料虾主要为小规格虾,加工产品分为速冻制品(速冻 虾尾、虾仁和整肢虾)、预制菜品、休闲食品和精深加工品,以速冻制品为主。近年来,预制菜市场火热,清 水虾、油焖虾、蒜蓉虾、调味虾尾等即热品受到消费者喜爱,小龙虾预制菜加工发展迅速。小龙虾精深加工稳步发展,但量比较小,小龙虾初加工和鲜食产生的虾头、虾壳等副产物占 原料的七成以上,对其进一步加工处理,可以制备多糖、虾青素、蛋白质等,具有较高的利用价值,潜力巨大。目前,小龙虾精深加工主要集中在湖北,以华山科技为代表,年产值超10亿元。江苏有两家企业开展甲壳素及其衍生物提取,年产值近亿元。 湖南、江西等省也有企业涉足精深加工,开展虾壳等副产物资源高效利用研发并投产。  

除小龙虾原料加工外,小龙虾产业的发展还带动了小龙虾调味品加工、饲料加工、捕捞网具和船只制造、加工设备制造等上下游和周边配 套产业。其中,调味品饲料加工表现亮眼。湖北小龙虾烹饪调料年产值超 18亿元。湖南小龙虾饲料加工企业20 余家,年加工量约30万吨。 

(二)流通 

近年来,随着小龙虾养殖规模的快速扩大,小龙虾供应稳定,小龙虾流通规模不断扩大、渠道不断拓宽、 效率不断提升,小龙虾现代流通体系不断健全。 小龙虾主产省以区域性小龙虾交易市场为引领、以重点县(市、区)小龙虾批发市场为节点、以乡镇集散点为基础的小龙虾产地市场体系初步形成。湖北建设小龙虾交易市场318个,其中大型市场7个,小龙虾产地集散点600多个,村镇集散点600多个。 湖南岳阳海吉星小龙虾年交易量达10万吨,交易额30亿元。安徽六安建设区域性小龙虾交易市场1个、乡镇集散点10个,小龙虾年交易量3万吨。 

小龙虾交易市场由集散交易场所向集散交易、仓储流通、电子商务等复合功能平台发展,冷链物流配套不断完善,同时,本地物流企业配合市场,开辟物流运输线路,优化物流运输布局,小龙虾物流运输能力和效率不断提高。目前主产区的小龙虾均可在24小时内送达全国主要消费市场, 保障了小龙虾运输存活率和品质。湖北潜江“虾穀360”入驻商户1000余 家,小龙虾配送至全国300多个大中城 市、3000多家终端客户。山东微山建设农商物流园,小龙虾通过冷链物流发送全国各地,年鲜活小龙虾交易量2.4万吨、加工冷冻小龙虾1万吨。 

电商平台积极布局小龙虾供应链,电子商务成为小龙虾产地流通的 重要推动力。天猫、京东、美团、顺丰等电商巨头充分发挥物流配送能力,打通小龙虾产销“最后一公里”,将小龙虾送到居民餐桌、写字楼餐厅。江苏盱眙打造盱眙全球龙虾交易中心和盱眙海棠电商产业园,持续推进小龙虾产业与电商深度融合发展;实施盱眙龙虾城市中央厨房新零售计划,推广“原料基地+中央厨房+物流配送”“中央厨房+餐饮门店” 等模式,在大中城市设立中央厨房,建立30分钟配送圈。 

三、市场消费和进出口贸易  

(一)市场价格 

2023年小龙虾价格同比有所下降,上市和下市时间比往年略有提前,其中, 1—3月的价格最高且高于去年同期,4月后价格逐渐回落,5—7月价格下降明显,8月后价格有所上扬。除第一季度价格较高外,其余时间价格普遍低于2022年。 

(二)餐饮消费 

2015年以来,随着互联网、物流的高速发展以及资本的介入,小龙虾从餐饮界的小众品类摇身一变为超级网红品类,小龙虾餐饮消费市场规模快速增长,成为小龙虾产业爆发式增长最强劲的动力。 

小龙虾消费渠道由线下消费转变为线下消费为主、线下线上消费结合。虽然2020—2022年,受到新冠肺炎疫情影响,线下小龙虾门店消费受阻,但小龙虾的休闲和社交属性决定了小龙虾消费场景仍以餐厅和大排档的夜宵为主,“吃龙 虾、喝啤酒、交朋友”的小龙虾消费文化深入人心。湖北全省小龙虾门店1万余家,江西全省小龙虾门店4600余家,安徽合肥小龙虾大排档4000余家。 

外卖行业的快速发展以及城乡居民消费习惯的改变有力促进了小龙虾 线上消费快速增长。传统线下小龙虾门店由堂食转向“堂食+外带+外卖”模式,纯做“外带+外卖”的小龙虾 GO店快速兴起,为消费者提供在家夜宵下酒菜和晚餐加菜。美团数据显示,小龙虾消费旺季小龙虾线上门店数量超过了酸菜鱼、烧烤、海鲜等传统夜宵品类门店。同时,随着速冻冷 鲜和调味预制等新技术的引入,以及电商巨头和垂直生鲜平台的介入,小龙虾速冻品、小龙虾预制菜成为小龙虾餐饮消费的重要部分,但速冻品和预制菜的口味仍然和鲜活小龙虾存在一定差别。 

小龙虾消费仍然呈现较强的周期性,每年4—8月为消费旺季,5— 6月为消费高峰期。同时,随着小龙虾养殖模式、小龙虾仓储保鲜加工技术创新发展,小龙虾错峰上市和全年供应能力提升。小龙虾消费群体以90 后为主,尤其是线上消费中,占比近六成。小龙虾菜品创新发展,但十三香、蒜蓉、麻辣、油焖、冰镇等口味仍然最受消费者欢迎。 

(三)进出口贸易 

根据海关有关统计数据,2023年,我国小龙虾出口量8140.12吨, 出口额10267.17万美元,分别同比下降11.86%和21.32%;小龙虾进口量29.45吨,进口额192.91万美元,分别同比下降84.47%和51.81%。小龙虾进出口贸易顺差10074.26万美元,同比缩小2573.87万 美元。 

四、品牌建设和节庆活动  

(一)品牌建设 

近年来,各地高度重视品牌建设,以区域公用品牌为引领,协同推进加工、餐饮、生鲜、旅游、人文等品牌建设,打造品牌矩阵,提升品牌知名度和美誉度。湖北将潜江龙虾提升为省级区域公用品牌,完善品牌共建共享机制,推进公用品牌与企业品牌协同发展,监利、洪湖等地小龙虾品牌影响力不断扩大,德炎、洪湖清水、好味源等加工品牌、久旺等餐饮品牌不断涌现。江苏积极打造以盱眙龙虾为代表的特色品牌矩阵,金湖龙虾、邵伯龙虾等区域公用品 牌,于氏、红胖胖等餐饮品牌、许建忠等调味料品牌越来越响亮,以品牌建设推动农产品加工企业做大做强、新型经营主体提质增效、电商直播等新业态蓬勃发展。湖南以南县小龙虾为引领,望城荷花虾、君山小龙虾、华容小龙虾等区域公用品牌建设齐头并进,渔家姑娘、文和友等餐饮品牌享誉省内外。安徽培育合肥龙虾、全椒龙虾、霍邱龙虾等区域公用品牌,合肥龙虾成为合肥市重要特产之一,在其带动下,涌现出老谢龙虾、阿胖龙虾等一批餐饮品牌。江西大力推进鄱阳湖区域公用品牌建设,培育出鄱湖小龙虾、吉水清水小龙虾等一批品牌。四川打造川南早虾区域公用品牌6 个、雁江中和小龙虾等地理标志证明商标4个。山东的鱼台小龙虾、重庆的潼南红小龙虾、广西的贵港富硒小龙虾等品牌影响力不断扩大。 

(二)节庆活动 

近年来,一些市县通过举办小龙虾主题节庆展会活动,发展节会经济,做到节会牵引、文化赋能、旅游带动,繁荣文旅消费,讲好城市故事,塑强龙虾品牌。湖北潜江举办第十四届湖北(潜江)龙虾节暨第七届虾稻产业国际博览会,同期举办各类论坛交流、经贸招商系列活动,节会的平台、品牌和经济效应显著。江苏盱眙举办第二十三届中国盱眙国际龙虾节,通过连续23年举办,将地方物产类节庆打造成全国节庆产业品牌节庆之一,带动盱眙全域旅游不断突破,年接待游客量600万人次,间接带动产值18亿元。此外,江苏兴化、扬州江都邵伯、建湖等地举办各类啤酒龙虾节、旅游龙虾节、稻虾文化节,湖南南县举办首届小龙虾节,四川资阳雁江、中江、开江、射洪、兴文、隆昌、泸县等地举办小龙虾主题的美食周、美食节、乡村旅游节、龙眼龙虾节等各类节庆活动,山东鱼台、微 山、德州陵城举办各类龙虾节、美食 节、龙虾旅游节,广西结合中国农民丰收节在桂平、罗城等地举办小龙 虾、稻虾主题系列节庆活动,重庆潼南、大足、合川、永川、荣昌、璧 山、江津等地举办了各类小龙虾主题美食节庆和垂钓活动,以节造势,拉动消费,塑强品牌,取得积极成效。 

五、政策扶持和科技支撑 

2022年,农业农村部印发《关于推进稻渔综合种养产业高质量发展的指导意见》,对包括稻虾综合种养在内的稻渔产业作了系统谋划和总体部署。各地抓住有利时机,围绕夯实以 稻虾综合种养为主的小龙虾养殖生产基础、做大小龙虾加工及相关饲料和调味品等加工、做强做优小龙虾品牌和“小龙虾+文旅”,加强政策扶持引导,加大项目资金支持,强化科技支撑引领,有力推动了小龙虾产业快速发展。  

(一)夯实养殖生产基础 

一是创新稻虾综合种养模式。 针对稻虾综合种养效益有所下降的情况,各地积极探索发展稻虾虾(小龙虾轮作+罗氏沼虾共作)、稻虾鳝、稻虾鳖、稻虾鳜等“稻虾+N”模式,稻 田产出更加高效。江苏等地积极探索发展“繁养分离”模式,改“一次放 苗、多年养殖”的繁养一体粗放式种养为“繁养分离、精准放养”的高效 种养,推动“大养虾”向“养大虾” 转变。安徽、江西等地积极发展无环沟稻虾综合种养,分别达220万亩和 130万亩,进一步稳定水稻生产,有力促进稻虾综合种养可持续发展。二是加强小龙虾养殖基础设施建设。湖北省支持小龙虾主产县市开展虾稻共作 标准化示范基地建设,改造面积超过30万亩。广西桂平统筹各级各部门项目资金,累计发放5000余万元支持稻虾生产,投入3100万元建设配套小型农田水利项目72个、修复、新建排灌站32个。三是加大生产技术指导和服务。湖北组建省级小龙虾科技服务小分队,选派科技特派员,开展技术指导服务;全省举办各类小龙虾培训班 200余场,培训2.7万人次。安徽强化稻虾综合种养春夏季生产、田间工程 建设技术指导,全省开展各种形式技术培训200多场次,培训1万人次。 

(二)协同推进全产业链 

湖北省出台《关于支持小龙虾产业高质量发展的实施意见》,围绕打造“潜江龙虾”品牌、办好特色节会、标准体系建设和科技创新、突破良种选育繁育瓶颈、创建示范基地和推广新型模式、发展精深加工、构建市场体系和打造交易中心、培育发展新业态、培养专业人才队伍、加大金融支持力度等对小龙虾全产业链进行 全方位支持。江苏每年投入专项资金,支持江苏现代农业小龙虾产业技术体系围绕种质创新与苗种繁育、饲料研发、养殖新技术新模式示范推广、病害防控、质量安全与加工等小 龙虾全产业链开展工作。江苏盱眙持续推进龙虾产业“二次创业”,全力突破种苗“芯片”、延伸产业链条、 推进品牌创新,强化预制菜开发、农文旅融合、标准化输出,制定发布盱眙龙虾全产业链标准体系,覆盖养殖、加工、生产、流通、餐饮、旅游产业全链条,涉及各类标准317项, 为全产业链发展提供标准化路径和指引。 

(三)打造特色产业集群 

湖北、江西、安徽、江苏等省以优势特色产业集群建设项目为抓手,持续发力,打造“健康养殖-现代加工高效流通-连锁餐饮-文化旅游”全链条的小龙虾产业集群。四川川南早虾产业集群纳入2023年省级优势特色产业集群建设名单,省级财政3年投入1.5 亿元支持兴文、隆昌等6县市开展产业集群建设,川南6县市签订《川南早虾产业集群协同发展合作共识》,并相继出台各类支持政策。湖南出台《关于推进全省稻渔综合种养产业高质量发展的实施意见》,提出在洞庭湖平原地区连片打造稻虾(蟹)融合种养优势区;滨湖主产区益阳、岳阳、常德、长沙等市相继出台政策,对小龙虾良种繁育基地建设、稻虾标准化基地建设、新型经营主体及三产融合项目予以支持。 

六、主要问题及建议 

(一)主要问题  

一是养殖效益有所降。2023年,小龙虾饲料价格进一步上涨,小龙虾养殖成本增加,同时,小龙虾价格下降,小龙虾养殖效益下降。湖 北、湖南等一些主产区反映稻虾模式亩均纯收入下降800—1000元。  

二是良种短缺,繁育体系不健全。小龙虾苗种繁育主要方式为留田(塘)虾自繁,累代近交和“捕大留小”逆向选择导致种质资源退化,规模化良种繁育基地少,良种选育和新品种研发有待进一步加强。小龙虾苗种繁育技术和能力不足制约养殖模式创新和东北、热带地区的推广。 

三是产地市场流通能力不足。设施建设发展不平衡不充分,部分地区小龙虾冷藏保鲜和商品化处理设施、冷链配置相对欠缺,物流以泡沫箱加冰为主。运行效率不高,小龙虾流通 主体参差不齐、大小不一,跨区域产销衔接不畅,价格发现功能发挥不足,嵌入供应链深度广度不够。 

四是加工不平衡不充分问题突出。地区间发展不平衡,一些主产区小龙虾加工转化能力不足,未充分发挥对产业发展的拉动和托底作用。初加工和精深加工发展不平衡,以生鲜速冻加工为主,熟食加工品质调控和风味保持技术不成熟,副产物综合利用和精深加工较少。 

(二)发展建议 

一是科学规划引导。各地应立足本地资源禀赋、市场需求和产业基础,明确本地小龙虾产业定位、规模和布局。合理规划小龙虾养殖规模,避免小龙虾养殖盲目扩张,推动小龙虾养殖由扩面向提质转变,小龙虾养殖与小龙虾流通加工业、“小龙虾+文 旅产业”融合发展。 

二是夯实养殖生产。培育合作社、家庭农场等新型经营主体,加强标准规范的小龙虾生产基地建设,鼓励大型加工和餐饮企业、商超等与基地通过订单、入股等方式建立直供基地。以无环沟稻虾模式、稻虾+其他品种模式、双季稻田稻虾模式等为重点,进一步创新优化,健全完善配套技术体系,丰富小龙虾养殖内涵。 

三是加强种业建设。加强小龙虾良种选育和新品种研发。进一步熟化规模化育苗技术,建立健全与良种扩繁配套的苗种繁育体系,提高良种集中供应和错峰供给能力。加大良种推 广力度,鼓励育种企业与经营主体建立利益联结,提高良种覆盖率。扶持优势种业企业发展,推动产学研结合 和“育繁推”一体的商业化育种体系建设。 

四是促进流通加工。加快建设与大型交易市场、集散点和田头市场规模相匹配的分选、预冷、冷藏、冷 冻等基础设施。支持产地市场发展冷链运输,培育各类现代流通主体。推 动小龙虾加工向产地下沉,支持合作社、家庭农场等开展商品化处理和初加工,引导小龙虾就地就近加工转化增值;向优势区域集中,支持龙头企业发展精深加工,向医药、化工、环 保领域拓展。加强即食小龙虾加工技术研发,推动小龙虾预制菜产业发展。 

五是培育发展新业态。发展“互联网+小龙虾”,发展直采、定制生产等新模式,引导电商联合全产业链各环节市场主体、带动小农户,统筹组织开展小龙虾养殖生产、流通加工、 品牌营销等服务,构建基于互联网的供应链。鼓励市场主体利用现代信息技术和互联网平台,发展创意农业、 认养农业、共享农业等新业态新模式。发展“休闲农业和乡村旅游+小龙 虾”,引导市场主体发展教育农园、研学基地、农事体验等新业态,促进小龙虾养殖与餐饮美食、休闲旅游、农事体验、科普教育等有机融合,拓展小龙虾产业多种功能,挖掘多元价 值。(来源:全国水产技术推广总站 中国水产学会 中国水产2024年第7期) 

中国休闲渔业发展监测报告(2024)发布! 

休闲渔业是现代渔业的新型产业业态、渔业“五大产业”之一,关联性、综合性和带动性强,是繁荣渔村、富裕渔民,推进乡村振兴的民生产业,也是满足人民日益增长的美好生活需要的幸福产业。党的十八大以来,我国休闲渔业与其他产业跨界融合、协同发展,新业态不断涌现,发展水平持续提升,呈现了“发展快速、布局优化、质量提升、领域拓展”的良好态势。休闲渔业已成为促进渔业提质增效、乡村振兴和农渔民就业增收的重要抓手和传承弘扬优秀渔文化的重要载体。为促进休闲渔业持续健康发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制了《中国休闲渔业发展监测报告(2024)》(以下简称“报告”)。报告基于休闲渔业统计监测数据,总结分析了2023年休闲渔业发展状况,并针对发展中遇到的问题提出建议。 

一、发展状况 

(一)产业规模 

2023年,全国休闲渔业产值931.47亿元(监测数据不包括港澳台和西藏地区,下同),同比增长10.99%,已接近2019年水平。 

2023年,全国休闲渔业经营主体数量14.04万个,同比增长1.51%。其中:规模以上经营主体(指休闲渔业年产值达200万以上的经营主体)数量1.49万个,占经营主体总量的10.64%;从业人员数量82.38万人,同比增长7.95%;接待人数2.72亿人次,同比增长15.00%,人均消费支出342.89元,同比下降3.49%;全国休闲渔业船舶数量7584艘,同比下降2.69%,其中:海洋休闲渔业船舶数量同比增长1.38%、内陆休闲渔业船舶数量同比下降5.12%。 

(二)区域分布 

2023年,休闲渔业产值超过百亿元的省份有3个,分别是山东(203.93亿元)、湖北(135.37亿元)和广东(128.36亿元),3省产值占全国产值的50.21%,3省产值同比均实现正增长。此外,有12个省份休闲渔业产值超10亿元,分别是江苏、四川、辽宁、安徽、海南、浙江、湖南、江西、重庆、福建、吉林、云南,其中海南的产值大幅上涨,同比增长108.02%。 

省际发展不平衡,沿海地区11个省份休闲渔业产值总和为556.00亿元,比2022年增加58.41亿元,占全国休闲渔业产值的59.69%;内陆地区19个省份休闲渔业产值总和为375.46亿元,比2022年增加33.81亿元,占全国休闲渔业产值的40.31%。沿海和内陆产值相差180.54亿元,同比增加15.77%。 

(三)产业结构 

根据农业农村部休闲渔业监测分类,我国休闲渔业分为5种类型,分别是:旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业、钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业和其他。从占比来看,旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业为主导产业,2023年产值分别为388.78亿元、274.85亿元,合计占全国产值的71.25%;钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业产值分别为145.83亿元、118.99亿元,分别占比15.66%和12.77%。4种主要类型产业产值均有增长,同比增速最快的依次是旅游导向型休闲渔业和观赏鱼产业。 

1.旅游导向型休闲渔业。2023年,我国旅游导向型休闲渔业营业额388.78亿元,同比增长18.56%。以淡水和海水划分,淡水旅游导向型休闲渔业营业额217.21亿元,同比增长9.41%。营业额排名前5的省份依次为湖北、四川、江苏、重庆和广东,5省市营业额总和125.64亿元,占全国淡水总营业额的57.84%。海水旅游导向型休闲渔业营业额171.57亿元,同比增长32.59%。营业额排名前5的省份依次为山东、海南、广东、辽宁和浙江,5省市营业额总和154.15亿元,占全国海水总营业额的89.84% 

以沿海和内陆划分,2023年,我国沿海11个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和229.82亿元,内陆19个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和158.96亿元,二者相差70.85亿元。2023年全国沿海和内陆旅游导向型休闲渔业营业额在全国旅游导向型休闲渔业营业额中的占比分别为59.11%和40.89%。 

2.休闲垂钓及采集业。2023年,我国休闲垂钓及采集业营业额274.85亿元,同比增长6.84%。其中,淡水休闲垂钓及采集业营业额233.06亿元,同比增长5.96%;海水休闲垂钓及采集业营业额41.79亿元,同比增长12.04%(见图5–1)。淡水休闲垂钓及采集业中,营业额超过10亿元的省份有7个,依次为湖北、江苏、安徽、四川、湖南、江西和山东。前六名均位于长江流域,6省营业额总和167.76亿元,占全国淡水总营业额的71.98%。海水休闲垂钓及采集业中,山东、广东、辽宁的营业额分别占全国海水总营业额的42.36%、23.92%和17.00%。 

3.钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备。2023年,我国钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备营业额145.83亿元,同比增长4.67%。其中,观赏鱼渔药营业额52.16亿元,钓具营业额48.86亿元,水族设备营业额32.96亿元,钓饵营业额11.85亿元(见图6–1)。钓具产业中,山东的营业额占全国总额的50.38%;水族设备产业中,广东的营业额占全国总额的76.31%。 

4.观赏鱼产业。2023年,全国观赏鱼产业产值118.99亿元,同比增长7.28%。其中,淡水观赏鱼产值102.16亿元,广东和山东产值分别为25.11亿元和18.36亿元,占全国淡水总产值的42.54%;海水观赏鱼产值16.84亿元,广东产值13.96亿元,占全国海水总产值的82.90%。广东和山东观赏鱼产业产值合计占全国观赏鱼总产值的48.54%。 

(四)进出口贸易 

2023年,全国休闲渔业进出口贸易额1.67亿元。其中:进口额0.27亿元,出口额1.40亿元。进出口贸易主要集中在福建、浙江、安徽、上海、山东等省(市)。 

二、产业发展特点 

一是规范管理和政策扶持有力推动休闲渔业平稳有序发展。近年来,各地各部门对休闲渔业的认识进一步提高,通过规范管理、政策扶持、公共服务、环境营造等,有力推动了休闲渔业发展。强化规范管理方面,农业农村部等8部门出台的《关于加快推进深远海养殖发展的意见》,要求地方人民政府指定的部门监督管理依托深远海养殖开展的旅游、餐饮、住宿等其他生产经营活动。浙江印发《关于规范海钓管理的指导意见(试行)》,就稳妥推进海钓产业健康发展、科学规范海钓经营活动、切实加强海钓行为管理、全面强化海钓活动监督管理等提出明确要求。加大政策扶持方面,国务院办公厅印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》,提出要因地制宜打造休闲渔业等新业态。福建出台《福建省海洋经济促进条例》,将休闲渔业作为海洋经济的一部分,提出要“推动海洋旅游与体育、医养健康、教育研学、休闲渔业等产业融合发展”;创建第16批“水乡渔村”休闲渔业示范基地22家,支持8个休闲渔业品牌项目建设,每个项目补助50万元;支持6个村开展省级“美丽渔村”创建,每村补助500万元。海南出台《加快渔业转型升级 促进海南渔业高质量发展若干措施》,提出“每年组织评定精品休闲渔业示范基地和海钓赛事基地,并按照实际投资额的20%给予不超过500万元一次性奖补……鼓励保险机构探索开展休闲渔业保险试点。大力支持休闲渔业文创产业发展,对文创产品年度营业收入500万元以上的我省企业,给予20万元一次性奖励”,投入真金白银支持休闲渔业发展。 

二是渔文化保护传承弘扬和休闲渔业发展互融互促。2023年,农业农村部、文化和旅游部、国家文物局联合印发《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》,明确提出发展特色产业,鼓励发展渔文化主题休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业,推进渔文化和旅游深度融合发展。各地依托丰富灿烂的渔文化资源,以渔文化为魂,水乡风光为韵,生态渔业为基,渔村渔港为形,创新创造为径,加强统筹规划,将渔文化创造性转化和创新性发展与休闲渔业提档升级有机融合,既为休闲渔业发展提供了源泉活水,又促使渔文化在新时期焕发活力生机。浙江象山依托渔民开捕祭海等富有海洋特色的传统文化,打造象山开渔节。通过开渔节这一载体,象山整理重现了象山渔鼓、鱼灯、渔歌号子等民间艺术,成立渔文化研究会,建立海洋渔文化博物馆和各类展示场馆,非遗得到有效保护传承,开渔节成为象山靓丽的城市名片,成为“传承一方文化,促进一方经济”的生动写照。安徽休宁山泉流水养殖系统是一种皖南山区居民利用山泉水、实行庭院式养殖的养殖系统,迄今已有近两千年历史,是中国重要农业文化遗产。休宁依托养殖系统打造“赏油菜花、品泉水鱼”、鱼灯表演、泉鱼烹饪大赛等文旅活动,进一步弘扬了传统山泉流水养鱼文化,有力带动了当地经济发展。 

三是水产养殖发展空间拓展为休闲渔业发展提供新机遇。近年来,各地积极贯彻落实大食物观,向江河湖海要食物,科学有序利用大水面、深远海、宜渔稻田、盐碱地等国土空间,水产养殖空间不断拓展,既为构建多元化水产品供给体系、促进水产品稳定安全供给提供了有力支撑,也为休闲渔业提供了新的发展空间和机遇。黑龙江依托丰富的湖泊水库资源优势、较好的大水面生态渔业产业基础、千年渔猎文化传承,积极推进龙江冷水渔业振兴发展。举办“2023黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动,延续“千年渔猎 生态渔业”主题,通过举办传统冬捕大典、冬钓大赛、多湖联动冬捕活动等,向社会呈现品乐赏购一体的冰雪渔业嘉年华,成为展示黑龙江渔猎文化、推介龙江冰雪旅游、推广“黑土优品”省级优质农业品牌的重要载体。多个沿海省份依托海洋牧场、深远海养殖平台建设等,积极融合海上垂钓、海鲜采捕、旅游观光、科普教育等经营项目,“海洋牧场、养殖平台+休闲渔业”新模式新业态蓬勃发展。广西出台《广西推进现代渔业高质量发展实施方案(2023—2025年)》,提出要打造“人工鱼礁+增殖放流+深远海养殖+海上平台+休闲海钓+海域监管”的综合立体化海洋牧场示范区,探索“海洋牧场+休闲文旅”等融合发展模式。山东烟台长岛天顺海洋牧场体验之旅成为烟台旅游的热门选项之一,海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场建设有力促进了当地海洋生态修复和渔业资源养护,在修复珊瑚礁生态系统基础上发展游钓和水下观光等项目,形成了独具特色的热带休闲旅游型海洋牧场类型。一些地区依托蓬勃发展的稻渔综合种养产业,打造稻渔主题文旅线路,举办节庆文化活动,使稻渔综合种养与旅游康养、农耕体验、科普研学等新兴业态深度融合。浙江全年举办稻渔综合种养主题节庆57次、常规活动645次,总效益近亿元。 

三、发展建议 

我国休闲渔业在稳步发展的同时,还面临着一些制约产业进一步提档升级和高质量发展的问题,如产业发展总体不平衡不充分,发展功能模式单一,经营项目同质化,中高端产品和服务供给不足,渔文化挖掘和传承开发不够,管理服务不规范,基础设施建设滞后,从业人员总体素质亟待提升等。在新发展阶段,休闲渔业面临着新的发展要求。一是高质量发展的要求。全面建成小康社会后,人民群众旅游消费需求从低层次向高品质和多样化转变,休闲渔业要适应大众旅游出行和消费偏好的变化,增加中高端产品和服务供给,提升发展水平,发挥为民、富民、利民、乐民作用,发展成果为百姓共享。二是创新驱动发展的要求。休闲渔业要加快融入新一轮科技革命和产业变革,充分运用数字化、网络化、智能化科技创新成果,升级休闲渔业传统业态,创新产品和服务方式,拓展消费新场景,推动休闲渔业由资源驱动向创新驱动转变。三是推动乡村产业、文化、生态振兴的要求。休闲渔业要积极发挥在横向融合农文旅中的连接点作用,加快推动渔业与文化、旅游、科技、教育、康养、体育、电商等产业融合,发展渔事体验、研学科普、康养体育等新业态,提升产业增效空间。 

为此,提出以下发展建议。一是科学规划引导。有关地方政府应因地制宜科学制定发展规划,引导资源要素向休闲渔业及关联产业汇聚,推动休闲渔业与旅游、文化、教育、健康养老等产业深度融合,丰富产业形态,促进产业提档升级。二是健全政策制度。针对休闲渔船管理、休闲渔业用地等休闲渔业发展的痛点难点问题,有关地方政府应加大政策创设和集成创新,健全管理制度和标准规范,制定休闲渔业准入、基础设施建设、经营服务、卫生和食品安全等标准,加强标准实施应用和监督管理。三是加大资金投入。有关地方政府可加大财政和金融支持,整合各类涉农、文化旅游等项目资金,探索投资补助、以奖代补、财政贴息等支持方式,财政资金主要投向基础设施建设、从业人员培训、品牌开发宣传等。创新投融资模式,拓宽融资渠道,引导社会资本稳妥有序投入休闲渔业。鼓励支持金融机构针对休闲渔业特点和贷款需求创新产品。四是强化示范引领。有关地方政府可打造生产标准化、经营特色化、服务规范化、功能多元化的休闲渔业示范基地,发挥典型示范带动作用。加大渔庄、渔村、渔港、节庆活动等资源整合,串点成线有机融入乡村旅游,宣传推介精品旅游线路。立足各地特色自然和文化资源,开发休闲渔业品牌,加大宣传推介,提升品牌知名度和社会影响力。(图略)(来源:中国渔业协会 2024-09-19) 

政策法规 

自然资源部发布六十八项海洋行业标准 

近日,自然资源部发布《全国海岛代码》等68项海洋行业标准,其中包括《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版,自2024年12月1日起正式实施。这些标准均由全国海洋标准化技术委员会组织起草,主要面向新时代自然资源管理工作需求,指导海洋生态保护与修复,推动海洋经济高质量发展。 

《全国海岛代码》等5项海域海岛管理领域的标准,旨在满足海岛管理科学化、现代化需要,保护海岛资源及生态环境,合理布局海岛开发利用,维护国家主权安全。 

《海岸带生态系统减灾功能评估技术导则珊瑚礁》等14项海洋预警监测领域标准,将加快海洋观测监测工作的标准化进程,实现海洋观测监测工作科学化。《船载气溶胶激光雷达技术要求》等10项海洋调查领域标准,旨在规范海洋调查及管理活动,促进各项海洋调查任务顺利实施。《海水淡化系统水足迹评价通则》等13项海水淡化与综合利用领域标准,旨在优化海洋产业结构,推动海水淡化规模化应用。 

《海洋生态分类》等8项海洋生态保护修复领域的标准,进一步构建我国海洋生态修复标准体系,促进海洋生态保护和修复健康可持续发展。《海洋生物资源碳库贡献调查与评估技术规程紫菜》等6项海洋碳汇领域标准,旨在充分挖掘海洋生物的碳汇潜力,提升我国碳交易能力。 

《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版的发布,旨在促进海洋标准国际化,推动标准在国家地区之间互认,为优化全球海洋行业标准治理贡献“中国智慧”。 

  《海洋经济调查海洋工程调查技术规范》等2项海洋经济领域标准,旨在优化海洋经济产业结构,规范海洋经济调查工作程序,推进海洋产品产业化。 

  《海底地名命名制图技术要求》等3项深海大洋考察领域标准,旨在规范我国海底地名命名及专题图件编制工作。海洋极地科考领域标准《极地生态环境监测规范》可确保监测方法的统一,保障调查数据准确可靠。(来源:中国自然资源报 记者:杨旋 通讯员: 李敏 王颖 2024-09-23) 

海洋百科 

鲨鱼为什么不生癌症? 

海洋科学家研究发现,鲨鱼是一种终身不得癌症的海洋动物。因为鲨鱼软骨中有六七种蛋白质能抑制新生血管生长,目前已引起科学家的广泛关注,并对其进行深入地研究。 

研究人员目前初步探明鲨鱼不生癌的原因主要有如下几个:一是鲨鱼的肝中含有丰富的维生素A,可对抗上皮组织发生癌肿,具有抗癌活性作用,目前已被人类用来预防肝癌、肺癌、食管癌、乳腺癌。二是鲨鱼的免疫系统与人类的不同,这种免疫系统可以非特异性地处理各种潜在性的有害物质,并能分泌一种可以分解癌细胞的酶,这种酶在人类进化过程中已丧失。三是鲨鱼的肝脏内含有一种叫角鲨烯的物质,可防止癌细胞转移。科学家从鲨鱼翅中也提取到一种抗癌物质,该物质能迅速防止癌细胞的生长和扩散,断绝它与正常细胞的来往,使癌细胞自生自灭。 

另外,鲨鱼软骨中还有一种能抑制肿瘤组织内血管形成和生长的活性蛋白。有报道称,科学家从中分离出一种可抑制肿瘤组织内血管形成和生长的物质,制成鲨鱼软骨胶囊后供肿瘤患者服用。(来源:中国海洋) 

为什么鱼天生就是近视眼? 

人眼睛的晶体是透镜形的,有弹性,曲度可以调节,看东西时是靠睫状体来调节晶体的曲度,以便使影像恰好位于视网膜上,所以远近的物体都能看到。而鱼眼睛的晶状体则是圆球形的,缺乏弹性,表面曲度也不能调节,是靠一条叫做链状突的肌肉前后拉动晶体,以调节晶体与视网膜间的距离,使图像成在视网膜上。它的调节能力比人的眼睛要差得多,所以,鱼眼是天生的近视。加上水本身的透明度比空气差,鱼在水中不会看得很远,多数鱼只能清楚地分辨1米以内的物体,它们能看到的最远距离顶多也不超过10米-15米。但是,因为鱼能借助水的折射作用看到空气中的东西,所感觉到的物体距离比实际距离要近得多,所以鱼能较早地发现岸上的情况,能感到人在水边行走,也就不足为奇了。(来源:中国海洋) 

标题新闻 

▲厦门(集美)海洋职业技术学院校友会第八届第一次会员大会胜利召开(来源:厦门海洋职业技术学院2024-08-30) 

▲中国海洋湖沼学会贝类学分会换届大会暨第二十一次学术讨论会在云南昆明召开(来源:海洋知圈2024-09-01) 

  ▲中国科学院南海所科研人员及其合作者在南海珊瑚有性繁殖模式研究领域取得新进展(来源:海洋知圈2024-09-03) 

▲习近平主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会(渔业渔政管理局2024-09-13) 

▲自然资源部发布《全国海岛代码》等27项行业标准(来源:海洋知圈 2024-09-15) 

▲崂山实验室“全球深潜计划”首个航次顺利啔航!(来源:海洋知圈2024-09-18)  

▲今年上半年海洋生产总值已达4.9万亿(来源:中国渔业协会 2024-09-20) 

▲2023年度自然资源科学技术奖评审结果公示(来源:中国海洋学会 2024-09-29) 

▲厦门大学科研团队在互花米草大规模除治对互花米草盐沼—红树林交错区生态系统碳通量的影响方面取得新进展!(来源:海洋知圈 2024-10-01) 

▲前三季度水产品产量同比增长4.49%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-10-23) 

供 稿:厦门市海洋与水产学会秘书处 

编 辑:陈延辉 

审 核:洪万树 

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com 

        end 

          往期精彩推荐 

文章编号: d4a6500dbe03338966f1f848f276fd36
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (编辑的四个素质丨凤凰书评) 2024-11-01 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653435704&idx=3&sn=b32c8975c98307e8114d60d3608f13a4

卢培钊 

图书行业要持续生存发展,编辑职业要得到读者的认可和社会的尊重,业者必须具备一些基本素质。

首先是爱书。 

这些年,在招聘编辑面试环节,我一般会问两个问题:最近读了什么书?最近去过哪家书店?我试图通过他们的回答,感受到应聘者对于书籍的一份热爱。一个对书籍没有感情的人,不可能做出好书;一个对出版行业价值没有正确认识的人,当面对其他职业的诱惑时,往往不能坚持太久。 

对于新入职出版行业的编辑,我推荐他们去读已故出版家刘硕良先生的《与时间书——刘硕良口述回忆录》《春潮漫卷书香永——开放声中书人书事书信选》。这位参与创办漓江出版社并主持“获诺贝尔文学奖作家丛书”出版,从而影响了一个时代阅读的老一辈出版家,一生都对出版事业保持着赤子之心,是后辈出版人的楷模。 

今年开春,我策划组织了“与出版前辈谈做书”的系列沙龙,每月一次,邀请集团旗下各出版社的老同志和年轻编辑谈出版,谈情怀。我始终认为,从事出版行业最为重要的,是要建立起对书籍、对阅读、对出版价值的基本观念和朴素情感。如果没有这种情感或者情怀的支撑,对这个行业就不会有归属感、认同感、荣誉感,遑论出好书。只有在情感上对承载着传承文明的出版行业和书籍载体,发自内心的热爱,才有做出好书的动力。 

其次是识稿。 

一部书稿的去留取舍,取决于出版者的判断。如果编辑缺乏眼光,决策者不能果断,很容易错失好选题。 

二十年前,一部名为《伤寒杂病论》的书稿,送到某出版社而被拒绝,书稿转到广西师大出版社,经过知名编辑龙子仲的精心编辑,这本普通的学术专著被打造成为现象级的畅销作品《思考中医》。彼时,我正在广西师大社工作。多年后,我被调到了这家曾拒绝了这部书稿的出版社任职,每次想起《思考中医》就不胜唏嘘。我常常以此案例与同事共勉,要修炼“识货”的慧眼和“雕龙”的本事,不能重蹈覆辙。 

2015年夏天,党史研究专家陈晋先生的书稿《毛泽东读书笔记精讲》,原计划在外省某出版社出版,因为这家出版社人事变动导致项目搁浅,书稿辗转到了广西人民社。当时,我在该社任社长。由于项目初步匡算投入近200万元,社里不少同志有顾虑,担心出版社财力有限,投入过大难有回报。但我认为这部书稿作者权威,内容扎实,坚持主张积极对接推进。在推进过程中,又有同志提出,这个选题20年前某出版社已经出版过,担心作品的原创性不足。实际上,这部书稿内容已经大幅扩展,原创性是毋庸置疑的。但这些不同的声音,使得决策难以形成一致的意见。在最后的讨论会上我说,如果这样有分量的选题人民社都抓不住、留不下,还谈什么出精品,做好书。大家最终统一思想,下定决心做好这个选题。 

这部书稿还在编辑加工中的时候,我接到调任广西科技社社长的通知。不少人担心人事的变动会导致项目再次搁浅,令人欣慰的是,人民社新班子一如既往地重视并推进,这个项目得以高质量完成出版。图书出版面世后,受到各方的高度评价,先后荣获第八届中华优秀出版物、第五届中国出版政府奖两项大奖,并且多次重印,真正实现了“双效”俱佳。 

后来,邻省出版集团领导带队来广西交流,在座谈会上提到当年错过的这个选题,扼腕不已。 

再次是耐心。 

一本好书是作者、译者、编辑、设计师齐心协力打造的结果,在这个过程中,需要有足够的定力,要耐得住寂寞,受得住煎熬,如果心浮气躁或急功近利,不可能打造出好的作品。 

从2013年开始,我在广西人民社培育“大雅”子品牌,首推“大雅诗丛”系列,翻译引进世界诗歌经典。“大雅”团队对品质精益求精,因此推出的作品都要经过反复打磨。如《白鹭》这部诗集,篇幅并不大,但译者程一身说翻译的过程“像从地狱里走了一回”。又如《奥麦罗斯》这部史诗的翻译,凭借此书获鲁迅文学奖翻译奖的译者杨铁军先后五次修订译稿,反复调整句式,力求贴近原著,以致“翻伤了”。有的诗歌英文原作复句叠加、缠绕,编辑的核校过程就极为辛苦,往往要经历“孤灯苦对五更书”的寂寞,耗费无数时日才得以完成。正是这种对内容品质的极致追求,使得“大雅”经过10年锻造,成为了中国诗歌出版重镇。“大雅”品牌刚刚起步,我就调离了人民社,但我在各种场合都不遗余力为之鼓劲、点赞,不是因为我曾经参与而对其格外关爱,而是因为“大雅”始终坚守做好书的标准,耐得住寂寞,保持定力,持之以恒。 

我调任广西科技社后,从社科人文转向自然科学出版。科技社的不少书稿,因为涉及大量野外考察、研究、拍摄,从策划到出书,往往需要更为漫长的时间,同样考验着作者与编辑的耐性与定力。如《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》一书,摄影师黄嵩和二十余次进入广西邦亮国家级自然保护区喀斯特雨林无人区,追踪拍摄极为珍稀的东黑冠长臂猿种群。密林深处孤独艰苦,环境险恶,而长臂猿的行踪极难捕捉。“有时蹲守一个星期,都按不下一次快门”,在和嵩和见面时,他这句话深深触动了我。我当场与他约稿,并提出预付稿酬作为后期拍摄经费。在之后的拍摄、撰稿过程中,我交代编辑不要催稿,只需耐心等待。书稿完成后,编辑过程也极为缓慢而费时。为了实现更好的出版效果,编辑和嵩和也常常有分歧和争执,仅是封面就讨论了近十稿。最终,这部作品历时近三年才完成出版,在全国科普作品评选中斩获银奖。 

《广西植物志》编研出版时间更长,甚至跨越几代人。这个项目从20世纪80年代开始实施,历经36年,140多位研究人员参与,五代研究人员接力,这套6卷本、一千多万字、数千幅手绘图版的浩大出版工程才得以完成。我到科技社工作时,正值最后一卷付梓。我常把这套巨制称为广西科技社的“镇社之宝”,因为它不仅凝结了几代科技工作者默默耕耘的心血,更是专业出版奉行长期主义的优秀范本。 

最后是深交作者。 

1996年前后,北京大学的潘文石教授来到广西,扎进崇左深山密林中,从事白头叶猴的保护与研究,一干就是近30年。这样一位扎根广西的重量级科学家,之前出版社居然和他没有太多交集,不得不说是一种缺憾和疏漏。 

到科技社工作后,我便安排联系前往崇左北大白头叶猴研究基地拜访潘老。潘老已有八十高龄,头戴一顶旧的棒球帽,他热情地和我们畅谈研究成果和出版计划。之后,出版社和潘老的走动就频繁起来,每逢重要节假日,我们都到基地看望潘老。每次我们到来,潘老都高兴地安排助手下厨烧上家常土菜,大家围坐成一桌,其乐融融。书稿完成后,他带着团队回访出版社,谈到兴起,午餐就叫外卖在会议室解决。潘老经常到访社里,社里年轻编辑和潘爷爷都很熟络了,围过来嘘寒问暖,合影留念,一片欢声笑语。为了方便潘老工作,我们在社里专辟出一间办公室,成立“潘文石工作室”。在我们的眼中,潘老不仅是一位令人尊敬的作者,更是和出版社融为一体、亲如家人的一位长辈。 

潘老带领团队完成了广西壮族自治区成立60周年献礼工程“我们的广西”丛书中《白头叶猴》《中华白海豚》两本极具分量的书稿。之后,潘老又带团队投入《弄官山——在白头叶猴中间》的创作中,这部记录潘老三十年的野外科考的重量级作品,成功入选国家出版基金扶持项目,付梓在即。潘老不止一次说,他的所有作品都会放在科技社出版,这是对出版社莫大的鼓舞。 

(作者系广西出版传媒集团副总经理、总编辑) 

温馨提示 

由于微信公众号修改了推送规则,所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“文艺报1949”公众号推送的消息。 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .” 

▶点击“设为星标” 

▶这样您就可以及时收到本公众号的推文 

左右滑动查看更多 

 联系邮箱 

新闻部:wybxinwen@sina.com 

艺术部:wybart2024@163.com 

副刊部:wybfkb@126.com 

“文学评论”版:wybwxb@vip.126.com 

“理论与争鸣” 版:wyblilun@163.com 

“世界文坛”版:imsoha@163.com 

“少数民族文艺”专刊:wybssmz@126.com 

“网络文艺”专刊:wybwlwy@163.com 

“科幻”专刊:912230576@qq.com 

《作家通讯》:zjtxwyb@126.com 

会员地址信息变更 : 1876960953@qq.com 

内容来源:《文艺报》2024年10月28日6版 

微信编辑:王泓烨 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 

文章编号: 56bcd58d461882f2bd53c2dc9673bee6
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (海豚有海) 2024-11-01 山西和平国际旅行社   山西和平国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc1OTkwMQ==&mid=2247484260&idx=1&sn=e924eb953a3e6cd19a6a9e20f5b4108c

      【海豚有海】防城港纯玩八日游 

当你厌倦了千篇一律的城市风光,渴望寻找一处能让心灵自由呼吸的地方,防城港便如同璀璨星辰出现在视野之中。它静卧在北部湾畔,背靠十万大山,面朝着浩瀚无垠的大海,以其独一无二的边海风情、丰富多彩的旅游资源,宛如一座等待人们探索的宝藏之城,召唤着那些渴望新奇、追求美好的旅行者踏上这片神奇的土地。 

特别活动: 

首推三娘湾出海观赏中华白海豚 

独家包含三娘湾出海捕鱼 

独家专享自有景区七彩贝丘湾BBQ篝火晚会 

一起来看看优美的防城港吧! 

☟☟☟ 

DAY1:出发地-石家庄-南宁

出行:动车+火车   住宿:火车上 

收拾好装行装,指定时间地点集合,乘动车前往石家庄,后乘火车前往南宁。 

(参考车次 Z51836-1445)实际当日出票时间为准 

注:以上为参考车次,需以实际出票为准(随机出票),不保证车次、车厢 、铺位 如有不便敬请谅解! 

DAY2:南宁-钦州-钦州白石湖公园-住钦州 

住宿:钦州酒店 

抵达后乘车前往钦州后前往【钦州白石湖公园】, 齐白石一生五次出游,三次到广西,而且都在钦州长期驻留,钦州的山川河海和民风物产给齐白石留下伴随一生的美好印象。而这些秀美景致和丰富的 物产也成为了齐白石多幅传辣整拒世画作的灵感之源,尤其是钦州荔枝红果 黑叶的色彩和造型,更是激起了齐白石的创作灵感和冲动。齐白石在钦州创作了大量的荔枝画作和诗句,并为此创钻故料殃立了"红花墨叶画派",也写下了"愿风带我去钦州"的诗句,足见齐白石对钦州秀美山川、民风物产的喜 爱和赞赏,体现他对钦州人民的眷恋之情。后入住酒店休息,钦州酒店。 

DAY3:钦州—上思布透温泉—防城港(早/中/晚) 

住宿:防城港/七彩贝丘湾 

早起前往钦州【三娘湾】乘船出海看海豚,2005 年三娘湾获得“广西 首届十佳景区 ”称号,2006 年 10 月,获得国家 AAAA 级景区和全国农业旅游示范点,2007 年 12 月,获得“ 中国西部最具投资潜力旅游景区 ” 荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、 中华白海豚而著称,拥有“ 中华白海豚之乡 ”美称。后前往【钦州犀利湾】 ,钦州犀丽湾是广西四星级乡村旅游区,位于 钦州市钦南区犀牛脚镇,是一处天然的绝美海湾。后前往藏在广西防城港大山中的国内唯一可直接饮用、泡浴的矿泉水温泉 ——【上思布透温泉】,布透温泉位于上思县城北郊,距县城中心不足5 公里,交通便利,三面环山,一面临水,层林叠翠,云蒸雾绕,地下温泉资源丰富。拍完照也可以选择景区内较大的游泳池内游泳,这里负氧离子含量丰富,山里天气还没有特别的热,也没有特别的晒,可以一边泡游泳一边欣赏美景,所以在这里呆上一 天都不会觉得无聊。晚餐后前往酒店。 

DAY4:防城港边陲明珠—仙人山—园博园—海洋文化博物馆—怪石滩 —白浪滩( 早/中) 

早起前往【边陲明珠】,后来到防城港【仙人山】,后前往【防城港市园博园】,包含园博园核心区、园博园配套区、金花茶公园 。后前往【海洋文化博物馆】,是一座海螺造型的建筑。午餐后前往【怪石滩】,它于江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有和似花木,有的象战阵,有的似 迷宫...... ,其中最逼真的要数"笔架山"、"金龟望海"、"袋鼠观海"、"鳄 鱼跳水"、"雄狮守海疆"、"蘑菇石"等,无一不惟妙惟肖,引人入胜。涨潮 时,更可观赏到"乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客 自驾车来到此地,观赏大自然的鬼斧神工,欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象 。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感,还可以在这“海枯石烂 ”的壮美景色前留影纪念。 

         DAY5:簕山古渔村—七彩贝丘湾(早/海鲜大咖/BBQ+篝火晚会) 

        探索七彩贝丘湾 

早餐后乘车前往【簕山古渔村】,随后前往广西边境旅游城市东兴市国家红树林保护区及五星级乡村旅游 景区【七彩贝丘湾景区】,观国家一级保护植物【海上红树林】,防城港是长寿之乡,原来因为它——红树林。红树林一年四季浸泡在咸的海水之中,可化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,散发大量负氧离子,被称为空气中的维生素。置身于这片海洋绿肺中大口畅快呼吸,可以达到以下几种作用: 

1、净化血液 

2、促进新陈代谢 

3、调节内分秘和紧张情绪  

4、催眠、镇痛、镇静、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压  

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌! 

享用美味晚餐为老年人设计专属营养食谱——海鲜大咖,一起举行—【欢乐篝火联谊晚会】,宁静的夜晚,繁缀的星空,熊熊焰火越燃越烈越升越高。 

                 06 

                  DAY 

金滩观赏高跷捞虾—竹山—东兴(早/中)   

住宿:防城港酒店/七彩贝丘湾/金滩紫荆 

                  07 

                   DAY 

金滩-南宁—石家庄(早/中)   

住宿:火车上 

早睡到自然醒,后乘车前往南宁,抵达后享用广西特色餐-螺蛳粉,中餐后参观南湖热带公园。 

                  08 

                   DAY 

石家庄-太原 

到达石家庄后,乘动车返回出发地 

特别注意:具体行程及景点若有变更,以最后确定的行程及旅行社的安排为主。 

                  金滩(D6) 

在沙滩上踏浪戏水,海滩拾贝,海边垂钓,摇床听涛,感受渔家浓浓的气氛,拾海贝。 

                   东兴国门(D6) 

东兴国门旅游区集跨国游、购物游、观光游等于一体,是中国和越南游客的重要集散地。 

                  竹山景区(D6) 

拥有得天独厚的自然及 历史人文资源:大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、三圣宫等。 

                   南湖热带公园(D7) 

园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林,还有 三个“ 园中园 ”,即种有 200 多种名贵中草药的中草药园圃,种着夏惠 、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵兰花的兰花圃和一个盆景园. 

费用包含: 

1.交通:太原到石家庄动车二等座;石家庄到南宁火车硬卧(不指定铺位) 

2.住宿:当地舒适性酒店; 

3.餐食: 5早8正酒店含早,餐费不用不接受减免,正餐 10 人一桌,八菜一汤,不足十人,菜数略减; 

4.用车:当地空调旅游车,保证每人一正座; 

5.门票:行程所列景点首道门票; 

6.导游: 中文导游; 

费用不含:

74. 广西是少数民族聚居地,民族风俗浓郁,也体现在平常生活当中,请游客们尊重当地风俗习惯。

75. 微信公众号 -  (悠途定制-港澳遇见沙扒湾) 2024-11-01 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247483920&idx=1&sn=c2c66ac2c5aaa233f6320f490f506335

TRAVEL 

悠享旅途,尽在悠途 

发团日期及价格 

双卧13天 

12月13日 

悠享价:2899元起 

(中铺+100,下铺+200) 

独家安排

悠途定制·港澳遇见沙扒湾双卧13天 

北纬21°的海风|尾调是“夏威夷” 

首创1+1:全新旅居度假新模式 

保证香港住1晚+7晚海边豪华海景度假屋 

✅”游“养”结合:游香港+澳门+珠海精华景点一个不落下;海边“疗养”旅居模式 

尊享体验:深圳+香港维多利亚港+太平山+紫金广场+浅水湾+星光大道+大三巴+盛世莲花+威 

尼斯+日月贝+情侣路+罗西尼 

世界奇迹:保证白天过港珠澳大桥(含金巴票)让您不留遗憾! 

品质保证:购物自费 100%真纯玩 

★无任何年龄限制 ,还原旅游本质! 

港澳精华景点 

沙扒湾景点推荐

精选住宿

行程秒懂

第一天: 

出发地-深圳-广州 

用餐:无 

住宿:火车上 

贵宾根据车次时间,自行前往火车站集合;搭乘火车前往深圳/广州一路上欣赏祖国的大好山河! 

第二天: 

抵达深圳/广州 

用餐:xxx 

住宿:深圳 

当天抵达深圳,深圳市,简称“深”,别称鹏城,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。截至2022年末,全市下辖9个区,总面积1997.47平方千米,2023年末,深圳市常住人口1779.01万人。深圳市是广东重点侨乡之一,重要老革命根据地之一,抗日战争时期东江纵队的发源地之一。 

第三天: 

口岸-香港-会展-金紫荆-西九公园-大钟楼-太平山-天星小轮 

用餐:早中x 

住宿:香港 

前往莲塘口岸进关至香港 。开始香港的愉快之旅:乘车前往港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 ; 从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗.后参观免税中心是集观光 、娱乐 、购物于一身的香港必游地点 。参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 (游览时间不低于 15 分钟) 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势, 每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙 之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。 

亦是访港旅客游览维 多利亚港首选的行程。参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。后返回酒店休息。 

第四天: 

港珠澳大桥-澳门金莲花广场-大三巴牌坊-大炮台-威尼斯人 

用餐:早中x 

住宿:珠海 

早餐后,香港口岸【人工岛】,搭乘穿梭巴士(金巴费用已含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55 公里, 行车约 50 分钟)(保证白天过桥,全貌观港珠澳大桥,让您不虚此行) 

【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚 的足迹抵达【澳门】 开始澳门的愉快之旅!前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间 约 30 分钟), 大三巴是澳门标志性的景点, 是东西文化艺术的融合, 其中藏着太多太多历史的故事。 

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于 30分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟), 以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

后前往澳门最大的奥特莱斯免税 、澳门手信为家人购买当地特产 。最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌" 【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于 30 分钟),观宏伟 壮 丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等【巴黎铁塔】(远 观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回人工岛回到内地-珠海,入住酒店。 

第五天: 

日月贝大剧院-情侣路-渔女像-罗西尼文化旅游景区--沙扒湾 

用餐:早中晚

住宿:海景度假屋 

早餐后游览【情侣路】情侣路是广东省珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路。1992年春,情侣路北段动工;1991年10月,情侣路中段动工;1992年8月,情侣路中段竣工;1992年底,情侣路北段完工;1999年,情侣南路修建完工;2009年,情侣路北展西拓工程开始规划,情侣路南北贯通延长至55千米 【渔 女 像 】情侣路北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37千米,设计速度70千米/小时。 

珠海市风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明,向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕,身高 8.7米,重量达10吨, 用花岗岩分七十件组合而成。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过,这就更方便游客了。【 日月贝歌剧院】 (游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、 海涛阵阵 、空气清新 ,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观游览国家 4A 景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于 90 分钟) 罗西尼系香港上市公司冠城钟表珠宝集团有限公司(HK.00256)旗下全国知名企业,中国领先腕表品牌。罗西尼以钟表制造为基石。前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年,移师珠海,成立了中国钟表业第一家中外合资企业,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。是华南一个钟表文化博物馆,园区全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。午餐后乘车前往美丽沙扒湾开啔海边度假生活! 

第六天: 

月亮湾景区旅居

用餐:xx晚

住宿:海景度假屋 

来到有东方夏威夷之称的【山海阳西-沙扒湾】。阳西沙扒湾是位于广东省阳江市阳西县沙扒镇的 一处天然海湾,有中国的“马尔代夫”之称,与月亮湾—北额岭、青洲岛—碧海蓝天度假村、海天度假村共同构建了“两湾—两山—两村的”旅游格局。 

第七天: 

月亮湾景区旅居

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)。根据潮汐时间,您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣,跟着潮水一路挖就可以了,最好就是挖完再用手探索一下,说不定能摸到螃蟹之类“货多容易挖”,还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多,挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰,刺到会让你感动落泪。 

第八天: 

月亮湾景区旅居

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)您可自行前往或管家处咨询游览【沙扒湾+北鹅岭】,沙扒湾的海水清澈见底,海滩沙质洁净、粗细适中、坡度平缓,游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和水上活动。【北鹅岭】,这里是沙扒湾看日出最美的地方之一,如果早起无事,可前往望海亭看一场属于自己的日出。 

第九天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导), 【大洲古村落】美丽的大洲村-广东省古村落大洲村古村落位于广东省阳江市阳西县织篢镇大泉村。大洲村始建于清代乾隆十六年,距今已有260多年历史。大洲村沿河而建,房屋坐西朝东。在大洲村沿河一带有大片的红树村和银叶树,在古村落里有超过200多年的古榕树和鸡蛋花树等古树名木。大洲村原始生态、 风景优美。大洲村人重视教育,人才辈出,有:中国科学院院士何鸿肃、清华大学博士何骏、武汉大学博士何振荣、华南理工大学博士何北海等等。 

第十天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)【开平碉楼】、【赤坎古镇】。2001年6月25日,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,“开平碉楼与古村落”申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过,正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目2017年12月,入选第二批中国20世纪建筑遗产。拟确定为国家5A级旅游景区。 

第十一天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)沙扒湾的自然风光独特,除了美丽的海滩,还有许多值得一游的景点。其中,青州岛是一个树木葱耸、碧海银滩、惊涛怪石、物产极其丰富的热带小岛,游客可以在岛上进行露营、抓海胆、海参等活动。白额岭则是一个天然的观景平台,海拔170米的高度让游客可以一览沙扒湾的全景,是观赏日落和夜景的理想之地。此外,沙扒湾还有古老的盐田和中共沙扒特支旧址等历史文化遗迹,让游客可以领略到当地的传统文化和历史风情。在旅游设施方面,沙扒湾有多种住宿选择,包括度假村和客栈,以满足不同游客的需求。同时,这里还有许多餐厅和小吃摊,提供各种新鲜美味的海鲜和特色小吃。 

第十二天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:火车上 

酒店早餐后,酒店早餐后前往火车站。工作人员根据车次时间送站。 

第十三天: 

月亮湾--出发地 

用餐:早

住宿:温馨的家 

抵达出发地,结束难忘的休闲海岛之旅! 

以上公众号介绍均为参考,具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准! 

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员! 

END 

文章编号: 8b7d8e63d9ffb4701e2ff7bd00dd1915
-----------------------------------------------------------------------------
