文章总数: 76 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (跨海大桥上坐看白鹭飞) 2024-12-17 广西青春号   广西青春号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxMTM5MQ==&mid=2247546710&idx=1&sn=e6611a53043dc3b59b8c3e8e20dd1515

        栏目语 

        新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长······ 

   绿水青山就是金山银山

   在广西

   他们践行绿色发展理念

   矢志向海图强 

      守护小鱼“回家路”

专门给鱼修了条道 

伴着落日

广西龙门跨海大桥 

“龙门”二字安装完成 

通车在即

大桥已显露出雄伟磅礴之势 

将成为平陆运河出海口的 

一道靓丽风景线 

   正因为大桥建设在出海口

   龙门大桥东辅航道桥跨越位于 

   茅尾海七十二泾 

   红树林自然保护区核心区 

   建设会影响 

   红树林保护区生长环境 

   各路专家、勘察设计单位 

   以及相关部门对此开展反复研讨 

   历时4个月提出新的方案: 

   龙门大桥东辅航道桥 

   由直变弯,拐道向前 

   完美绕过红树林保护区 

   在桥台植设钢板桩护坡 

   边坡挂网防护 

   垒筑砂袋,铺设绿网 

   修建截水沟等汇集地表水 

   …… 

   通过多重防护措施 

   有效防止了水土流失 

   对海域及红树林生长区域造成污染 

   在龙门大桥东岸的 

   扬帆立交主线桥现浇箱梁 

   改为预制小箱梁 

   承台改为桩基接墩柱设计 

   保护了约17000株红树林不被砍伐 

   对红树林喷洒降尘 

   少量红树林在建设中受到影响 

   按照“占一补三,五年管护” 

   建设者异地恢复补种了 

   4.44公顷红树林 

补种红树林 

   如今 

   补种的红树林长势良好 

   与即将通车的 

   广西龙门跨海大桥 

   遥遥相望 

   见证着年轻的设计者和建设者 

   为祖国绿色发展做出的 

   青春贡献 

补种的红树林长势良好 

   向着龙门大桥上游溯去 

   一项世纪工程正在建设当中

   ——平陆运河 

   青年建设者建设着 

   以“青年”命名的枢纽 

   青年枢纽 

   是平陆运河3个梯级航运枢纽中 

   最下游、最靠近海的一个 

   是鱼类洄游迁徙的重要路径 

   为了守护鱼儿“回家路” 

   青年泄洪闸设置了 

   竖缝式鱼道和鳗鱼道 

   两条鱼道 

   满足多种鱼类的洄游需求 

   这是首次提出 

   竖缝式鱼道和鳗鱼道相结合的 

   布置方案 

   “鱼道当中特别安装了 

   ‘水下动力助推器’ 

   相当于在小鱼的回家路上 

   装了“传送带” 

    中交四航局平陆运河青年枢纽工程 

   项目部项目副总工何丽平介绍说 

水中有鱼道 

陆上也有动物通道 

   平陆运河项目在运河上搭建了 

   全国首座跨运河动物通道 

   一个动物专用通道桥梁 

   一个兼用动物通道桥 

   这两座桥 

   模拟野生动物自然生境 

   诱导斑林狸、豹猫、赤腹松鼠等 

   动物从桥上通行 

   保证栖息地的完整性与可达性 

   最大限度保护和改善目标物种的 

   生存活动空间 

为此 

年轻的设计者和建设者

花了不少心思 

目前 

鱼道和动物通道 

在建设当中

期待看到青年用智慧 

守护人类与大自然和谐相处的景象 

      一行白鹭上青天

白鹭:已在冯家江安家 

红树林密布河道

两岸花草植被丰富

一只白鹭 

在水面浅浅的湿地中觅食 

江边道路、小桥纵横 

还有高楼住宅 

   一只白鹭在广西北海滨海国家湿地公园冯家江流域 

   冯家江已成为北海“生态立市”的新名片。许振国 摄 

这里是 

广西北海滨海国家湿地公园 

冯家江流域 

美到令人赞叹的景观 

6年前是市民避之不及的臭水

2018年,莫志勇来到冯家江

负责水环境治理项目 

6000亩的建设面积 

复杂的水域环境 

给他和建设团队带来了不小压力 

   冯家江流域治理前后对比图。北海北排水环境发展有限公司供图 

受水流冲积,植被沉积影响 

有的河道很窄

“(当时)没有路进去 

就靠两条腿,拿着刀砍进去 

现在弄完以后就很漂亮了” 

莫志勇和建设团队 

在仅有的2年建设时间内完成任务 

保护绿水青山 

就是保护金山银山 

环境越来越好 

冯家江沿岸吸引来了 

更多的建设项目 

2021年 

冯家江园区正式建成对外开放

许多市民在傍晚来此 

散步、跳舞,享受大自然 

90后林子豪亲历了冯家江的 

“前世今生” 

如今,他作为一名生产运营者 

和团队一起继续守护着 

冯家江的生态环境 

经过这些年轻人的不懈努力

2024年 

广西北海滨海国家湿地公园 

累计监测到鸟类242种 

监测数据比2017年增加了86种 

多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬 

国家保护鸟类黑翅鸢、褐翅鸦鹃等 

沙虫、泥丁等底栖生物种类 

也在这片滩涂不断增多 

   在湿地公园滩涂上栖息的勺嘴鹬。梁元泉 摄 

在冯家江下游

一大片红树林沿海生长 

北海康养职业学院 

“海小青”志愿者服务队 

在金海湾红树林生态旅游景区的 

滩涂里跋涉 

寻找着珍稀海洋动物

协助工作人员进行底栖生物调查 

学生们通过

湿地科普宣传、清理海洋垃圾等

志愿活动 

让更多的人认识红树林 

保护红树林 

   金海湾红树林生态旅游景区 

   。陈华倩 摄 

   底栖生物,招潮蟹(上)弹涂鱼(下) 

自今年9月以来 

“海小青”开展志愿活动6次 

用行动在绿色生态发展中 

践行青春担当 

      博士和福袋有什么关系?

一群肩负向海图强使命的年轻人 

   长长的剑尾 

   甲壳覆盖的身体 

   这个五亿年前就存在的生物 

   ——中国鲎 

   被人称作活化石 

鲎的“幼崽”生活在海洋潮间带 

它们的生存情况 

间接反映着海洋的环境 

马笑晚多年来从事着 

中国鲎的调查研究 

每年她都和自然资源部海洋四所的 

同事们一起去北海、钦州、防城港等 

有中国鲎生活的地方 

跟随潮涨潮汐 

在泥泞的潮间带寻找独属于 

中国鲎的“川”字痕迹 

计算它们的数量 

   马笑晚 

濒危物种、国家二级保护野生动物 

中国鲎在广西有一些分布 

海洋四所通过观测、保育 

向滩涂放归“小鲎” 

为学生、渔民等公众进行科普等方式 

正在减缓着中国鲎种群数量的降低 

她的观测数据为系统厘清掌握 

北部湾沿岸鲎资源分布状况特征 

提供科学数据支撑 

许多小朋友通过她和同事们的科普 

认识了白海豚、布氏鲸等海洋动物 

建立起生态保护意识 

张丽和同事在进行外业工作 

海洋四所是一家“年轻”的科研机构 

也是一支年轻的科研团队 

自2018年揭牌 

从十几名博士逐渐壮大起来的团队 

成立了一支由科研一线博士组成的 

“北部湾海洋生态博士团” 

青年文明号 

其中35岁以下成员占比达到68% 

号长张丽是一名90后 

她从海洋四所揭牌就和同事们 

发挥着干事创业的激情 

广西北海滨海国家湿地公园 

绵延十几公里的白色银滩等 

广西多个优美的生态景观 

在生态治理过程中 

都有他们的策划和实施 

   张丽在学校为学生做科普 

这样一位从事海洋研究的科研人员 

很难想到 

能与涮火锅吃的“福袋”联系到一起 

从前“福袋”制作靠人工完成 

张丽引入先进的海产品生产模块 

研发升级产线 

“福袋”生产实现全机械化 

为企业带来每年1700余万元的增值 

进一步带动了当地就业 

还有村民在海洋四所联合 

合浦县专业合作社的推广试验中 

通过罗氏沼虾-稻田养殖 

收入翻了两倍多 

这都是海洋生物资源开发利用的体现 

通过科技服务,助力向海经济发展 

无论是聚焦海洋生态研究 

还是通过产学研 

将研究成果落地,助力向海经济 

年轻的海洋科研工作者 

为广西、为祖国,乃至世界 

贡献着青春力量 

张丽致力于落地更多向海经济项目

开发更有趣的科普方式 

攻关解决海洋领域的“卡脖子”问题 

马笑晚和同事们肩负着 

为中国-东盟及北部湾珍稀濒危物种的 

保护和保育工作提供技术支持 

为东盟多国开展人才培养和能力建设 

珊瑚礁、红树林等生态环境保护修复 

提供卫星遥感监测应用服务等 

多方面国际合作 

海洋四所门前挂着的 

“中国-东盟国家海洋科技联合研发中心” 

代表着国家海洋科研领域的影响力 

在构建中国-东盟命运共同体的道路上 

年轻的海洋科研工作者 

一路奋勇向前 

绿色发展 

向海图强 

青年勇担当 

来源 | 微信公众号“共青团中央”综合整理自团钦州市委、北海市融媒体中心、北海市旅游文体局、广西北海滨海国家湿地公园管理处、广西日报、广西网络广播电视台,部分图片为受访者供图 

文字编辑 | 黄  燕 

美术编辑 | 覃  展、兰  幸(实习) 

校对 | 吴舒婕

审核 | 翁 华 

文章编号: ac4080da5e90fffd4a917e76d6bc827e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2025两会建议会邀:“中华白海豚保护与海上风电科学规划”专题讨论) 2024-12-17 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649755845&idx=1&sn=6ab91431fd42d72cf77d9c6cb5ae69fa

              政协委员曾对三娘湾白海豚保护提出提案,我们现组织本系列公开讨论拟形成白海豚保护与践行双碳目标协同增效新提案。 

              实现向海图强,需厘清科学保护与绿色发展之路。 

              随着我国“双碳”战略的逐步实施,清洁能源的研究与应用也在全国各地广泛推广,其中包括海上风电项目的规划与布局。 

随着2025年全国两会建议征集的啔动,结合所收到的“中华白海豚保护与海上风电示范”建议,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)两会建议工作组拟于12月26日,以线上线下同步的方式,组织召开第十届“全国两会议/提案建议会”系列专题讨论。会议将邀请全国人大代表、全国政协委员和相关领域专家共同研讨。 

              (拓展阅读:) 

              海南、广西都是海洋大省,在海洋强国战略中具有特殊地位。其中,海上风电作为中国可再生能源发展的重点领域,随着多地规划的相继出台,“十四五”期间海上风电规模也将大幅提升。 

              这片海域同时也是我国生物多样性保护的重要地区。国家一级重点保护野生动物中华白海豚便生活在这片海域。 

              全世界93种鲸类动物中,在中国有记录的种类大约有38种。其中中华白海豚是比较特殊的,不仅是因为它被冠以“国字头”,更主要在于它的生活习性——和其他海洋鲸类不同,中华白海豚主要在水深2—15米的沿岸、河口这类环境栖息。这些区域往往是人类活动密集区。 

              中华白海豚对环境变化非常敏感,可以作为衡量海洋生态环境健康状况的指标,它们的生存状况能够反映海洋生态系统的整体健康状况,包括水质、食物链的完整性等,作为海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

              海上风电和中华白海豚保护的“和谐共生”,对我国实现海洋强国战略和可持续发展具有示范和指导意义。 

              本次2025全国两会建议系列专题讨论会,将重点聚焦上述问题,结合建议内容,展开讨论。 

              中国绿发会秘书处将根据会议讨论情况,研究设立全国学会研究课题,并由拟设立的中华白海豚专项基金提供长期经费支持。 

              《生物多样性保护与绿色发展》编委会、《海洋与湿地》编委会将共同为本次会议提供学术支持。 

              会议同时欢迎关心中华白海豚保护、海洋生态环境、可持续发展等多领域的专家学者、志愿者、管理人员报名参与。 

              联系邮箱:v35@cbcgdf.org 

              文/Tammy 

              审/绿宣 

              排版/angel 

往期回顾 

◆ 

◆ 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 

文章编号: 5ca3b705de4c78d82a512537f3f0bae9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“钦州美食,鲜香四溢,非遗美味,等你来尝!”) 2024-12-17 致秋   致秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgwNzM0NA==&mid=2247483820&idx=1&sn=89fd877db23a771135a9a10ea1e2eefb

   广西钦州,一座拥有白海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡的滨海城市。踏上钦州的土地,浩瀚无垠的大海带给人们各类美味海鲜的馈赠,地道的陆地美食也令食客们陶醉。每一道美食在钦州厨师们匠心独运的烹饪技艺下碰撞出别样的美味,成为钦州人饭桌上的常客。钦州的美食,不仅仅是一种味觉的享受,更是一种生活态度的体现。 

   钦州猪脚粉 

   钦州猪脚粉是广西钦州市的传统小吃,深受当地居民和游客的喜爱。这种美食的特点在于猪脚的口感软而不烂,肥而不腻,搭配鲜美的汤水和略带甜味的口感,让人回味无穷。在钦州,猪脚粉店遍布各个角落,如翠香园、七嫂、一点五马路、二马路和电厂等,每家都有其独特的风味和特色,满足了不同人群的口味需求。 

   烧烤大蚝 

   烧烤大蚝是钦州著名的美食,以其个头大、肉质鲜美而受到人们的喜爱。在冬季,大蚝的肉质尤为肥美,炭烧后更是甘甜可口。除了炭烧,大蚝还有多种烹饪方式,如煮汤、炒食、炸食等。其营养价值高,富含蛋白质,味道鲜美,还可以入药。在钦州的大街小巷,烧烤大蚝的香味常常吸引着众多食客。 

   海鸭蛋 

   海鸭蛋是广西钦州的著名美食特产,以其个大馅香而受到人们的喜爱。特别是用海鸭蛋制作的咸蛋,口感软糯鲜咸,剥开后蛋黄流油沙软,咸香四溢,令人垂涎。不仅如此,海鸭蛋还常被用作糕点如月饼和蛋黄酥的馅料。钦州沿海地区因其丰富的鱼、虾、蟹等饵料资源,为海鸭提供了天然的饲养场所,使得海鸭蛋的蛋黄大、蛋壳坚厚,无腥味,煮时有天然香味。 

   灵山簸箕粉 

   灵山簸箕粉是广西钦州市灵山县的特色美食,其制作工艺传统,通过将米浆倒入簸箕内蒸煮,再刮下并切成小段,拌以特制酱汁食用。这道小吃色、香、味、型俱佳,滑爽可口,具有独特的米香和淡淡的竹子清香味。尽管其外观和普通肠粉相似,但口感却五花八门,让人回味无穷。在灵山,簸箕粉店遍布大街小巷,是当地人民非常喜爱的特色美食。 

想要了解更多广西美食 

可以关注我! 

文章编号: 68da3d7cc7a86c099d8d9ed523274c00
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (跨年活动,12月27-1月4日,广西的边海之旅) 2024-12-17 行游旅行   行游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwOTgxMw==&mid=2247510277&idx=1&sn=f6d20fb3042a069ef2eba42b932c8584

  

                          ——我们为什么喜欢广西 

循着“神龙见首不见尾”的暗流河谷,进入喀斯特的4D大片,阡陌纵横之间米粉的酸爽鲜甜一路相伴,嘹亮的对歌绕过盘旋的梯田,等待你的还有一场充满未知的“地心探险”。 

山连着水,水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌 

拥有“国家森林城市”的美称 

连《中国国家地理》都称赞 

这儿的风光赛桂林 

                   广西是多民族聚居区 

以壮族为主体 还有汉族、 

瑶族、苗族、侗族等多个少数民族 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。219国道起点为广西东兴,终点为新疆的喀纳斯。广西段800公里左右,就是以前沿边公路 

这里,有离大海最近的街巷 

海边餐厅的窗

像是莫奈的画框

秋千一直荡

鲸鱼在歌唱

晚霞时分

海边街道会亮起点点星光 

  I Like outdoor  

冬游广西 

目的地知多少 

崇左 

             花山岩画 

花山岩画是战国至东汉时期当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留的遗迹,距今已有2千多年的历史。 

      1988年1月13日,花山岩画被国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。2008年8月8日,北京奥运会开幕式,花山岩画作为一幅精美画卷,展示在世人面前。2016年7月15日,“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》,成为中国第49个世界文化遗产。 

       花山岩画总长221米,高近40米,现遗存各种图像1950余个,总面积8千余平方米,是世界上单体最大、保存最完好的岩画群。花山岩画以人物为主,最大的人像图案有3.58米之高,最小的仅20厘米。人物画像形象古朴、生动。充分展现了古代骆越民族的生活场景和宗教信仰。 

亚洲第一,世界第四跨国瀑布-德天瀑布 

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布。 

白头叶猴国家自然保护区 

白头叶猴—中国仅有的国家一级保护动物;分布狭窄,仅在广西崇左一带的喀斯特地貌生存;数量稀少,比大熊猫还少,属于极危级别(濒危级别中第三级,再往上就是野外绝灭,绝灭,大熊猫目前属于易危,低两级)。白头叶猴是我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物。目前国外还没有白头叶猴的活体和标本。由于白头叶猴生育率太低,几年才生一个,在上个世纪80年代,白头叶猴的数量一度跌到只有80多只。经过相关部门的保护工作,目前有1200余只。 

明仕田园 

明仕田园位于大新县堪圩乡明仕村,4A级景区,如今从一个避世圣地,慢慢变成了热门的旅游地。素称“小桂林”,以“桂南喀斯特地貌”之名登上邮票……发源于越南的明仕河,游弋于一座座俏丽的山峰间,勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、牧童戏水的俊朗风光,极富南国田园气息。而这里特别棒的打开方式当属骑行! 

峒那屿 

小众的峒那屿湾当地人叫安平仙河,又名黑水河,位于越南与我国边境的崇左大新县。在这里穿古装漫游山水间很有味道。自从上船的那一刻起,便穿越到了明代。化身徐霞客,沿途穿过水寨大门,驶入水上幻境。偶遇土司的女儿,轻舞指尖,谈起了古琴。放牛娃笛声附和,奏出的曼妙音乐伴着哗啦啦的流水声,山水妙趣,浑然天成。 

               千年雄关,南疆国门—友谊关 

广西凭祥市西南端,被誉为“南疆国门”的友谊关。属于广西崇左市,有着长达97公里的边界线。友谊关则是这条中越两国边境线上最重要的隘口,自古以来就是兵家必争之地。1885年中法战争,清末老将冯子材临危受命,抗击法国侵略者,取得镇南关大捷;1907年孙中山打响反清第一炮,在这里举行镇南关起义。 

       它高22米,由城台和城楼两部分组成。城楼为三层回廊式楼阁建筑,回廊四周的木质门窗构图精美,玲珑典雅。斑驳的外墙,是时间的印记,记录着岁月的流转,也见证着中国人的坚毅和沧桑。 

靖西 

               通灵大峡谷 

通灵大峡谷坐落于喀斯特地貌星罗密布的百色和崇左交界地,距广西首府南宁约230公里,进入峡谷,亚热带沟壑纵横,洞奇瀑美。峡谷如一条巨龙蜿蜒,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,仿佛是大地的脉络,通天彻地,灵气飘逸。穀中绝壁千仞,高崖倒悬的巨型钟乳石,与遮天蔽日的古树老藤相映成趣,构成了一幅神秘莫测的画卷。 

               壮族活化石-那坡黑衣壮族 

那坡位于百色最西南处,与云南为邻,也与越南相接。2001年的南宁国际民歌节上,黑衣状的“尼的呀”民歌让世人认识到这个深藏于大山中的族群。他们自称为"敏",从头到脚都着黑色,甚至把一部分食物也染成了黑色。据说,他们自己织染的衣服从不用肥皂、洗衣粉等清洗。而且,他们不与外族通婚。生活在缺水的大石山区,却把鱼作为图腾。他们是壮族的一个支系,崇尚黑色,被称为黑衣壮,壮族的"活化石"。 

               鹅城或者旧州 

鹅泉,是德天瀑布的源头,并与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉,这里是层次分明曲线优美的田园风光,鹅泉古桥建于清代,由15个石拱桥洞组成,堪比贵州小七孔古桥。 

▲旧州古镇 图源/小红书@江南君 

旧州古镇,被称为“山里的江南”,至今仍然保留着很多古建筑和文化遗产,素有“壮族活着的博物馆”的美誉。旧州古镇是“中国绣球之乡”,据说这里基本家家户户都会手工编织绣球,年产绣球达30多万个。 

防城港 

             广西边陲小城“迷你版越南”--东兴 

东兴市是我国与东南亚唯一陆海河相连的口岸城市,与越南仅一河之隔。北仑河是中越界河,发源于十万大山,穿过东兴和越南,在北部湾蜿蜒入海。中越以北仑河河道的中心线划界,北边是中国,南边是越南。横跨在北仑河上的中越友谊大桥,是中越两国关系发展的象征和缩影,桥上一道红白相间的斑马线就是国界。 

               京族三岛之万尾岛 

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛。

是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。都说蒙古族是逐草而居的民族,而京族是逐鱼而居的民族。踩高跷捕鱼,是京族一种古老的传统渔猎方式,主要在浅海的沙滩上进行。当渔季来临时,特别是海虾到浅海巡游的旺季到来时,是踩高跷捕鱼的黄金季节。京族三岛海边,可以经常看到一个奇特有趣的现象:京族人戴着斗笠,踩着高跷站在海水里捕鱼。 

               寻找海上大熊猫—钦州粉海豚 

钦州古称安州,是中国四大名陶之一坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,并在2008年被列入国家级非物质文化遗产名录。

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

北海 

             南国的海叫北海 

1876年,英国借口“马嘉理事件”,用武力强迫清政府签订不平等的中英《烟台条约》。北海开埠成为通商口岸,紧接着,英、德、法、意等国相继在这里设立领事馆,各国商人和传教士也纷纷来此开展贸易。西方列强在对我国实行掠夺的同时,也把西方文化融入进这座海滨小城,具有中西方特色的北海老街逐渐形成。从深层文化根源来看,北海老街流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的美丽结晶。

    

             涠洲岛 

在北部湾海域东北部,有一座岛屿,它的名字最早记载于晋朝刘欣期的《交州记》:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”合浦即今北海市合浦县,而“围洲”则指“被水包围的陆地”,也就是涠洲岛。 

作为中国最大、最年轻的一座火山岛,涠洲岛上 95%以上的地层由火山岩组成。涠洲岛是北部湾最大的岛屿,地处琼北火山带。距今200 万~ 100万年前,海底火山爆发,涌出的岩浆顺着海底肆意奔流,在火山口周边冷却、凝固,形成火山锥。涠洲岛的南湾曾经是个火山口,形成于7000多年前岛上最后一次火山喷发。漫步涠洲岛西南岸线,脚踩在大片赤红色的岩石之上,恍然间似乎看到了千万年前炽热的岩浆在此沸腾的壮观画面。 

行程安排 

D1 南宁集合 

提前到达队员可选择清秀山,上林去追逐徐霞客的足迹!再或者南宁周边的扬美古镇!保持手机开机状态,安排好时间,注意安全! 

南宁美食推荐: 

1、南宁市中山路夜市。 

2、南宁市农院路美食街。 

3、南宁水街。【红十字会医院旁】 

4、建政路美食街。 

住宿:南宁标间 

餐饮:今日无餐 

温馨提示:南宁机场到市内约30公里,大巴车15-20元,30分钟一趟,循环发车! 

D2 南宁-白头叶猴自然研究院—花山岩画 (全天车程: 行车4.5h) 

今日出发略早,考虑到猴子会午休,所以我们早一点点出发!截止2022年12月现存数量仅1412只。

CCTV 央视纪录片《秘境之眼》、《叶猴王国》曾在此拍摄。保护区不同于公园,看猴子也要凭运气。

自然法则:白头叶猴以家庭群居为主,每个猴群由一个雄性猴王统领,实行一夫多妻制,比较有趣的是,猴群中的雄性幼崽长大后,需要脱离原来的猴群,去打败另外猴群的首领,才能获得繁衍后代的权利,并且会将原猴王的后代摔死 ,而失败的原猴群首领,则会面临孤独终老的境地,动物界的优胜劣汰也是非常残酷的。 

午饭后去看花山岩画。坐船可能需要排队。 

住宿:酒店或者民宿标间 

餐饮:含早(中餐、晚餐自理) 

票务:   含门票,船票,景交车 

D3 明仕田园骑行--峒那屿—大新或者崇左  (全天车程:  1.5h) 

今天比较轻松,上午明仕田园骑行,下午船游峒那屿湾。(40分钟左右的船程) 

"峒"山水人家、"那"良田沃土、"屿"小岛星罗、"湾"河湾舟渡。纯美秀丽的喀斯特山

水风光、土司、边关、壮乡文化、一步一景,恍若仙境。友情提示,古装服饰和美景更搭配呢! 

住宿:酒店标间

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务: 含门票,船票 

D4  大新或者崇左-德天瀑布-通灵大峡谷--靖西(全天车程:   2.5h) 

德天瀑布宽120米,落差70多米,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,曾被评为中国最美的六大瀑布之一,有着‘德天归来不看瀑’的美誉。赏瀑之余再来上那么一杯美美的咖啡,选一处绝美的位置,拥有小美好的一天。下午通灵大峡谷,古树半天,藤蔓缠绕,这里是蕨类的王国。峡谷3.8公里,走地下暗河下坡有些费腿,神秘的地下河、溶洞古石垒、古悬葬于一体。神秘感拉满﹣ Max 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   含门票 

D5 靖西--鹅泉--旧州--硕龙地下长城--硕龙(全天车程,4.5h) 

在硕龙镇地表之下,有一个密如蛛网的军事迷宫。这是中越边境线上唯一一个专为对越自卫反击战而建,并对普通游客开放的地下防御系统—中越边关地下长城! 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:门票 

D6 硕龙--中国第一路--友谊关--凭祥 

然后沿着中国第一条可通车行驶的公路龙凭公路从龙州至镇南关(即凭祥友谊关),原名龙南公路,全长55公里,开建于光绪十一年(1885年)底 光绪二十二年(1896年)竣工抵达凭祥参观友谊关。 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:   门票及讲解 

 D7 凭祥--东兴(计划走219段,路程较长,且山路多湾 

                    计划打卡219凭祥到东兴的这段公路,沿途可 

观赏十万大山,山路湾多,且时间较长,请大家做好准备。 

住宿:  东兴市或者防城港市酒店标间 

餐饮: 含早(中餐、晚餐自理) 

票务:  

D8天   东兴- 中越人民友谊公园-东兴口岸-竹山村-京族三岛-万尾金滩 

住宿:酒店标间 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  无 

D9天   东兴-钦州粉海豚- 北海老街-北海 ( 全天车程:4h) 

早饭后的第一站去钦州坐船去海上邂逅白海豚和粉海豚,天气好的话好到的机率很大。也是一个非常不错的旅行体验。下午的时间我们留给老街。巷子的尽头就能拍到海! 

20 世纪 90 年代中期,作家舒乙来到老街,在街上徘徊良久,回去写了一篇《连接北海和新加坡的脐带》,其中写道:“北海有一只金饭碗,绝对是一件宝。这只金饭碗,是一条街。”他说的街,就是北海珠海路。他认为,北海珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样,甚至有过之而无不及。 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  含出海看海豚的船票 

以上为第一程 

后两天为第二程(费用待定) 

D10天 涠洲岛   

我们打算用两个整天,给涠洲岛一个完美的行程。带着大家去打卡岛上的日出日落,南湾鳄鱼山,滴水丹屏,石螺口,贝壳沙滩等。 

住宿:岛上民宿标间(无电梯,建议大家清装上岛) 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  上岛船票,门票及岛上小交通 

D11天   涠州岛--海上观鲸鱼(自愿参加,费用自理)--北海(活动结束,建议大家第二天北海返程,喜欢涠洲岛的也可以多住1-2天)    

今天我们会带着大家继续打卡,如果你不想错过12月份最佳的观鲸季节,不妨到海上试试运气! 

每年10月至次年4月,布氏鲸群体都会来到围洲岛附近海域觅食、育幼。

布氏鲸,海洋中的温柔巨人。它们体长可达十几米,庞大的身躯在海水中游弋,仿佛是来自深海的使者。布氏鲸主要以小型鱼类和浮游生物为食,常常群体活动。它们在围洲岛附近海域出现,为这片美丽的海洋增添了神秘的色彩。

观鲸,就像是一场与大自然的浪漫约会,你永远不知道什么时候能邂逅这些美丽的生灵。也许在不经意的瞬间,它们就会跃出海面,仿佛是大海给予我们的礼物! 

住宿:今日无住宿 

餐饮:含早(午餐、晚餐自理) 

票务:  岛上小交通,返程船票 

活动费用:5880元/人 

费用包含 

费用为第一程费用,第二程根据人数再行计算。 

住宿:8晚住宿 

交通:全程正规旅游公司大巴车 

门票:   行程所列门票,景交车票,出海观海豚的船票 

用餐:全程含早 

保险:旅行社责任险 

领队:国家认证导游 

费用不含 

1、往返的大交通,南宁起,北海结束 

2、中餐、晚餐 

3、单房差 

4、酒水等个人消费 

关于退出 

为保障大家的利益和活动顺利进行,报名以交款为准或者预交定金. 

定金 | 1000元 

报名交费成功得到确认后,出发前一周退出,退还全部费用; 

出发前6-4天退出,扣除20%费用; 

出发前3-1天退出,扣除40%的活动费用; 

活动当天退出 , 扣除60% 

如有人替补则扣除保费50元,余款返还。报名结束后退出者,已产生交通费用,则由个人自理。 

报名须知 

重要提示 

1、请务必随身携带居民身份证(2代)

2、为了你的购物欲望不被掀起,建议你携带少量现金。 

3、建议携带自己习惯的洗浴用品。 

4、全程无购物、无消费陷阱。 

声明 

报名以实际缴费为准。不接受口头报名。如组队成行,由于个人原因放弃出队,该队员同样承担房间预订和保险费等已经发生的费用,余额部分退还。请谅解! 

重要提示:为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查, 如存在下列情况,因服务能力所限无法接待:  

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心肺功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇及行动不便者。· 老年人因服务能力所限,无法接待70周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 · 未成年人 

.因服务能力所限,无法接待18周岁以下旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

文章编号: 503cd3fa317b74dcd7d4d050eb2cd4cc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西桂西南双飞6日游品质纯玩团) 2024-12-17 黎城黄崖洞旅行社   黎城黄崖洞旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc2NDg0Mg==&mid=2247483767&idx=1&sn=99ce1422785244f6af4835359c74d069

【畅游八桂】 

南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

班期:2024年12月25日 

 报价;2480元 

行程特色 

纯玩,无购物; 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

第一天:乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

第二天:早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留流连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费项目: 

【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

第三天:乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第四天:游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店。 

第五天:乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自己的劳动成果,充满了自豪感。

乘车返回南宁: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

第六天:早餐后自由活动,根据航班时间返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

服务标准: 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

旅行社责任险 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

文章编号: 190606170e8d4481d2e548c1e89ba42
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新春畅游广西:精华全景南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都双飞6日游) 2024-12-17 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247773916&idx=1&sn=6eeb2ffc729227041a83440e8078e2b2

   客服电话 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

 <新春纯玩畅游广西>  

    双飞6日/双卧8日 

南宁: 南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园 

北海:  【北海银滩】+【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】 

★ 

☑ 无强制消费   ☑ 纯玩无购物   ☑ 无套路 

☑ 上海出发   ☑ 应季出行 

★ 

【班期&价格】 

        <双飞纯玩6日游>  

指导价:￥ 5999元/人 

活动价:￥ 5499元/人 

 *以上报价不含机建及燃油140元

(根据最新政策,以实际为准,多退少补)  

新春班期   

  1月25、26、27、28、29、30、31日 

2月1、2、3日 

房差800 

上海-南宁:春秋或民航

南宁-上海:春秋或民航 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:3899元/人 

半餐、车、导服、机票 

不含门票不占床 

★ 

 <双卧纯玩8日游>  

惊喜价:￥ 3999元/人 

活动价:￥ 2999元/人

班期:根据双飞班期提前一天出发 

【0-2岁&3-11岁】 

0-2周岁以下:现询 

3-11周岁:2099元/人 

半餐、车、导服、火车票 

不含门票不占床 

  1月24、25、26、27、28、29、30、31日 

2月1、2、3日 

房差800 

老客专享

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发

专注桂林15年,给你更多更好!

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 4 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理) 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY 5 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 6 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海或其他城市-南宁往返机票;一经确认,机票不退不改不签;或上海或其他城市-南宁往返火车硬卧 

【住宿】全程精选当地四钻舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程800元); 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【用车】当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【导服】当地优秀导游服务; 

【儿童】1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN

7. 旅游人身意外保险(强烈建议游客自行购买); 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择

    以上行程供参考,以实际签约为准! 

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

    浦东线下网点 

    上海市浦东新区金高路1296弄6号 

    更多服务网点即将。。。 

文章编号: c2a0c36e78a59805611d425a202a7149
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (故事|《海豚的故事》) 2024-12-17 凡夫打工者   凡夫打工者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4NTQ3OQ==&mid=2247483873&idx=1&sn=fdaff36f7565ff63d970f002610c34df

▲点击收听▲  

《海豚的故事》 

             

                        作者|林坚毅     

第三章《海豚的由来》 

     提到海豚,小记者们顿时兴奋起来,大家纷要求老船长讲海豚的故事。 

     老船长摸着海仔的头,开始讲了起来。 

     “那是很早以前,在希腊神话中有这么一个传说,有个人叫狄俄尼索斯,罗马人叫他酒神。 

     一次他乘船从卡里亚岛到纳库哨斯岛去。 

     船上的船员都是强盗,想把他诱骗到亚洲当奴隶卖掉。 

     他知道了他们的阴谋,立即施展魔法,把自己变成一条大蟒蛇,让满船长出葡萄和常春滕,同时,让船上响起长笛演奏的音乐。 

     船员们一个个都着了魔,纷纷跳进大海,失去人形,都变成了海豚,从此成为再也不能对人有任何危害的动物了。 

     也许就是这个原因,现在海豚仍非常喜欢听音乐。 

     那么,海涿到底是不是由传说中的海盗变来的呢? 

     那倒不是。 

     动物学家说, 

     海豚是由原始鲸类演变而来的。 

     鲸类虽像鱼,但它根本不是鱼类,而是海兽,是海洋浦乳类动物的一种。 

     它和其他海兽一样,都是海洋珍贵的资源。 

     目前,世界上有40多种海豚,我国常见的是性情温顺、头部没有喙的江豚,在三娘湾海域常年都可以见到的是体色斑驳的条纹原海豚。 

     海豚有黑、灰、白、紫、淡红、墨绿、海蓝七种颜色 

     ,而小巧玲珑的中华白海豚是最令人喜爱的。” 

      老船长话刚说完,“提问大王”海仔又提问了: 

     “船长爷爷,天上有个星座叫海豚座,那又是怎么来的呢?” 

     老船长仰头看了看天空,说: 

     “那又是另一个故事了 

     。 

     传说在古希腊有一位非凡的乐师,名叫亚里翁,一天,他从意大利西西里岛参加音乐比赛乘船回家,海面上风平浪静,白云飘浮在湛蓝的天空,沙鸥嬉戏于镜子一样的海面。 

     站在甲板上,他恨不得望穿天幕,看到千里外的故乡,只盼着船跑得快些,再快些。 

     可就在他沉浸在梦 一样的憧憬中时,几个水手猛地扑了上来。 

     他们狞笑着说:‘亚里翁,我们佩服你的音乐才华,可我们更想得到你的那些金银财宝。 

     自己跳到海里去吧,免得我们费手脚!’听了水手们的话,亚里翁显得很平静,他说:‘让我最后拥抱一下我的琴,奏一首曲子吧!’ 

     他换上了华美的长袍,焚上一炷香,袅袅青烟中,他深深吸了一口地中海上清冷的空气,悲凉之情充塞了内心。 

     琴音响起,顿时波涛汹涌,风云变色,也引来一条海豚在船边徘徊,久久不忍离去 。 

     弹完最后一个音符,亚里翁抱起琴,轻蔑地看了一眼那几个家伙,纵身跳入大海。 

     等他醒来时,发觉身下有个东西正托着自己向岸边游去。 

     一直到踩着了岸上松软的沙滩,他才看出,是那条海豚救了他。 

     海豚深情地望了他一眼,依依不舍地游走了。 

     亚里翁缓缓地站起来,抬头一望,啊,朝思暮想的故乡哥林多就在眼前! 

     海豚救人的义举传到了天上,众神之王宙斯很是感动。 

     他把这只忠义的海豚提升到天界,这就成了 

     海豚座 

     。” 

     听完故事,海仔更喜欢海豚了,他真想亲眼看看真正的海豚啊! 

     第四章《头顶喷水》 

     这天天气特别晴朗,老船长判断一定有海豚出没,海仔他们便跟着老船长上船去看海豚。 

     刚到观赏区,“哇!海豚出来啦!” 

     小记者们大叫起来。 

     海仔睁大眼睛,真的,有几只海豚向他们的方向游来,越来越近。 

     海仔注视着这些美丽的海豚,忽然发现海豚头顶上竟然有一个喷泉一样的水柱。 

     “船长爷爷,海豚为什么在头顶有喷泉?”海仔问。 

     老船长走过来说:“ 

     实际上那是海豚在呼吸呢 

     。 

     当海豚往外‘噜噜,地呼气时,肺中的气体迅猛地往外喷射,将鼻孔和周围的部分海水也一起喷上去,形成一簇高高的雾柱 

     。 

     这种雾柱有的达到1~3米高,就像是海豚头顶上有着一个喷泉-一样。” 

     海仔兴致勃勃地继续听老船长介绍。 

     “一般的动物和人一样,都有两个鼻孔,而海豚却只有一个鼻孔。 

     动物的鼻孔有两个,那是由生物进化史上两侧对称的需要所决定的。 

     只有各种感觉器官,像眼睛、耳朵等对于身体中轴线两侧对称时,动物才能分辨出身体两边环境的差异。 

     鼻孔除了呼吸功能外,也就是一个嗅觉器官,要想知道气体是从哪个方向来的,就必须有两个鼻孔。 

     但是海豚的嗅觉完全丧失了,它们生下来就不知道香臭的气味,鼻孔就专门用来呼吸了。不过,根据计算,用一个大鼻孔换气,比两个小鼻孔换气对海豚生存更加有利。” 

     听老船长这么一说,海仔终于全明白了。     

END 

                                    

     散文|故事 | 诗歌 | 小说 

     扫描二维码 关注 

      公众号“林坚毅文学馆” 

              

文章编号: bc130575cbc9153ef5248392cb769d5f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【寒假|春节广西】(0131确认中)国宝白头叶猴、世遗花山岩画;三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海拾贝钦州古城;德天瀑布通灵峡谷靖西鹅泉) 2024-12-17 趣趣亲子网   趣趣亲子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650331055&idx=2&sn=3664852cedf3a79908e84c87ae2e961b

趣.广西2025年01月12日-01月17日2025年01月19日-01月24日2025年01月31日-02月05日

行程简版

Day1:南宁(集合日)

Day2:南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州

Day3:钦州古城→白头叶猴保护区→崇左

Day4:崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西

Day5:靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左

Day6:崇左→花山岩画→南宁机场(送机)

你在北方裹着貂,我在广西露着腰,你在其他城市冻成汪,这里却刚刚花开成海。

掩藏在南疆边陲的山水边城,懒懒的养在深闺,少为人知,潇洒又幽静,却美得出奇!一年四季如春天,没有酷暑也没有寒冬,气候如一个温婉少女,所以,有着气候“小昆明”的美誉。

1它有不输桂林的山水,水质澄澈,碧得晃眼;它有不输桂林的瀑布,飞流直下,疑是银河;它有不输桂林的奇石溶洞,神秘莫测,惊艳众人;

它不是桂林却比桂林更秀气,一个“秒杀”桂林山水的地方!

它就是广西边陲小城【钦州】与【崇左】

1

不信,你往下看,就知道它有多美了!

寒假广西扫码报名

趣趣亲子营 . 特别策划

1贴心安排

1-2月的广西,已经是春暖花开的季节,山青水秀,群山叠翠。天坑、峡谷、瀑布、岩流、悬崖……就这些景观的名字,难道你不感到诧异?在“候鸟季”做一只候鸟,你预想不到的收获还有很多。

2有体验

【白头叶猴保护区】这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

【出海寻找中华白海豚】在广西壮族自治区钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚。它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。

3有历史

【花山岩画】世界遗产,一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画,画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

【钦州古城】作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址,让这座古城已经成为了网红打卡地。

4有美景

【德天瀑布】亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,气势磅礴、蔚为壮观。【鹅泉】不施粉黛却美得质朴、素雅,如今华丽变身后的鹅泉,更像一位青春少女美得张扬、奔放。【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。【三娘湾】三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

寒假广西扫码报名

精彩看点

为什么要跟随趣趣去广西(西北篇)?为什么这里可以媲美桂林?看完下边的介绍,你就知道了!!!

中国最甜的城市—【崇左】

广西崇左是全国蔗糖产量第一市,被誉为中国糖都,拥有400万亩甘蔗海和独特喀斯特地貌。

这里不仅是甜蜜之乡,还是风光宝藏地,有世界最大岩画、亚洲第一跨国瀑布等景观。

崇左还承载着重要的国家战略物资角色,历史底蕴深厚。

1有峭壁上的精灵,叫【白头叶猴】

这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,目前数量大约只有国宝的一半。

它就是被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”的白头叶猴。我们一起打开自然之窗,走入崇左白头叶猴保护区,一片未经打扰的乐园,寻找石山上的喀斯特精灵。

国家一级保护动物白头叶猴在这里自由繁衍生长。

茫茫群山,身轻如燕的白头叶猴一跃枝头,如同喀斯特石山中的精灵,沉浸忘我,无忧无虑,上演着生命的奇迹。

2有个世界文化遗产,叫【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗?这是世界遗产花山岩画,也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景,颜色鲜红如血。在这绵延数百公里的悬崖上,古人以崖壁为纸,用简单的绘画手法创作出了一幅幅内涵丰富的图案,仿佛一部无字的天书,讲述着先民们近千年的生活故事。从周朝到东汉,古人在左江沿岸的悬崖峭壁上留下了大量画作,这些岩画历经2000多年的风雨洗礼,至今仍保存着八十九处岩画点,图像总数约5000多个,覆盖了8000多平方米。

图画从山脚两米高处开始,五至二十米高的中间部分画像最多;画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

3有一条绿色峡谷,叫【通灵峡谷】

它是《盗墓笔记》的真实版,游走期间,可感受通天彻地的震撼!绝壁千仞,幽幽深邃;古树老藤,遮天蔽日,但峡谷的深处还另有妙地,穀内藏了个神秘钟乳石洞,更有漫天瀑布从上跌落!通灵大峡谷在北回归线以南,全长3.8公里,游览期间经过密林、洞穴,峡谷深处,最后看到壮观的通灵大瀑布。

峡谷由念八峡、地下暗河、隧道贯通连通。

从洞口进入洞穴,再到穿出洞穴,

好像地心探险,沿途看到各种地质奇观。

由于湿度较大,给生物提供了良好的生长条件,光植物就汇聚了2000多种,很多是国家级重点保护植物。其中名叫桫椤的罕见蕨类植物曾经和侏罗纪时代的恐龙共同生长,距今已有1.8亿年。另外,金丝李、蚬木、桄榔树、火焰树也非常珍稀。

通灵大瀑布在峡谷尽头的崖顶处凌空而下,落差一百八十米属亚洲最大瀑布,远观飞流直下的大瀑布倒挂前川,近观峡谷内瀑布声如滚滚春雷,震耳发聩。

4有个亚洲第一跨国瀑布,叫【德天瀑布】

横跨中越两国的自然奇观,世界第四的跨国大瀑布。它有一股冲劲与撞击力,大大小小的瀑布群叠在一起,成了水花四溅的仙境!

瀑布奔涌而下,像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击,浪花飞迸,河中腾起一团团浓浓的白雾,形成了三级大小不同的瀑布,极为壮观。

德天瀑布地区为亚热带潮湿型气候,景区沿归春河呈北西-南东向带状展布,分为核心景区、外景区,核心景区有德天瀑布、浦汤岛、53号界碑景点。从牌坊出发,乘坐竹筏游览,感受两岸青山绿水的宁静与美丽。上岸后,漫步稻田咖啡屋周边,欣赏独特的乡村风光。接着,沿着河步道前行,登上三级观瀑布台,俯瞰整个瀑布的壮丽景色。

5有一处青山绿水间秀美景致,叫【观峒那屿湾】

景区景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,素有别样漓江、十里画廊之称,是电视连续剧《花千骨》拍摄地之一。

游客乘坐游船,荡舟安平仙河,沿途浏览双栖石拱桥、水上森林、天桥、娘娘抱子山、龙碧滩瀑布,两岸绿树倒影在清澈的河水中,清风拂面,令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动,倒影着两岸的绿树,远处的青山、蓝天白云,构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河流域延续了千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、明代皇光桥等。

6有汪清泉,叫【鹅泉】

它是不输九寨沟的所在!鹅泉是靖西的净土,这里没有丝毫的喧嚣!

青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境!

寒假广西扫码报名

海滨之城—【钦州】

广西,除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

广西钦州,一座低调而美丽的海滨城市,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,这里人少景美,保留着原汁原味的自然风貌。

1有一处海上大熊猫-中华白海豚栖息地,叫【三娘湾】

在钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。

在三娘湾乘船出海,可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,碧海蓝天,沙滩奇石,绿林渔村,风景如画。是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

三娘湾婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,

古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……

2赶海拾贝、沙滩戏水,叫【犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳的小众海滩~

在沙滩的西北,有小岛屿,水位低可以直接步行上岸,超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好,海水很蓝,带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。

3古城韵味与现代美景,叫【钦州古城】

走进钦州古城,仿佛穿越时空,城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵,已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,在占鳌巷和钦州书局附近,老巷与旧居互相交错,漫步中感受历史。

寒假广西扫码报名

活动费用时间

活动时间:2025年01月12日-01月17日2025年01月19日-01月24日2025年01月31日-02月05日

费用说明:成人:4380元/人儿童(占床):4380元/人儿童(不占床):3350元/人(不占床不含早餐)

春节:成人:4680元/人儿童(占床):4680元/人儿童(不占床):3550元/人(不占床不含早餐)PS:所有活动均可【先报名占位,待确认时再付款】一大一小一间房,支付:成人价格X1+儿童价格(占床)二大一小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床)一大两小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床)

备注:1、本活动10人成行,10-15人委派一位领队随行;16人以上委派两位领队随行。2、活动是否成行,以实际付款人数确认并邮件告知为为准。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》,拒绝此条款请勿报名。4、受参加活动家庭委托,趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额,如您认为保险金额不足,请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭,请勿报名此类户外活动。

费用包括 :①【已含景点门票】:三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、通灵峡谷、德天瀑布+竹筏、鹅泉、花山岩画。 ②【已含住宿标准】:入住5晚*四星(钻)级酒店。③【已含交通标准】:全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。④【已含组织服务】:趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。⑤【已含当地用餐】:全程含4正餐(4午餐)。

费用未包括 :1、上海-南宁往返机票费用;2、景区内的环保车、索道等费用;无忧报名(退款说明):a、成团人数10人(含10人)以下,取消条款如下:本活动最低成团人数10人,如果取消申请退款时实际参加人数低于10人,因为契约精神不能影响其余团员出行,可以转让名额或退款50%

b、成团人数高于11人(含11人)以上,取消条款如下:活动前16天以上取消订单,全额退款活动前11~15天取消订单,退款50%活动前8~10天取消订单,退款40%活动前7~4天取消订单,退款30%活动前3天内取消订单,不予退款

寒假广西扫码报名

行程安排

D1

南宁(集合日)

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁,抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上,你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食,还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼,亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓,让脚步慢下来,你会发现,这个包容的城市带来的惊喜。1、东盟盛天地:下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼南宁有烟火的地方,散发着浓郁的年代感,随手一拍都是复古大片。3、双孖井市场水果超便宜,1元1个、2元一斤水果自由不是梦,人均10元吃到饱!还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……4、三街两巷始建于宋代,为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融,古色古香的建筑与现代商业的碰撞,很值得一逛。机位:导航百盛广场1号门,11楼天台或者(22楼往上)顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布,被网友称为“南宁迪士尼”。可以在这附近吃晚饭:老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错6、埌西夜市来南宁就一定要去感受一下夜市文化,份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食,这里应有尽有。推荐菜单:大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮:无住宿:南宁四星酒店

D2

南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州

7:00-8:00 酒店早餐,退房。8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。上午:赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳(是目前我退潮见最多贝壳的地方)小众海滩~海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩,西面有一狭长小海岛,退潮后可以步行都上小岛,抓螃蟹捡贝壳。南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。

中午:午餐,休息下午:一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】(约1h)在三娘湾乘船出海,在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。特别说明:海豚属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故不能保证包分之百看到野生海豚,也请大家理解。

广西十佳景区之一—【三娘湾】(约2h)三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……

傍晚:乘车前往钦州市区入住酒店,休息。

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理)住宿:钦州

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→崇左

7:00-9:00 酒店早餐、退房。上午:古城韵味与现代美景的完美碰撞—【钦州古城】(约4h)走进钦州古城,仿佛穿越时空,置身于古代的城堡之中。城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线:刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡中午:午餐、休息。下午:峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】(约2h)跟随保护区的巡山员,一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有,中国只有广西有,广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。崇左白头叶猴自治区级自然保护区,生态环境优美,植被覆盖率达95%以上,位白头叶猴提供了主要的食物来源。特别说明:1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间,下午4-6点。2、白头叶猴属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店。今日车程:钦州—白头叶猴保护区(约150km/2h)—崇左(约32km/0.5h)餐饮:酒店早餐、午餐(自理)、晚餐(自理)住宿:崇左四星酒店

D4

崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西

7:00-8:30 酒店早餐,退房。上午:翠绿的大峡谷—【通灵大峡谷】(约2.5h)探秘通灵峡谷,峡谷全长约2800米,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。

隐藏在大峡谷深处的通灵瀑布,瀑布宽30米,落差达188米,是亚洲最高的单极瀑布。在这人烟罕至的天地,生长着桫椤等100科1000多种植物,远古遗留下来的藏金洞、古石垒营盘、神掌断石等遗址,又默默的向人们诉说壮族先民们不屈不挠、可歌可泣的历史。、

中午:午餐,休息。下午:西南地区三大名泉之一【鹅泉】(约1.5h)那一抹背靠青山盈盈的绿水,那一座跨在水面的质朴古桥,和那一座古朴的斑驳烧塔、古宅,丛竹轻柔,轻波荡漾,景致迷人。

两岸桑麻点染,四周青山环绕,田园风光如画,翠竹婆娑,水清如镜,四季不涸,有如世外桃源,国画一般。16:30-17:30 乘车前往酒店入住,休息。今日车程:崇左—通灵峡谷(约125km/1.5h)—鹅泉(约45km/1h)

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理)住宿:靖西

D5

靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左

7:00-8:00 酒店早餐、退房。上午:亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】(约3h)瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,三级跌落,雄奇壮阔!

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,气势磅礴。游览景区,还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。中午:午餐,休息。下午:花千骨拍摄地—【峒那屿湾】(约1.5h)景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光,河道单程5公里,环岛往返10公里,游览时间为一小时左右。傍晚:乘车前往崇左市入住当地酒店。

今日车程:靖西—德天瀑布(约70km/1h)—峒那屿湾(约50km/1h)—崇左(约66km/1.5h)餐饮:酒店早餐  午餐(含)  晚餐(自理)住宿:崇左酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场(送机)

7:00-8:00 酒店早餐,退房。上午:中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】在宁明有一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道,古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午:午餐、休息13:00-15:00 乘车前往南宁机场,安排送机。温馨提示:请务必购买傍晚17:00 之后的航班。餐饮:酒店早餐、午餐(含)住宿:无

寒假广西扫码报名

THE  END

本文部分图片来源于网络,版权归属原作者或相关网站所有,

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准,微信仅供参考,报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|2023暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动(11-02月)

元旦合辑丨趣趣元旦活动合辑

寒假合辑丨趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动(11-02月)

冬夏令营合辑丨寒假冬令营合辑

更多活动,请点击阅读原文

赴趣趣官网查询

点击活动标题 | 了解寒假活动详情

 国内亲子

活动详情请点击标题活动批次1【趣川西】海螺沟雪山冰川温泉、喇叭河雾凇云海、雅安藏茶厂、大熊猫基地、上里古镇、博物馆群落—冰雪四川(川西小环线)1/12-1/17;1/19-1/25;1/31-2/5;2/6-2/112【趣雪乡】哈尔滨→雪穀穿越→雪乡→镜泊湖冬捕→长白山→松花江雾凇→吉林滑雪→冰雪王国、梦幻雪乡B线1/18-1/24;1/27-2/2;1/31-2/63【趣广西】国宝白头叶猴、世遗花山岩画;三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海拾贝、钦州古城;德天瀑布、通灵峡谷、靖西鹅泉—趣广西(西线)1/12-1/17;1/19-1/24;1/31-2/54【趣福建】泡温泉、练咏春、制白瓷、看木偶、纸织画;蔑香+老醋双见学、摩崖石刻、魁星祈福;开元双塔、蟳埔渔村、洛阳古桥、崇武海滩,重走海上丝绸之路—轻奢.福建1/18-1/23;1/31-2/55【趣潮汕】汕头、潮州、梅州探索领略客家及潮汕文化;体验、美食、美景、山水间感受冬日的春暖花开1/18-1/23;1/31-2/5;2/8-2/136【趣乌兰布统雪原】坝上冬韵、越野车穿越、天鹅湖冬捕、搭雪屋、蒙古民俗、马拉爬犁、金山岭滑雪、泡温泉、古北水镇寻年味、窗花剪纸—坝上雪原奇遇记 1/19-1/24;1/31-2/5;2/8-2/137【趣吉林雪乡】知北雪村、二合雪乡、五奎山滑雪;长白山、朝鲜族村、做辣白菜打年糕;松花江畔、四方顶邂逅雾凇——趣吉林1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/3; 2/6-2/118【趣云南元阳】元阳梯田、围炉烤茶、火车市集、人字桥、滴水层瀑布、大围山雨林、弥勒东风韵、乃古石林、双世界遗产、双温泉体验—云南滇南之旅1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/4; 2/8-2/13;

 国外亲子

活动详情请点击标题活动批次1【趣老挝】丛林穿越、大象保育、水牛保护中心、户外探索、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险、东南亚的一片净土—老挝秘境之旅1/19-1/24;2/8-2/13;2【趣泰国6日】免签证大象义工、水上浮屋、神秘动物、穿越古代、手作蜡烛、羊驼农场、小清新华欣——泰国隐秘度假胜地亲子之旅1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/133【趣巴厘岛6日】冲浪课程、海龟保育、徒步巴图尔火山、蓝梦岛出海浮潜、山脊小径徒步、蜡染见学、阿勇河漂流、全程5星酒店——巴厘岛自然探索之旅1/18-1/23;1/30-2/4;2/8-2/134【趣澳大利亚9日】悉尼歌剧院、邦迪海滩、名校走访、大堡礁外礁出海、看企鹅归巢、寻找野生考拉、雨林徒步、乘坐蒸汽小火车——澳大利亚9日三城深度体验1/18-1/26;1/26-2/35【趣俄罗斯】红场、克林姆林宫、瓦西里教堂、冬宫、琥珀宫、彼得堡罗要塞、滴血教堂、核动力船、萨米村、极光小镇——冬季相约俄罗斯,猎逐人生的第一次极光1/19-1/26;1/27-2/3;1/31-2/76【趣埃及8日】金字塔、国家博物馆、古城清真寺、阿布辛贝神庙、莱斯神庙、努比亚村、尼罗河、帝王穀、女王宫、红海——穿越千年的发现 开罗、阿斯旺、卢克索埃及三城八日12/23-12/30;1/18-1/25;1/27-2/3;1/30-2/67【趣西班牙9日】艺术与热情的碰撞,8座城市15处世界遗产地—西班牙9天深度轻奢人文之旅1/18-1/26;1/30-2/78【趣北海道8日】自然学校滑雪课程、日本SAJ滑雪考级、学校住宿、做冰烛、造雪洞;住温泉酒店、品自助晚餐;看企鹅行走、小樽、支笏湖、白色恋人工厂、漫游北海道大学——日本北海道8日滑雪营2/2-2/99【趣北海道6日】雪中精灵——日本北海道自然学校6天5晚滑雪训练考级营(家长可陪伴的滑雪考级营)2/4-2/910【趣名古屋】名古屋→金泽→合掌村→飞騨高山→长野—日本阿尔卑斯山6日冰雪之旅1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/13;

 儿童单飞

冬令营详情请点击标题活动批次【北海道6日】入住自然学校、独家学校雪场、日本持证教练教学、日本SAJ滑雪考级——日本北海道6天5晚滑雪考级冬令营2/4-2/9【徐州|两汉文化5日研学营】有历史、有文化、有美景、有美食——两汉文化(徐州)研学冬令营1/20-1/24;2/4-2/8;2/8-2/12【北京|双板滑雪6日冬令营】滑雪吧,少年!——北京双板滑雪6日冬令营(初级&中级)12/22-12/27;1/19-1/24;2/3-2/8【山东济南|双板滑雪6日冬令营】 冰雪少年、雪山冲浪——莱芜雪野双板滑雪6日营1/19-24;2/3-2/8【山东济南|单板滑雪6日冬令营】冰雪少年、雪上冲浪—莱芜雪野单板滑雪营1/19-1/24;2/3-2/8【冬令营|上海5日研学营】十二项体验课程 非遗、研学、食育、手作、财商管理、户外体育—金山全能素养研学营1/20-1/24;2/4-2/8;2/9-2/13

文章编号: f75749966bc61618a4fc33b37cdc354b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (流动的不仅是江河,还有渔民的生计) 2024-12-16 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247535220&idx=1&sn=23bcffd00442ef814966db453c25920e

在江河上下游穿行的不光有河砂,木材;还有渔汛,渔船上代表流动的社会政治空间,世代相传的地方知识。这包含的流动性,带给习惯于工业化图景的我们无限的思考。

作者/源博

编辑/嘉辞

全文共6000余字,完整阅读预计12~15分钟内有硬核区域研究史料和田野调查笔记,强烈安利看完

一、我们为什么要关注小型渔业,它和气候变化有什么关系?

小型渔业又称小规模渔业(Small-Scale Fishery),联合国粮食及农业组织(FAO)将其描述为“采用劳动密集型捕捞、加工和分销技术,利用海洋和内陆水域渔业资源的渔业”。中国大陆的公共话语常以“生计渔业”代表“小型渔业”的概念。虽然在界定上,它不限定于传统渔业的数性评价标准(例如船只大小和发动机功率、作业区域、渔具种类),抑或中间的商业化程度——渔获物到底是去往二级市场还是被当地人直接消费。整体而言,小型渔业往往使用低成本的小型渔船或不使用渔船,受限于作业规模,使用的渔具机械化程度也较低。根据FAO的统计,仅有24.5%的内陆小型渔业从业者会使用柴油引擎。

苍梧小型渔业从业者

2022年底全国仅小型机动渔船(船长小于12米)的数量就超过27.20万艘,约占全国渔船总量的53%。而全球范围内,94%以上的渔民和渔业工人从事小型渔业,可见其规模之大。此外,由于是从江河“直接获取”食物,和水产养殖相比,小型渔业在一定程度上所产生的碳排放或许会更低一些。与工业化捕鱼相比,小型渔业的主要从业者为在地居民,因此还关联到地方的生计和粮食安全。在湄公河中下游国家中,有约40%的蛋白质来源是野捕渔获物。据湄委会的统计,这一数据在老挝部分区域达到了80%。在发展中国家,受限于气候条件、种群资源枯竭、卫生条件等,小型渔业具有较高的脆弱性,亟需更多的保护和支持。

西江上的小型渔业社区

二、小型渔业存在的必要性:渔民、市场、消费者

我们在水产养殖飞速发展的全球趋势下注意到一种误区——即部分公众和学者认为水产养殖可以全面替代内陆小型渔业,不管是消费者,养殖者都不再依赖野外来源。这种认识的依据主要来自于两点:

1全球市场视角来看

水产养殖的增长速度,远超野外捕获渔业,也超过了红肉消费;同时,水产养殖产量在全球水产生产中所占的份额较高,发挥着关键的作用。中国是全球范围内水产养殖最大的持份者,也是首个实现养殖产量超过捕捞量的国家,贡献了全球水产养殖种56.7%的份额。已经实现了对300余种水产品类的驯化及人工育种。在亚洲,水产养殖占居民总水产消费的61.9%。(数据自FAO2022年报告)

四会市水产养殖塘

内陆小型渔业消费图表:分别是内陆捕捞和海洋捕捞;淡水水产养殖和海水水产养殖虽然图表中内陆小型渔业的年生产量仅不到20百万吨,图表并没有明确标明这些内陆小型渔业大多分布于中等至低收入国家/地区。cr@FAO

2水产养殖角度

因鱼类水产养殖——陆基池、池塘养殖——系统的工业化程度、封闭性和可控性,水产养殖常被冠以“绿色集约”的标签。同时中国南方市场接受水产养殖范围时间早,罗非鱼、四种鲤科鱼、大口黑鲈、杂交鳢已成为消费市场的“主力产品”。消费者常对养殖鱼有“更加健康、便宜、便利”的认识。但我们认为:关于集约化水产养殖的市场份额,以及养殖能否替代野外捕捞的讨论是基于地方语境的,且具备极强地域性差异。

刀鱼的珠江近亲—七丝鲚

苍梧渔民自制增氧设备

水产养殖并非与野外天然种群脱钩,繁殖苗种亲本较为依赖野外种质资源。在中国本土鱼种养殖中,养殖户多从苗种场(原种场和良种场)处直接购买鱼苗。购买标的多为“夏花”——即体长3-4cm鱼苗个体,一公斤有300-400尾。苗种场的亲鱼(亲本)依赖于野外,原因如下:一是部分杂交鱼种没有繁殖能力,无法留种繁殖。二是相比野生种群,养殖种群本身是较难做到不断地自然选择淘汰有缺陷的个体的,近亲繁殖多代,会出现基因衰退现象,这个时候只能引种“换血”。为了遗传多样性和提高抗病能力,苗种场每隔一段时间就要从野外获取亲本——这点在四大家鱼为主的鲤科鱼和鳜鱼水产养殖中最为突出。华南地区的水产养殖中广东鲂,南方大口鲇(大口鲶),长吻鮠(引入种)等养殖对象繁苗也需要野外亲本。受技术学习、饲料和苗种等成本因素和消费文化影响,不是所有内陆地区都可以引入并接受集约化水产养殖。这个现象在我们往期调研地广西梧州市苍梧县渔村最为明显,苍梧县人均GDP仅为25591元;在三个访谈过的墟市(地方市集)中,野外捕获的鱼种已占到市场中的70%以上。且在价格和购买倾向上,该地水产养殖鱼种相对野捕渔获物也没有显著的优势。

蒙江边的墟市

墟市里的鱼摊

毗邻西江的村落

若按照人均计算,内陆小型渔业消费程度和经济发展水平成反比例关联。淡水捕捞人均消费在发展程度最低国家(地区)是每年4公斤,这一数值在发展中国家来到了约1.0公斤,而在发达国家人均年消费不到0.1公斤。综上所述,在二级消费市场,仍有相当部分地区供给依赖野外种群和小型渔业。在东亚鲤科鱼为主要繁育饲养对象的淡水水产养殖的体系中,野外种群是不可替代的一环。可以说,野外种质资源的健康和多样性,决定了水产养殖的发展前景。

广州南沙至广西藤县部分鱼获

三、小型渔业在珠江——鱼获、疍家人、气候感知

在2019年长江十年禁渔的实施——24万渔民集体“上岸”之后,珠江成为中国内陆水系中保有小型渔业规模最大的水系。据不完全统计,珠江全流域共有渔民11.4多万人,涉及小型渔业的市(州)级单位37个,县级单位有近200个。广东、广西合计登记在册的机动渔船2.4多万艘,其中以西江肇庆至梧州段渔业社区最为集中。过去两年里,本团队沿西江行走,途径肇庆—云浮—封开—梧州—藤县—蒙江,拜访鱼摊、墟市、渔船码头。这些区域渔民多为疍家人,常年住在船上亦或是岸边滩涂的吊脚楼上。还有以竹木为支柱,芒苇、竹编为围墙,屋盖的小屋,称之为“茅寮”、“篷寮”。

行走路线

疍家人日常生活的船

疍家(通“蛋”),是旧时对岭南一带,一种以船为家的渔民的称呼。《岭外代答》作者周去非曰:“以舟为室,视水为陆,浮生江海者,蜑也”。农业文明在文化上对“安土重迁”的农民身份给予了极大的尊重,并且在道德上贬低流动人口,比如用各种歧视性政策羞辱商贾。“流动”意味著无法户籍登记,从而募不到兵或成为官方纳税名单上的一员,无法被纳入“帝国版图”,是国家编户齐民政策下的“化外之民”。所以,疍民自古在有关族群,涵化的官方话语中与“汉人”区分;在各县县志的记述中,疍和岭南区域的少数民族—高地上的黎族,苗族,壮族,安南地区的乌浒人统称为“蛮”或“僚”,等同于蛮夷,这种被官方排他性语言“制造”出来的身份标签,伴随了疍家渔人相当长的时间。他们不得参加科举考试,无法与陆上人口通婚,没有取士与功名的权利,是被排除在拥有“合法”身份的农业社群之外的存在。

晚清时期梧州的渔船和吊脚楼 cr@alamy

虽然解放后的政府工作很大程度上解决了疍民“落户”等封建社会遗留问题,甚至疍民上岸拥有了沙田,建起了自己的楼房,能参与地方祭祀活动;但在公共话语中渔民仍是弱势群体,比方说渔民提到没有工会,无法为自己争取权益,这体现在很多方面:

1禁渔期补贴极低

据资料搜索,目前各地会根据自身实际情况制定相应的休渔期补贴措施,佛山发放标准为每月1080元,广州黄沙每人每月是600元...广西数据暂且未知。

2在内河航运缩水的情况下较难找到工作

住在藤县防洪堤外木船上的大叔告诉我们,以前为船主掌舵跑浔江水运是400元/天,现在200元也愿意做(但也找不到)。他说:“某陆运河通北海有什么用?那边有什么可以运的?运去缅甸越南吗?”“还不如解决某藤峡的问题让我们快点到广东”。

3应对环境破坏

疍家人更加显著的话语缺失是在应对环境破坏上,如在调研过程中不少疍民提到了淤泥的问题:原有水体有石头、泥床、水草...每年在岸边都有鱼蛋(鱼卵)。现在离岸30米都还是淤泥,水脏不流动,“不知道系截流还是泥土流失”。更有甚者对水质污染提供了自己的看法:附近有排污场经常排放硫磺硫酸,能闻到“很强异味”。这些工厂分布在梧州、蒙江和藤县,经常半夜偷偷排放,表示“举报了也没有用。” 

疍家人的聚集场所

人,江水

在西江浔江江段的渔民在高峰通过协作每天可以打上千斤鱼,勤快的人一个月能收入上万,现在一天也只能获得几十斤;捕虾以前一天能几斤,现在就几两。藤县的渔民表示:主要渔获是赤眼鳟、鲮鱼、蓝刀。"鱼多鱼少都会去打",因为这是“唯一的收入来源”。

大部分为蓝刀

四、渔民关于气候变化的叙事

和西江边的渔民们聊起气候变化,他们也佐证了河流径流量对于获取渔获物的重要性。表示3-7月份的渔汛必要条件是流量,“鱼喜欢顶着水逆流而上”。而在他们看来,22、23年都很干,尤其是2023年。以下是一些渔民们气候感知与渔业生产的话语记录:“往年(西江流域)是6、7月多雨,像龙母诞(节日)6月27日前后,雨会很多,但直到今年(23年8月中旬)都还没什么雨。”“很多鱼就是随着洪水来的,没有洪水鱼就少咯”;“只有涨水的时候才可以捕到鳊鱼(广东鲂)。”“今年夏天好多死鱼,主要是黄鱼(花𬶭),在水面飘。可能是天气太热水温高热死了。”(附近有一个火电发电厂,抽西江水降温,认为也是影响水温的因素)。

浔江藤县段

渔民总体从渔获的感知上会觉得生态环境有在变差;气候,水文条件在改变,但具体是什么原因也不知道,也没有去想那么多。可以看见,不光是气候变化还是环境问题,渔民因为对话渠道的缺失往往无法作出有效的回应。还需更多的赋能和探讨有效得对话机制。

长洲水利枢纽下的疍民渔船

在一些政策话语中,内陆渔民许多时候也需要为水生物种的消失“背锅”;不管某湖某豚数量下降,某鲟灭绝,还是某江四大家鱼鱼苗产量下降...总之,一切原因或许都可以归咎于“渔民抓没的”(这里暂不做延伸)。

鄱阳湖长江十年禁渔标语 cr@嘉辞

禁渔浪潮 cr@鲯鳅君

五、小型渔业中的地方性知识

西江是典型的热带季风性河流:江段旱季(枯水期)和雨季(汛期)水位变化多端。在11月-来年3月份的枯水期中,水位极速下降,部分江段甚至会断流。不光鱼类在通过移动以回应自然条件的变化,渔民也在适应这种多重因素影响下的渔汛。在西江,渔业捕捞是一个季节属性极强和捕捞策略极度专门化的“生计”。渔民通过观察,总结出了如珠江口的“黄皮汛”(梅童);河口及中、下游的“三来(黎)汛”(鲥鱼)、“黄尾汛”(花鰶)、“龙利汛(舌鳎类);凤鲚和七丝鲚统称“马鲚”,在三月水和八月水形成渔汛期;包括每年冬季洄游至梧州的花鲈,并制定了相应的捕捞策略...捕捞过程涉及的这些技术,经验,决策研判我们称之为地方性知识。

捕捞季节和特定捕捞渔具

各种各样的渔具

七丝鲚和凤尾鲚

我们最早关注到地方性知识的存在是发现渔民对于不同类群的的渔获物有自己的分类和名称,构成不同的价格区间。例如高要的渔民统一将长臀鮠、斑点叉尾鮰、长吻鮠、瓦氏黄颡鱼、斑鱯等混杂真鮰属、拟鲿属、半鲿属;具备底栖属性的鱼类称为“钳鱼”。扬州的渔民将“蜡子”代称中华鲟......这个音在江淮官话片应用甚广,原本是骂人的话:指“头顶没几根毛的人”;意思这种鱼的身上只有几道骨板不像其他鱼要么被鳞片覆盖要么没有鳞片。在浔江至红水河段,渔民也会将单纹似鱤、鯮鱼同鲤科亲戚—“鳡”在名称上作联系。似鳡叫黑线鳡,鯮的土名为长头鱤、铁肚鱤。渔民可以清楚认识这两种鱼和普通鱤非同种。

野生长吻鮠(江团)

上鯮下鱤 cr@《支那淡水鱼》木村重 @《广西淡水鱼类志》

1地方性知识的叙事

地方性知识是一个渔业管理和保护生物学研究中专门的领域。其大部分的信息都是口述的,由父辈传给子女。包含水流,水的能见度、礁石、月相、水鸟、陆基参照物。这种知识与专业化、世俗化、统一化的“科学知识”所不同。这些信息和图像经过内部编码,形成了文化持有者内部的“世界观地图”。有些地方性知识曾被地方官吏收录《地方志》成为当地的渔业生产参考:《南越笔记》(1744年)记载有“银鱼产惠州东潮第一桥下,以秋九月出,九月风谓银鱼风”,“长二忝许,光滑无鳞,表里莹滋,出清明尤佳”,足见当时银鱼在东江下游的惠州产量相当高;该书还记载了重要捕捞对象花鲈的习性,如:“鲈以冬初从江入海,趋咸水就暖,以后从海人江,趋淡就冻”。《广东乡士格致教科书》中记述“土鲮鱼,清远江最多,不产于海,外省所无,性不耐寒,见雪即死”。 如本文前段所言,鱼苗捕捞曾经是两广重要的产业:《广东通志》中对西江的鱼苗生产记有“鱼花产西江,专有三河,唯西江产鱼花,南海有九江村,多以鱼花为业,取上至封开水口,下至罗旁水口八十里”,又记“巨鱼散卵人肇庆界,始出人设法取之养成鱼苗,鲅?贩自封川以至高明,五六百里,多设鱼埠”。

大头鱼(鲢鳙)鱼苗 珠江口捕获

西江产鱼苗曾经供需全国,东南亚。渔民使用软弶(jiang),硬弶,抬网捕捞鱼苗。50年代广西每年可捕捞鱼苗63.5亿尾;占全国鱼苗总产量42%,仅次于长江。鲮鱼苗占全国80%,草鱼和鲢鳙占20%。cr@《长江之帆船与舢板》Worcester(1970) @《中国鱼苗志》林书颜(1931) 

《广东新语》对鱼类产卵江汛必备的降雨也有记载:“鱼苗出西北诸江,清明后雷雨大作,鱼孕育,乘潦流下,其种柳、庆为上,南宁次之。郁、桂又次之,富、贺又次之,北江为下。长年蛋户(指疍家人),当夜分西望电光,即知鱼苗来自何江,至以何日。除了鱼苗的“生产图景”外,这些方志对今天灭绝灭绝的物种生活史也有记录。“顺德甘竹滩,鲥鱼最美。其滩上鲥鱼,以罨取之,滩下鲥鱼,以大网取之。罨小,一罨仅得鲥鱼一尾...”。

花鰶(土名黄鱼)

《广东新语》曰:"黄鱼(花鰶)不上双鱼石,三鯬(通“黎”)不上铜鼓滩。"三鯬者,鲥也。”值得注意的是,双鱼石,铜鼓滩位于今天的西江黔江江段大藤峡内。因滩中礁石犬牙交错,水流湍急;水流与礁石相撞形成富含氧气的漩涡水,为产油质漂浮性卵的鲥鱼孵化必备条件。桂平当地人称每年5月6月鲥鱼该洄游情景为“鱼王朝石”,那块石头也曾得到封王封侯的赞誉。

桂平东塔-全国第二大家鱼产卵场;曾经也是鲥鱼捕捞重要渔场

编者也提到了几乎绝迹西江四大名鱼中的嘉鱼(卷口鱼),这段描述了卷口鱼在枯水季来临,从干流移动到支流深潭的生存策略:黄鱼每新水长则出,嘉鱼以孟冬天大雾始出,出必于端溪高峡间。其性洁,不入浊流。尝居石岩,食苔饮乳以自养。霜寒江清,潮汐不至,乃出穴嘘吸雪水...在粤中大小湘峡者,以十月出穴,三月入穴...” 。

2地方性知识的历史叙事

在玲珑计划执行期的调研中,我们还发现这些知识与个人记忆相关联,具备特定叙事语境,甚至内嵌具体的传记事件(biographical event)。当我们询问被认为系已灭绝的鯮时,回答我们的往往是上了60、70岁的老渔民。一位曾表示“在日本鬼子的铁壳船侵入苍梧的时候见过,有上百斤”,而大多数人的回答也提到了20年前某州某利枢纽的截流,“在此之后就见不到了”。这些鱼种洄游,产卵的消失时间节点也与他们口述中某项project的建设时间线相互交叉。

与云浮老渔民交流

上述列举了西江流域渔民根据现象总结,所习得的经验,再升华为地方性知识。不光反应了渔民对于鱼类生活史—作为一种物候现象的感知;透过解读洪水发生、河水水量、季节性水体的变化,来预判鱼类洄游、繁殖产卵;感知气候,从而调整自己的生产(捕捞)方式。小型渔业地方性知识的存在给我们提供了一种关于“人和环境”关系对话型,而非单向度的可能性。这些地方视角的解读同样是为全球气候变化宏大叙事反馈“地方”场景的重要视角。

番禺渔民在内河河道中摆放的定置网

六、写在结尾:相遇

内陆小型渔业的存在美好而流动,在江河脉络的呼吸间延续生计和“地方”的互动。江水的潮涌,险滩的传说,鱼群的洄游,河神的恩许,鱼王朝石,龙母娘娘的微笑,那些古老的神谕——随着年复一年江底鱼鳞摇曳的那一抹银光为世代所吟唱。

水流庙

这些水上船只至今仍象征着免税、自治、流动的社会空间;另一面则似乎是退居在堤坝之后的保守,耕地文化的封闭性;还有工业化进程带给我们对于“自然”——如同流沙般消失的感知。这就是定局了吗?事实上,江水正是如此神奇的存在。河流是无意识的;河流不具有延续历史和仇恨,或者代表象征藩篱的身份标签的意义。河流将不同景观,文化,族群的遭遇串联在一起;在不断地移动和遭遇中,形成彼此交替融合的社会空间。

眺望黔江

正如当第一缕阳光洒在蒙江的河堤旁的墟市,农人乘坐柴油船渡江,背篓里是果树苗和桑蚕;岑溪的摩托车拉着米袋,附近村子的阿叔阿婆赶着鸡鸭,耕牛;疍家渔人在盆中码上今早的鱼获。他们身份不同,却在这里产生交集;交易物产,以物换物,在水边分享社区的故事。那些模糊的面孔愈发深切,在不断的流动交融中看见彼此的存在和意义。我们,也因江水相遇。

蒙江剪影

到蒙江墟市卖货的渔民

蒙江人与蒙娜丽莎

本文在原文基础上有删节修改。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 35c06dcc3434e59894640b4ee1e1d6df
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州文旅走进哈尔滨,“钦钦”来宠你啦!) 2024-12-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314605&idx=1&sn=f177eb8e9b50ffc2ffa1aa801c301958

12月14日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的“山水暖你 广西等你”2024“冬游广西”文化旅游主题推介活动在银装素裹的哈尔滨太阳岛风景区火热举行。 

本次推介活动聚焦广西冬季农文旅资源,通过打造沉浸式的主题场景体验,推介广西农业特产和冬季文旅资源,向哈尔滨市民和东北游客发出来自广西的温暖邀请,让大家走进独特有趣的广西文旅场景中,感受温暖明媚的广西暖冬氛围。 

推介活动现场精心设置了冬季旅游推介、民族风情互动表演、广西“科目 N”学习指南线路装置、冬日广西滨海场景、广西中医药文化体验场景、广西茶文化体验场景、“阿桂水果店”水果自由体验场景、广西米粉店场景以及各地市展位。 

▲阳光沙滩度假场景  

▲广西水果美陈装置 

在钦州展位,琳琅满目的特色农文旅产品令人应接不暇,吸引众多市民游客纷纷近前围观。 

钦州作为岭南水果之乡,自然少不了各种诱人的水果制品。钦果 9 号百香果以其酸甜可口的滋味征服味蕾,而荔枝产品更是丰富多样,荔枝醋口感清爽,荔枝干保留了荔枝的香甜,格外诱人。 

“钦州坭兴陶 响当当的陶”散发着古朴典雅的气息,无论是茶叶罐还是口杯,都展现了其作为国家级非遗项目的精湛工艺与独特艺术魅力。 

“钦州有礼”以及“运河两岸”主题文创产品,则将钦州的历史文化与现代创意巧妙融合,每一件都承载着这座城市的故事与记忆,是极具纪念意义的珍藏之选。 

展位旁还精心布置了以中华白海豚、钦州坭兴陶、荔枝、“中国坭兴陶之都”“世界长寿之乡”“西部陆海新通道枢纽城市”等元素为主题的趣味打卡点,吸引众多游客驻足拍照留念。 

为了让哈尔滨的朋友们更全面地了解钦州,展位还贴心准备了钦州文旅宣传册,同时展播《暖冬钦州 旅居胜地》宣传片,为市民游客生动呈现北部湾畔这座滨海运河城市的秀丽山水、滨海风情、丰富人文以及多彩的民俗风情。从三娘湾的碧海蓝天到八寨沟的自然风光,从古老的刘永福故居到充满活力的现代都市风貌,一一展现在众人眼前,邀请大家共赴钦州,开啔跨越千里的暖冬之旅。 

本次活动以山水暖心、美食暖胃、温泉暖身打动冰城市民,用丰富多彩的非遗技艺,热情洋溢的民族乐舞展示着八桂冬日的浪漫、诗意、活力、热情,不仅是一场旅游推介活动,更是一次文化交流的盛会。在此,滨海运河城市钦州向东北和全国各地的朋友们发出暖冬邀约,诚邀大家前来钦州游玩旅居,赏山海美景,品海鲜美食,远离冬季严寒,拥抱滨海诗意! 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: aa143115f0d972fccd0cc61db2978c46
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2024年钦南区那彭镇乡风文明推广季系列活动闭幕式暨那彭岭头节“全鸡宴丰收菜单”颁奖典礼圆满落幕) 2024-12-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314605&idx=3&sn=fb2aeb25afaa2225a0fe673c11cfe6d8

活动现场花絮 

在欢声笑语与满桌佳肴的见证下,2024年钦南区那彭镇乡风文明推广季系列活动闭幕式暨那彭岭头节“全鸡宴丰收菜单”颁奖典礼于12月12日在那彭镇文化广场圆满落下帷幕! 

这一天,不仅是一场味蕾的狂欢,更是一次文化的盛宴,突显了那彭岭头鸡品牌,展示新时代农民风采。 

01 

厨艺巅峰对决 

精彩纷呈 

来自钦州各大酒楼的顶尖名厨、国际友邻——意大利厨师,以及充满创意的高校名师名厨,他们以“那彭岭头鸡”为灵感,烹饪出一道道色香味俱全的佳肴,让现场观众大饱口福,更见证了中西厨艺的完美碰撞与融合。 

02 

长桌宴共享 

味蕾盛宴 

活动现场,“那彭岭头鸡”长桌宴成为了一道亮丽的风景线,我们邀请了多位专业评委和大众评委对美食进行品鉴和评分,哪道菜是他们的”心头好“呢?让我们拭目以待! 

值得一提的是,长桌宴上的菜品在评委们评分后,也向在场的观众开放品尝。观众们纷纷涌入,争相品尝这些由大厨们精心烹制的佳肴,现场气氛热烈非凡。 

03 

特色商品美食展 

文化之旅 

在特色商品美食展中,观众们在品尝特色美食的过程中,也了解到了这些美食和特色商品背后的故事,深刻感受到了那彭独特的文化魅力与传承的力量。 

04 

荣耀时刻 

奖项揭晓 

经过激烈角逐与公正评选,“村BA”篮球联赛的冠军队伍、十大“养鸡能手”、岭头鸡菜品创作金奖等荣誉奖项逐一揭晓。这些奖项的颁发,不仅是对获奖者个人和团队努力的认可,更是对那彭镇乡风文明推广季系列活动成果的肯定。 

05 

获奖名单公布 

“村BA”篮球联赛 

第一名:六湖村篮球队 

第二名:屋背村篮球队 

第三名:伟捷办公设备队 

十大“养鸡能手” 

黄宇茂  黄仪辉  李继洋  何忠池  杨兴旗 

张万平  黄安佃  张超桂  陆春斌  廖俊安 

岭头鸡菜品创作奖 

特金奖 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(姜蓉白切鸡) 

金   奖 

北部湾大学 张远正(豉油鸡)

苏   艳(港味三杯鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(百合金沙鸡) 

银   奖 

吴享洋(瓜皮玉树鸡) 

苏   艳(蜀山辣子鸡) 

北部湾大学 黄雪佳(培根口蘑鸡肉卷) 

北部湾大学 黄智林(蚝油鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(干葱豆豉鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(五指毛桃炖鸡) 

八号公馆 老朱(Junior)(咖喱鸡) 

岭头鸡菜品十大最佳菜品 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(姜蓉白切鸡) 

北部湾大学 张远正(豉油鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(猪肚鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(烧鸡) 

鸿湾海鲜酒楼 方高翔(五指毛桃炖鸡) 

苏   艳(港味三杯鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(百合金沙鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(干葱豆豉鸡) 

白海豚国际酒店 黄炳海(豪华水晶鸡) 

吴享洋(瓜皮玉树鸡) 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州好少年研学组 

          ▍ 

          文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: ecde8d8f118a070f7d8ab0a25859fb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (冬 · 南游第三期——广西十二天行游) 2024-12-16 大河户外   大河户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxOTI2NQ==&mid=2650354206&idx=1&sn=71a3da9b800651bbdaad012cd6635a39

天冷了,寒风乍起

又到了候鸟南迁、人往南游的季节

今年冬季俱乐部活动的重点

依旧是温暖的北回归线以南~~ 

依旧是AA制的六加一的小团队、休闲游

今年冬季南游的第三期活动:

我们去温暖的十万大山——广西 

活动目的地简介:

广西地处北纬20°54′09″~26°23′19″之间,有山地、丘陵、平原和台地等多种地貌,属于亚热带季风气候区,冬季日照时间长、天气干暖,冬日平均温度在15~25℃之间,是一处绝佳的冬季旅游目的地。广西不但有众多得天独厚的自然风光,还蕴含许多丰富的文化底蕴,能为游客提供了全方位的旅游体验。广西有喀斯特地貌的精华,独特的自然奇观让人流连忘返,两江四湖更是令人神往,漫步广西山水之间,仿佛穿越到了如诗如画的桃花源~~

14. 钦州 

   拥有丰富的自然景观和人文历史,不单有美丽的海滩、还具有古老的街区和独特的人文景观。 

计划景点:

三娘湾:以其碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称,被誉为“中华白海豚之乡”。

八寨沟:亚热带雨林、竹林,清澈的`山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌

15. 崇左

位于广西的西南部,是桂西南政治经济交通中心。崇左历史悠久,山川秀丽,人杰地灵,仿佛一颗璀璨的明珠,镶嵌在南国的左江河畔

计划景点: 

友谊关:天下第二关、中国九大名关之一,中越边境上的重要关隘,具有丰富的历史文化 

明仕田园:翠竹绕岸、独木桥横,山水田园独立于世,是最典型的中国田园牧歌景区 

德天瀑布:瀑布宽100多米,垂直高度70多米,亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布 

4.河池

以巴马盘阳河流域为核心的长寿带是一个山青、水秀、洞奇、物美、民淳、人寿、近乎神秘的地方 

计划景点: 

   巴马:独特的长寿文化和丰富的自然景观而闻名,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地” 

   七百弄:位于云贵高原东南斜坡下部,是国内唯一一处以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园 

   三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带,是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区 

   5.沿途景点 

   从郑州出发和返回郑州的路上,沿途景点众多、风景秀丽,一路走一路玩、轻轻松松抵达目的地,慢慢悠悠逛广西: 

   荆州古城、黄桃古镇、小七孔、西江苗寨、凤凰古城等等、等等 

   还有…还有…还有:不影响总体行程、沿途大家都想去逛逛的景点… 

活动时间:

全程12天,1月上旬出发(具体出发时间活动参与者协商确定)

活动线路: 

郑州~~郑州

活动费用:(按6人分摊,人数增减另行核算)

1、俱乐部收费1060元/人,含车辆、司领服务、保险费用

2、AA的费用2200元/人,含加油、过路、停车、住宿、餐饮等费用

备注:门票及景区小交通自理

活动报名:

微信小窗口将姓名、身份证号码、手机号码发送给领队(ltd675老土豆)办理保险,并预交活动定金1000元

活动装备建议:

个人应带:身份证件(有摄影证、军官证、残疾证等的也一定带上、有些地方是可以凭证优惠门票滴),适量的现金(200元左右,用于无网络支付等、以备不时之需),适时替换衣物(2~3套、长短搭配、最好是色彩鲜艳些的、拍照很好看滴),睡衣,秋衣裤、防风外罩(海边和山区早晚温差大,带上厚长袖衣物是很有必要的最好带上一件薄的羽绒服,浴巾(用处多多),旅游鞋或登山鞋(最好带一双拖鞋,在车上会很舒服),雨衣,方便多用刀(如瑞士军刀等),相机(一定要带上大容量的储存卡、备用电池和充电器,广西美丽的风光会大量谋杀你的内存和电力,手机及充电器,个人常用药品是一定要带,洗漱用品,个人喜爱或有特殊需求的小食品等,不要怕包包大,咱们的旅行车有足够的空间盛放您的个人物品。 公用装备:急救包等

咨询电话:13703715821 

文章编号: f0f69c79beab2ec14ce1baa163b33036
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024年“广西路书”出行指南作品征集活动作品展示!) 2024-12-16 港南旅游   港南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247516670&idx=1&sn=58cf2233f434fe2dea2feba16504a722

由自治区文化和旅游厅主办的2024年“广西路书”出行指南作品征集活动自10月起啔动。活动主要征集柳州、桂林、梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左10个城市的美图、短视频、旅行经验(游玩随笔、美文、出行攻略、文旅资讯)等。

本次活动收到的投稿作品,多形式、多角度、生动地展示了十个城市的自然景观、城市风貌、民俗风情和历史文化内涵……让我们跟着下列作品,一起云游壮美广西!

01美图

捕捉时光之美

作品名称:《桂林猫儿山》作者:小阿甜在广西作品名称:《旖旎风光,壮美广西 》作者:高盛发作品名称:《阳朔云海》作者:廖华彬作品名称:《马鞍山俯瞰柳州》作者:廖华彬作品名称:《银发老人游狼牙山景区》作者:康子健作品名称:《龙脊秋韵》作者:韦振鹏作品名称:《崇左德天跨国瀑布》作者:汪俊洁作品名称:《桂林 龙脊梯田》作者:鲁虚穀作品名称:《来宾 忻城》作者:罗奔作品名称:《秀水状元村》作者:刘琳作品名称:《河池》作者:壹壹作品名称:《桂林》作者:曹丰作品名称:《港南风光》作者:段伟雄

02短视频

捕捉动态之美

作品名称:《贵港覃塘》作者:小颜颜以下视频来源于刘三姐数字人           作品名称:《梧州》作者:小阿甜在广西作品名称:《最美武宣滨湖城》作者:李爱群以下视频来源于刘三姐数字人           作品名称:《桂柳双城旅行日记》作者:广西白斑马文化有限公司作品名称:《德天人间仙境》作者:梁新辉作品名称:《故乡的年—金秀》作者:廖晓强以下视频来源于刘三姐数字人           作品名称:《秋游通灵》作者:罗君泽作品名称:《如梦如幻》作者:Bella作品名称:《醉美柳州》作者:黄妍希

03旅行经验分享

捕捉城市之美

作品名称:《我与龙城紫荆花有个约会》作者:丁运时作品名称:《天南风景独好》作者:黄城松作品名称:《昭平茶乡雅趣》作者:丁正东作品名称:《碧水绕青山,靖西入梦来》作者:李梦媛作品名称:《柳州游记:探寻历史与自然之美》作者:张萌作品名称:《贺州3天2晚精华游攻略》作者:邹秋娣

更多优秀作品,请关注“一键游广西”小程序“广西路书”出行指南专题页查看

从诗意山水到多彩民俗让我们跟着“广西路书”出行指南   开啔广西山水之旅~

南宁

南宁是广西的首府,别称“绿城”,是“天下民歌眷恋的地方”。其自然条件得天独厚,城市园林绿化环境优美,绿化覆盖率居全国前列,先后荣获联合国人居奖和全国文明城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市等称号。这里四季如春、花开满城,目之所及,绿意葱葱;这里有徐霞客眷恋的绿水青山,有绕梁不绝的天下民歌,还有独特迷人的老友风情,不禁让人为之流连,为之留恋。

▲图源/南宁市文化广电和旅游局

▲图源/南宁市文化广电和旅游局

柳州

柳州,这座位于广西壮族自治区北部的城市,它坐落在柳江之畔,地理位置优越,是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和交通枢纽。柳州也是一座生态宜居城市,柳江河抱城而过,两岸风光千姿百态,地表水环境质量连续四年排名全国第一,被赞誉“工业城市中山水最美,山水城市中工业最强”。柳州又称“龙城”,有2100多年的建置史,是国家历史文化名城,唐代文学家柳宗元曾任柳州刺史。柳州少数民族文化资源丰富,鱼峰歌圩、芦笙斗马节、多耶节等文化旅游活动成为柳州特色,山水景观与民族风情交织交融,游客在这里既能感受到现代工业的脉搏,也能体验到山水之间的宁静与和谐,更能深入领略少数民族的风情与魅力。

▲图源/柳州市文化广电体育和旅游局

▲图源/柳州市文化广电体育和旅游局

桂林

桂林,位于广西壮族自治区东北部,以其“山水甲天下”的美誉闻名于世,是世界级的旅游胜地。大自然仿佛是一位巧夺天工的艺术家,用亿万年的时间,雕刻出了一系列令人叹为观止的喀斯特地貌景观,使得桂林成为了自然美学的典范。这里山水甲天下,拥有漓江、阳朔、龙脊梯田等众多美景。桂林不仅自然风光迷人,其深厚的人文历史同样吸引着游客。桂林的历史可以追溯到秦朝,至今仍保留着许多古迹,如靖江王府、独秀峰上的石刻等,无不诉说着这座城市的沧桑与辉煌。

 ▲图源/桂林市文化广电和旅游局

▲图源/桂林市文化广电和旅游局

▲图源/桂林市文化广电和旅游局

梧州

梧州,位于广西壮族自治区东部,地处珠江-西江经济带,是广西东大门。作为一座历史悠久的城市,梧州拥有丰富的文化底蕴和独特的自然景观,被誉为“绿城水都”。梧州的历史可以追溯到汉代,是岭南文化的重要发源地之一。这里的文化底蕴丰厚,融合了岭南文化、客家文化、广府文化等多种文化元素。梧州的历史遗迹众多,见证了这座城市的兴衰变迁。梧州以六堡茶、龟苓膏等特产闻名。六堡茶是一种具有悠久历史的黑茶,以其独特的香气和滋味受到茶友们的喜爱。龟苓膏则是梧州的特色小吃,以中药龟板和土茯苓为主要原料,具有清热解毒、润肺止咳的功效。

▲图源/梧州市文化广电体育和旅游局

▲图源/梧州市文化广电体育和旅游局

▲图源/陈志勇

北海

北海位于广西南部、北部湾东北岸,是古代“海上丝绸之路”的重要始发港之一,拥有“滨海、风光、人文、古迹”四大类旅游资源和“海水、海滩、海岛、海鲜、海珍、海底珊瑚、海洋动物、海上森林、海上航线、海洋文化”十大海洋旅游特色,集“海、滩、岛、湖、山、林”于一体,以滨海自然风光和以南珠文化为代表的人文景观兼备;有涠洲岛、北海银滩、冠头岭国家森林公园、海丝首港等著名景区景点,同时还是全国唯一近海能看到布氏鲸群活动的区域。

▲图源/北海市旅游文体局

▲图源/北海市旅游文体局

防城港

防城港,沿边沿河沿海,恰似北部湾畔一粒巨大的绿色纽扣,紧紧扣在中国海岸线终端和陆地边界起点的交汇处上。

与越南山水相连,冬季短暂,夏季漫长,年平均气温为22摄氏度,终年不见霜雪,“上山下海又出国”,一年四季皆适宜旅行。这里是自然风光的绝佳展示窗口,更是历史与文化的深厚积淀地。

▲图源/防城港市文化广电体育和旅游局

▲图源/防城港市文化广电体育和旅游局

钦州

钦州是北部湾畔一座拥有两千多年的历史古城,这里依山傍海,海水清澈,海滩蜿蜒,海产肥美,素有“中国大蚝之乡”美称;这里历史文化底蕴深厚,“中国四大名陶”之一的坭兴陶在此历经千年传承与发展;这里是“中华白海豚之乡”,“海上大熊猫”——白海豚栖息于此,吸引无数游客慕名而来。钦州这座城市,有山水的灵动,有海洋的壮阔,还有古城的意蕴。

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

▲图源/微博@军武菌

贵港

贵港,位于广西壮族自治区东南部,郁江穿城而过,为贵港带来了丰富的水资源和便捷的水上交通,使得这座城市在区域物流、商贸流通等领域发挥着越来越重要的作用。贵港的经济以蔗糖、钢材、电力等产业为主导。作为广西的重要糖业基地,贵港的蔗糖产量在全区乃至全国都占有重要地位。这里的蔗糖产业不仅带动了相关产业链的发展,也为当地农民增收提供了有力保障。在旅游业方面,贵港也有着丰富的旅游资源。

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局

玉林

玉林,位于广西壮族自治区东南部,是一座具有悠久历史的文化名城。玉林旅游资源丰富,人文景观独特,自然风光秀丽,分布着真武阁、都峤山等120多处名胜古迹,勾画出“岭南美玉,胜景如林”的南国风情。其名字在中药材行业中响亮非凡,被誉为“中国南方药都”,是全国重要的中药材集散地之一。除了中药材,玉林的服装产业也颇具规模,以其时尚的设计、精湛的工艺和优良的品质,远销海内外。陶瓷业也是玉林的特色产业之一,玉林陶瓷以其独特的艺术风格和实用性,在市场上享有盛誉。此外,这里的特色小吃如牛巴、酸料、米粉等,风味独特,让人回味无穷。每年举办的玉林美食节,更是吸引了众多食客前来品尝。

▲图源/玉林市文化广电体育和旅游局

▲图源/玉林市文化广电体育和旅游局

百色

百色位于中国西南边陲,地处广西西部,是珠江的源头壮文明的发祥地。百色拥有红色历史文化、自然山水生态、少数民族风情、中越边境风光、特色乡村文化体验等众多丰富的文化旅游资源。百色的山水奇观鬼斧神工,绝景天成,山清水秀、湖美、洞幽、穀深、坑神、泉奇、崖悬;同时,百色还是著名的长寿养生胜地,其中乐业县是与巴马县并列的世界长寿之乡,生态茶乡凌云县和双甲之城平果市是中国长寿之乡,生态优美,景致迷人。靖西素有气候“小昆明”“山水“小桂林”之称,以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩。千姿百色绝对是您旅游休闲、度假康养和避暑探奇的理想胜地。

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局

贺州

贺州,位于广西壮族自治区东北部,拥有着千年的历史沉淀,是一座自然风光秀丽、文化底蕴深厚的山水园林城市。它地处湘、粤、桂三省(区)交界处,地理位置优越,是广西东部的交通要道和经济中心。贺州以石材、木材、陶瓷等产业闻名,同时拥有黄姚古镇、西溪森林温泉度假邨、姑婆山旅游区等旅游景点。还有公会牛肠酸、马峰凉粉等地方特色美食。这座山水园林城市,有着独特的自然风光、丰富的历史文化资源和多样的地方美食。在这里,游客可以享受自然的宁静,体验历史的深邃,品味美食的诱惑。

▲图源/贺州市文化广电体育和旅游局

▲图源/贺州市文化广电体育和旅游局

▲图源/贺州市文化广电体育和旅游局

河池

河池市地处广西西北部、云贵高原南麓,生态优良,全市森林覆盖率达71.32%,是世界闻名的长寿之乡、中国首个地级世界长寿市。河池是典型喀斯特地貌地区,拥有令人赞叹的世界地质奇观,黄庭坚、徐霞客、石达开等历史名人曾留寓于此,境内有壮、汉、瑶、苗、侗、水、仫佬、毛南等8个世居民族,是广西少数民族聚居最多的地区之一,少数民族文化底蕴深厚,地域特色浓郁鲜明,是壮族歌仙刘三姐的家乡,也是“世界铜鼓之乡”。

▲图源/河池市文化广电体育和旅游局

▲图源/河池市文化广电体育和旅游局

来宾

来宾,位于广西壮族自治区中部,是一座美丽的山水之城,流淌千年的红水河穿流而过,孕育出两岸深厚的历史文化底蕴,素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称。登圣堂山,在雾气缭绕的森林中穿行;走进“中国泉都”象州,开啔“两泉奇美”独特体验;这里还有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷,有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署……到来宾,赏秀美山水、体验民族风情、品尝非遗美食,感受“天下来宾,来者上宾”的独特魅力。

▲图源/来宾市文化广电体育和旅游局

▲图源/来宾市文化广电体育和旅游局

崇左

崇左,位于广西壮族自治区西南部,地处中国与越南的交界处,这里有广袤的山川河流、特有的喀斯特地貌,更有着浓厚的民族风情。德天瀑布、友谊关、左江花山岩画文化景观等著名景区景点,与世界非物质文化遗产壮族霜降节、国家非物质文化遗产天琴艺术等独特的民族风情相结合,使诗意般的崇左成为绿色生态宜居之城和独具魅力的文化旅游长廊。到崇左,聆听穿越古今的天琴声韵,寻觅如诗如画的世外田园,邂逅“石山精灵”白头叶猴,领略“壮美边关 魅力崇左”的别样风情。

▲图源/崇左市文化广电体育和旅游局

▲图源/崇左市文化广电体育和旅游局

内容来源:广西文化和旅游厅编辑出品:港南区文化体育和旅游局

文章编号: aa5b7166b8fe81597f0edfd51667b69f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (1月【纯玩桂西南￥3699元起】南宁+巴马+靖西+北海双飞6日) 2024-12-16 闽清星辉旅游   闽清星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk4Mzg1OA==&mid=2706943420&idx=6&sn=c3dec4e9e333f3af44631bc5e8771418

闽清星辉旅游公司

(闽清县旅游公司) 

电话:0591—22356118,22335294 

手机:13950215411(也是微信号) 

地址:福建闽清县解放大街71号物资大楼3层(原农村医保,农业银行隔壁) 

   成立于1988年,专注品质,值得信赖! 

       产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、2+1陆地头等舱座驾; 

    5、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店、怡养花园大酒店。 

    综合报价 

南宁+巴马+靖西+北海双飞6日游 

发团日期:1月天天发 

1.1-1.8号:3699元/人 

1.9-1.19号:4199元/人 

1.20-1.24号:4499元/人 

1.25-1.31号:5299元/人 

(福州出发) 

         行程速览 

         D1 

         DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

         DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

         D3 

         DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

         D4 

         DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

         D5 

         DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

         DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

      行程安排 

          D1 

   福州-南宁                     餐:无                   宿:南宁       

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

  南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛        餐:早中晚         宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

         D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷      餐: 早中晚      宿:靖西/德保   

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

         D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海       餐:  早中       宿:北海/钦州  

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

         D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉         餐:  早中    宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

   乘车返回南宁,前往 

   赠送项目 

   : 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

         D6 

         南宁-福州                       餐:  早                       宿:无      

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        费用包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店++1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价。

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】皮质座椅2+1陆地头等舱(团队另寻)(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险、意外险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

   不含德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)、银滩20元/电瓶车(非必消) 

        特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

   5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合。 

      注意事项 

Ø友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

   9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 85ebf660f5c2f7d14cd64572767d50db
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (仅售1390元!12月19.26号发团广东:汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四日游) 2024-12-16 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650104012&idx=7&sn=dd034ee49fe76ae47dca5eb1f48f37f8

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

12月5.12.19日发团  优惠价格:1390元 

广西独立成团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

11月14.21.29日发团 1490元 会员立减100元! 

广西独立成团 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚                      宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,送至当地高铁站集合乘动车出发(动车票以实际出票为准),乘汽车前往汕尾,接团送至酒店办理入住,下午自行前往(酒店步行大约4-5分钟)参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐享用汕尾风味餐; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐               宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐                     宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地             餐:含早餐                       宿: 无 

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】 

(由于个别回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶点2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差300元/三晚,,不占床退房差180元/人,国庆补房差680元,每间房不能超过3人入住); 

3.参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

4.门票:行程表内所列景点; 

5.交通:出发地~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

6.导游:已含全程1名导游广州南站接送团导游服务费; 

7.赠送旅游意外险 

费用不含:

1、潮州古城往返电瓶车30元/人; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: ac453e4b16a2d970a1746c0a82b5c3bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2024年末,和美境一起度过!) 2024-12-16 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097057&idx=1&sn=82ba5672e09bf4bf48c53b997ce9f069

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。

- 展讯 -共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。我们与它们呼吸交织,共此栖居。

# 01生活在山间的它们攀岩离地,离我们并不远喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。摄于2023年,柳州喀斯特地貌与城市“共生”

/ 白头叶猴* 国家一级重点保护野生动物白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 白头叶猴  ©鸮萤 白头叶猴  ©刘思阳

/ 黑叶猴* 国家一级重点保护野生动物在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。黑叶猴  ©刘晟源

/ 东黑冠长臂猿* 国家一级重点保护野生动物仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。东黑冠长臂猿 © 韦绍干

/ 广西青梅* 国家一级保护野生植物广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。广西青梅  ©彭定人其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢?

# 02海洋生灵也要拥有短暂呼吸的空间广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。© 北海银滩景区/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎* 国家二级重点保护野生动物它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。中国鲎 © 美境自然圆尾蝎鲎 © 美境自然* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。

/ 布氏鲸 * 国家一级重点保护水生野生动物布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。布氏鲸 © 美境自然

/ 中华白海豚* 国家一级重点保护野生动物中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。© 北部湾鲸豚研究团队

/ 红树林红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。摄于2021年北海金海湾红树林此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。© 小刀北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。

# 03城市里的自然一直在生长我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢?其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。

/ 红耳鹎(bēi)* “三有”保护动物红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。红耳鹎(bēi)© 美境自然/ 赤腹松鼠 *“三有”保护动物赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳赤腹松鼠 © 美境自然/ 斑腿泛树蛙 *  “三有”保护动物斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。斑腿泛树蛙 © 美境自然/ 报喜斑粉蝶广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。报喜斑粉蝶 © 美境自然“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。共此栖居,应是我们与它们该有的模样。

# 04他们正在行动广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。猛禽监测员阿德和凌霄2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台©美境自然水鸟观测 © 美境自然近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。-那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。

共  此  栖  居美境自然十周年公益展时间:2024.12.21-2025.1.1地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座主办方:TREELIFE大树生活出品方:美境自然策展人:罗日杰

- 展览主办 -

- 展览出品 -

- 联合宣发 -

将热情化为持续行动

加入月捐,和美境一起

守护广西多样自然

👇

关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: 974d7d0d6c20b919f0d78984586e9064
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【4.9】少有游客时就出发,漫步贝壳沙滩珊瑚海岸,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-12-16 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651244020&idx=3&sn=d31e4fe4a096955f61f9995b9190494f

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口!

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作!

(该图片拍于宣传画)

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路!

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛!

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上,除了火山香蕉便宜,啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时,我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当我们把正餐的人均餐标定为100元时,也担心大家吃得并不太满意,但整体而言,岛上的海鲜真不错,何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。如果天气不好,去涠洲岛吃海鲜,也可以成为出发的充分理由哦。

以上,大概是我想带大家去这里的原因。

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由,那就是属于这里的独特之美:“涠美”吧。

基本行程

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐:

D3706,广州南——北海,08:15——13:41

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次,请买14:00前到达北海的班次。

各地朋友14:00前在北海高铁站出口会合后,前往北海国际客运码头。

提前到达北海的知友,不安排接车,请在14:40前自理打车到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。

抵达涠洲岛后,如天气好,入住后,先前往海岛西岸,看一场落日。

如天气不理想,先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购,拿回到住处加工。只有一个理由:住处配备的厨师烹制海鲜好吃!

第二天:全天涠洲岛

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后,漫步海岛东岸。

住处午餐后,休息两小时。

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好,再看看一场日落呗。

第三天:全天涠洲岛

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,午餐后,休息两小时。

下午,到海岛西边另一片海域,守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐,直到你说:很想吃白粥,其他什么都不要。

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08:30退房,前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦!

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。

寻找海豚后,特别到一处海湾餐厅,品尝当地风味大餐。

午餐后,前往饱餐之后的五星级海湾散步路,充分消化后,啔程回家前的一站:钦州东高铁站。

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐:

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57

全国各地的知友14:40在钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间:

平时畅享版:2025年4月9日周三——4月13日周日,五天

10个大人成团,最多16人。

平时畅享版不含大交通报价:3980元/大人;

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床,1.5米以下、或12岁以下小孩:2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价:7280元/大人;

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。

不含大交通报价包含:1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为100元/人,豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票:往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。

5、保险:15万个人旅游意外险。     

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。     

报价不含1、出发地到北海,钦州东到出发地的往返高铁票;

2、个人出海游玩项目。

相关阅读:

专门写给新知友的一封家书

2024年其他惊艳之旅:

从十月到十二月,那些惊艳之旅

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

2024年——2025年跨年特别之旅

【12.28,新作品】2025年新年特别之旅:世界文化遗产景迈山,拉祜族新年音乐会,云南普洱跨年七天行

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击:

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。旅行,可以成为对世界探索的一部分。好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。很不温馨提示:一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀?六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。

服务约定请上下滑动查看服务约定联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。2.关于报名后取消活动: ①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%;出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%;出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%;出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%;出发当天取消行程的,扣除费用的60%;行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担;以上费用是指不含大交通的团费;如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解!②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。 ④不接受当天空降、临时换人!3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。4.关于活动不成行:如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号帐号:621226 360208 0329949户名:刘铭初开户行:广州华景新城支行银行名称:工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗?

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺(56个民族的原生态物产)

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友,

请加56小铺管家小五的微信哦。

更多精彩

文章编号: 69275ee302e66ef2d138b379975f6126
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (持续5个月!涠洲岛出海追鲸!国内唯一近距离观鲸天堂幸运的话,还能看到白海豚哦) 2024-12-16 游迹寻秘处   游迹寻秘处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0ODE4OQ==&mid=2247484208&idx=1&sn=b9314b352a336759c4695e67148abcd0

   梦想一睹鲸鱼风采的小伙伴们,看过来!国内唯一能近距离感受鲸鱼魅力的地方,就是广西的涠洲岛啦!❄️ 每年11月到次年春天,涠洲岛变身观鲸天堂!水温适宜,食物丰富,布氏鲸就从四面八方游过来啦! 这里,是中国近海唯一已知的大型鲸类栖息地和捕食场所,想想就激动人心! 你知道吗?布氏鲸的叫声,跟你想象的可能完全不一样!它们的声音更像是牛蛙的叫声,是不是很有趣? ️ 布氏鲸可是个“干饭王”,专门吃水面5cm左右的小鱼,觅食高峰时,每小时能吃掉5吨!所以,你有很大机会看到它们浮出水面,张大嘴巴捕食的壮观场面! 选对时间,出海追鲸的成功率可是杠杠的!除了鲸鱼,涠洲岛还有中华白海豚,成年的白海豚皮肤是粉色的,这是它们独有的生存智慧哦! 你知道白海豚是怎么在水下“憋气”这么久的吗?它们和我们一样,也是用肺呼吸的! ️ 冬季旅行好去处,涠洲岛等你来探索!#涠洲岛攻略 #观鲸 #鲸鱼 #冬季旅行好去处 #中华白海豚 想要更深入地感受大自然的奇妙吗?快来涠洲岛,开啔你的观鲸之旅吧! 

文章编号: ec14fa5efdd70f52d4049fe536c88b85
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2025桂西南丨汇聚6大经典IP,深度探寻山水秘境、邂逅珍稀物种,专家团队加持,这趟广西行绝了!) 2024-12-16 万万游学   万万游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYxMDE4Ng==&mid=2247569610&idx=2&sn=880e4ec3a43ea0fb3de60e907c87bfc8

说起广西,每个人都会有一些清晰又单薄的印象,譬如家喻户晓的桂林山水,但要是再说得多些,记忆似乎就陷入了空白。 

确实,这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在,自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南。今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片,但那个真正鲜活的广西,仍然秘藏在群山背后。 

这里有着最极致的山水盛宴,约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章:就这样,数不尽、点不清的山峰将广西内部分割,撕碎,孕育出堪称世界之最的乐业天坑群,造就了亚洲第一大德天跨国瀑布。即使看惯了大山大河,这里依旧能带给你内心深处最原始的震动。 

这里是万物生灵的伊甸园,火山和海洋共同见证了我们生活的星球上完整的生命线:比大熊猫还珍贵的白头叶猴,海洋中的温柔精灵中华白海豚、布氏鲸,等待着远道而来的客人感叹这份自然的恩赐。 

走一趟下来,你会发现,原来,自己从未好好认识过广西。 

想要感受这份独特,仅凭视觉盛宴远远不够,我们特别设计的游学体验是本次旅行的灵魂所在,山水探秘、生物科考、解读文化、探寻历史四大篇章层层递进,汇聚6大经典IP:布氏鲸、中华白海豚、白头叶猴、乐业天坑、德天瀑布、涠洲岛,特别聘请的行业领域专家让出行的价值最大化,这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

        y 

      专为亲子设计 

      更深度解锁印象之外的桂西南 

       In-Depth Way  

         去一次够吹一辈子❗️ 

         冬日限定寻鲸体验:在国内唯一可以出海观鲸的海岛邂逅布氏鲸群 

         寻找白头叶猴:近距离观察比大熊猫还稀少的极度濒危物种 

         追中华白海豚:包船出海找寻粉白色海洋精灵的踪迹 

         生物多样性课堂:初识生态保护学,在行走中构建属于自己的学科体系 

         天坑洞降:变身飞翔的”悬崖舞者“,挑战45米降洞心跳 

         喀斯特探洞:打卡《中国国家地理》封面鲤鱼嘴,解密喀斯特 

         德天瀑布:亚洲第一大跨国瀑布竹筏漂流,近距离观瀑 

         古法红糖制作:在中国糖都传承古法制糖工艺,体验制作红糖 

         蕉农日常:体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

         海鲜寻味记:南湾海鲜市场分组任务挑战,解锁鲜味十足的海鲜盛宴 

         特邀专家导师团队❗️ 

         鲸豚类研究专家陈默:广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人,深耕北部湾布氏鲸的研究与保护 

         鲸豚研究人员罗方强:对北部湾生态系统、中华白海豚种群及分布现状有非常深入研究 

         白头叶猴保护区专业老师:熟知白头叶猴日常生活区域,对白头叶猴行为、种群分布有非常深入研究 

         乐业探洞专业户外领队:专业STR绳索技术教练保障安全,零基础也能完美体验 

         亲子出行超省心❗️ 

         三只熊专业师资团队:资深营长全程带领,7天跨越百色崇左北海三大区域,吃住行均安排妥当 

         家庭纪实摄影全程跟拍:记录行程中的亲子体验细节,定格美好瞬间 

         甄选特色住宿:4晚携程5钻酒店搭配2晚涠洲岛特色珊瑚石美宿,亲子度假体验感拉满 

         特别安排的甩娃时刻:孩子可以深度体验,家长也能放飞自我,享受度假的愉悦

23. 沉浸式生态科考 

          邂逅国家一级保护动物 

北部湾海域得天独厚的自然条件孕育了丰富的生物多样性,我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅:追布氏鲸、邂逅中华白海豚、探访白头叶猴,配备行业领域资深专家授课。这些也许只能在纪录片里看到的场景都将一一出现在眼前,无疑将是一生难忘的,甚至是刻骨铭心的! 

行程的另一个亮点在于追海豚、观鲸出海我们都选择了私密性高,体验更舒适的10人小艇,配备经验丰富,更熟悉海况和布氏鲸、中华白海豚经常出没海域的船员,更大概率观测到布氏鲸和中华白海豚。 

- 

             冬日限定寻鲸体验 

              Xun Jing 

在很多人的印象里,鲸似乎是一类只会出现在纪录片中的神秘巨兽。但实际上,它们离我们并不遥远。每年的12月到来年4月上旬,都会有大批的布氏鲸因产子洄游到涠洲岛近岸温暖的海域,这里也是国内唯一可以观鲸的海岛。 

           在出海观鲸之前,我们特别邀请了鲸豚类专家陈默老师,解读布氏鲸的种群生活现状,深度了解为保护和研究布氏鲸这个鲸目动物中非常罕见的物种做出的不懈努力。 

           乘船出海行驶进蔚蓝深处,当大群海鸥蜂拥汇集的时候,海面上将会出现布氏鲸的身影,身躯壮丽、力量磅礴,每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹,仿佛在向世界宣告它们的存在。 

           运气好的话还可以看到鲸鸥嬉戏、布氏鲸大口干饭的场景,光干饭姿势就至少有7、8种,场景非常宏大。 

- 

              邂逅中华白海豚 

              Bai Hai Tun 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚,也是国内少数能偶遇海豚的地方。中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头,已是易危物种,这意味着如果不做人为的干预和保护,这个种群已无法逆转,40年后很可能将再无中华白海豚。 

在如此残酷的现实下,中华白海豚的保护工作刻不容缓。我们将跟随中华白海豚研究领域的学者罗方强老师从中华白海豚的外形变化、生活习性到种群生存分布现状深入解读,亲手制作一个海豚模型,在全面了解后对中华白海豚的保护认知也更加清晰。 

           搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地,入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中,三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线,那一刹那的惊喜与感动无法言表,再漫长的等待也值了!如果幸运的话,还可以和这个温柔的海洋精灵来一张合影,一定会不虚此行! 

                 - 

              探访白头叶猴

              Bai Tou Ye Hou 

白头叶猴,世界上最濒危的灵长类动物之一,全球仅存1400只左右,是比大熊猫还稀少的存在。 

            广西崇左是白头叶猴全球唯一的栖息地,这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区,全世界范围里也只有这里才能觅到它们的踪迹。 

            白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气, 

            我们跟随保护区专业老师实地考察。 

            通过 

            望远镜 

            进行 

            种群监测 

            ,了解白头叶猴 

            从濒危到守护 

            的一步步历程,调查白头叶猴 

            生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物 

            等,见证 

            人与自然和谐共生 

            的美好情景。

24. 触摸广西的灵魂 

             满足对喀斯特山水的 

             终极想象 

广西的丰富,远超你的想象。小学课本中一篇《桂林山水甲天下》家喻户晓,而这次,我们要带你和孩子去体验的,是在横跨两国的大瀑布下漂移,在喀斯特王国中漫游,解锁你从未了解过的广西。 

                - 

             德天跨国瀑布漂流 

             De Tian Pu Bu 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一:横跨中越两国的德天瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一,壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布。 

相比于夏季的气势磅礴,冬季壮观度稍逊,却也别有趣味。不再湍急的水流,让坐竹筏游玩变得更安全,你可以和孩子悠然探索这鬼斧神工的自然奇观。 

             我们看山水,更是看是中越两边的异域风情:乘坐竹筏,放慢节奏,浩浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望, 

             一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居,一河之隔,风情迥异。 

             直奔瀑布的正下方,水流从高达70米的高空跌宕而下,200余米宽的飞珠溅玉中,声音震荡山谷,气势磅礴,那种 

             直击灵魂的震撼刻骨铭心。 

- 

             一次乐业,毕生难忘 

             Le Ye Tan Dong 

乐业天坑群,从被发现的那一刻起,就以傲人的姿态惊艳世人。全世界范围内最知名的超大型天坑有13个,只是乐业就占了7个,成为全球探洞爱好者的心之所向。 

这里洞连着河,河连着洞,遁入地下的水流“暗箭齐发,溶蚀洞穴,贯穿洞顶,形成大面积的天坑群。我们要去的风子荡更是罕见的一洞三坑构造,是进行天坑速降、探洞、穿洞挑战的绝佳之地。 

             我们特别邀请高级户外专业指导员教授SRT绳结技术及户外探险技能,初识速降装备和护具,保证大朋友和小朋友都能应用所学安全降落。 

             从天坑洞口顺着 

             绑好的速降绳结 

             ,挑战在 

             45米高空急速下滑,肾上腺素飙升, 

             周围的景象由明到暗 

             ,仿佛穿越了时空 

             隧道,一瞬间来到了神秘的地心世界。 

             深入溶洞世界,从天降落的丁达尔之光、鬼斧神工的钟乳石、主宰黑暗家园的蝙蝠和灶马蟋……都将一一出现在我们的眼前。 

             在探洞的结尾,我们将邂逅上榜《国家地理》封面的绝美鲤鱼嘴,错综复杂的洞况不是所有人都能有幸找到它, 

             这种奇妙绝顶的旅行体验一定会满足每一个梦想探险的小朋友。

25. 重新定义亲子旅行 

       感受从未有过的 

       轻松和丰富 

一条好的亲子线路,一定是充分考虑行程中的体验。此次桂西南的精华在于巧妙平衡了大朋友对休闲度假的渴望、高质量亲子陪伴以及小朋友丰富视野的需求,既有亲子共同体验,也有轻松甩娃时刻,家长和孩子都能享受悠然的假期。

         - 

       涠洲岛甩娃时刻 

       Wei Zhou Dao 

       一万年前,红色滚烫熔岩与蓝色冰冷海水的交织碰撞,孕育出一座新的海岛:涠洲岛,这里纯净到极致,湛蓝到极致,绚烂到极致,自然到极致,更广阔到极致,上榜国家地理杂志中国十大最美海岛,有广西的马尔代夫之称。 

作为国内稀有的火山岛,涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。我们单独安排一辆岛上专用景交车,大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk,在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

       小朋友则跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣。

傍晚时分,我们安排了一场海鲜寻味记:家长和孩子以小组为单位,前往南湾海鲜市场分配固定资金合理挑选食材。 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

- 

       传承制糖工艺 

       Gu Fa Hong Tang 

崇左有中国糖都之称,崇左人的一年,在榨糖季里结束,又从榨糖季里开始。全市有近一半的人都在和甘蔗打交道,已经连续21年稳居全国产糖量第一。 

       进入崇左地界,大片的甘蔗林在喀斯特峰林间铺展开来,驾驶的车辆宛如小舟在绿海中行进。因得天独厚的地理环境和气候优势也让崇左的甘蔗糖分达到惊人的数值,是用于榨糖最好的选择。 

       古法红糖制作工艺历史悠久, 

       过程也非常复杂。我们 

       跟随有着几十年榨糖经验的老糖匠, 

       选取本土最新鲜的甘蔗当日收割榨汁,过滤、赶水、熬煮出糖,而后再将粘稠的糖浆装入大铲锅均匀搅拌,之后入模成型、烘干, 

       才算完成了制作红糖的工作。 

       在切身体验中,家长和孩子们对这项工艺的了解也更加深入。 

         - 

       亲子度假体验感拉满 

       Pin Zhi Zhu Su 

住宿的体验感,是我们首要考虑的。全程6晚住宿,每一晚均为当地口碑美宿,都是产品经理极为用心的甄选,舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在百色我们连住2晚携程五钻酒店温德姆,在崇左我们下榻左江泊隐,在钦州选择了天骄国际,4晚均为地标型五钻美宿,地理位置绝佳,轻松舒适,提升亲子度假幸福感。 

在涠洲岛,我们甄选传统珊瑚石美宿连住48小时不挪窝。民宿主体极大程度保留了当地特色珊瑚石传统单层民居的原貌和布局,低调又奢华,独立的5个院落各具特色,同时保证了私密和体验感,这里你可以和孩子悠然享受原始纯正的慢节奏岛屿生活。 

    产品信息 

    Product Information 

    费用: 

    成人:8280元/人 

    儿童:8280元/人 

    排期: 

    01月13日-01月19日 

    01月21日-01月27日 

    01月29日-02月04日 春节档,每人加600元 

    02月05日-02月11日 

文章编号: 55d588aeda4ab374d8037ab4265f64b5
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (灵山荔枝产品现身哈尔滨太阳岛) 2024-12-16 灵山家园网   灵山家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651261975&idx=3&sn=da2db02a5463c7c86fa90418c94d8d38

灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

12月14日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办的“山水暖你 广西等你”2024“冬游广西”文化旅游主题推介活动在银装素裹的哈尔滨太阳岛风景区火热举行。 

本次推介活动聚焦广西冬季农文旅资源,通过打造沉浸式的主题场景体验,推介广西农业特产和冬季文旅资源,向哈尔滨市民和东北游客发出来自广西的温暖邀请,让大家走进独特有趣的广西文旅场景中,感受温暖明媚的广西暖冬氛围。 

推介活动现场精心设置了冬季旅游推介、民族风情互动表演、广西“科目 N”学习指南线路装置、冬日广西滨海场景、广西中医药文化体验场景、广西茶文化体验场景、“阿桂水果店”水果自由体验场景、广西米粉店场景以及各地市展位。 

▲阳光沙滩度假场景  

▲广西水果美陈装置 

在钦州展位,琳琅满目的特色农文旅产品令人应接不暇,吸引众多市民游客纷纷近前围观。 

钦州作为岭南水果之乡,自然少不了各种诱人的水果制品。钦果 9 号百香果以其酸甜可口的滋味征服味蕾,而荔枝产品更是丰富多样,荔枝醋口感清爽,荔枝干保留了荔枝的香甜,格外诱人。 

“钦州坭兴陶 响当当的陶”散发着古朴典雅的气息,无论是茶叶罐还是口杯,都展现了其作为国家级非遗项目的精湛工艺与独特艺术魅力。 

“钦州有礼”以及“运河两岸”主题文创产品,则将钦州的历史文化与现代创意巧妙融合,每一件都承载着这座城市的故事与记忆,是极具纪念意义的珍藏之选。 

展位旁还精心布置了以中华白海豚、钦州坭兴陶、荔枝、“中国坭兴陶之都”“世界长寿之乡”“西部陆海新通道枢纽城市”等元素为主题的趣味打卡点,吸引众多游客驻足拍照留念。 

为了让哈尔滨的朋友们更全面地了解钦州,展位还贴心准备了钦州文旅宣传册,同时展播《暖冬钦州 旅居胜地》宣传片,为市民游客生动呈现北部湾畔这座滨海运河城市的秀丽山水、滨海风情、丰富人文以及多彩的民俗风情。从三娘湾的碧海蓝天到八寨沟的自然风光,从古老的刘永福故居到充满活力的现代都市风貌,一一展现在众人眼前,邀请大家共赴钦州,开啔跨越千里的暖冬之旅。 

本次活动以山水暖心、美食暖胃、温泉暖身打动冰城市民,用丰富多彩的非遗技艺,热情洋溢的民族乐舞展示着八桂冬日的浪漫、诗意、活力、热情,不仅是一场旅游推介活动,更是一次文化交流的盛会。在此,滨海运河城市钦州向东北和全国各地的朋友们发出暖冬邀约,诚邀大家前来钦州游玩旅居,赏山海美景,品海鲜美食,远离冬季严寒,拥抱滨海诗意! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 

想要了解更多灵山事 

大家可以加小编入群 

群内会有更新相关消息 

文章编号: fbfa9bb6882375499d4c09fe9e031bc0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦州市医学会眼科分会第二届委员会换届大会暨钦州市眼科新技术学习班的通知) 2024-12-16 钦州市医学会   钦州市医学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY0NTIxMQ==&mid=2247485526&idx=1&sn=31e9291ad8030be80460548705e34b7d

各有关医疗卫生单位: 

为进一步提高我市眼科技术力量和综合水平,促进我市眼科各相关学科的学术交流与合作,经研究,由钦州市医学会主办、钦州市医学会眼科分会协办、钦州市第二人民医院承办的钦州市医学会眼科分会第二届委员会换届大会暨钦州市眼科新技术学习班定于2024年12月28日下午举办。现将相关事宜通知如下: 

一、会议时间 

2024年12月28日(星期六)14:00—14:20报到; 

2024年12月28日(星期六)14:30—17:30会期半天。 

二、会议地点 

钦州白海豚国际大酒店二楼北部湾厅(钦州市永福西大街58号) 

三、参加人员 

(一)钦州市医学会有关领导及工作人员; 

(二)钦州市医学会眼科分会第二届委员会拟推荐候选人; 

(三)授课专家及各医疗机构眼科医学相关科室医护人员。 

四、会议内容 

(一)钦州市医学会眼科分会第二届委员会换届选举; 

(二)专家授课及学术交流活动。 

五、其他事项 

(一)请各有关单位通知本辖区本单位有关人员按时参加会议,委员候选人无故缺席会议,将取消委员候选人资格。 

(二)请参会人员于2024年12月22日上午下班前扫描下方会议二维码报名,会议期间参加人员请提前15分钟签到,提前10分钟入场完毕。 

 

(三)学分授予:继续医学教育Ⅱ类学分0.5分。学员于培训现场通过“医教管理APP”完成扫码考勤、参加考试及项目评价三个步骤(缺一不可),经审核合格后授予相应学分。 

(四)本次会议免会务费,提供市区外学员当天晚餐及住宿。交通费用按规定回所在单位报销。 

(五)未尽事宜请与专科分会会务组联系,请各级医院眼科及相关科室主任大力鼓励和支持有关人员参会。 

专科分会会务组: 

李艳春13737779514(微信同号) 

符远双18107779577(微信同号) 

 钦州市医学会 

2024年12月16日 

文章编号: f64f4fd5c67535dcf9c271268014bd7e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (寒假招募|一鲸鸣,少年行!开啔涠洲岛“少年鲸奇漂流”之旅~) 2024-12-16 厦门万物研学   厦门万物研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247527468&idx=1&sn=b718a3f4d8b2c0aa6fb21beccf5c3418

远行近观,野性力量!这个冬天,万物去处有“鲸奇”!

@黄庆坤拍摄

碧海银滩,鲸鱼天堂——涠洲岛,中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方,被《中国国家地理杂志》评为最美的海岛之一,每年冬春都会迎来数十头布氏鲸。

我们将沿着原生态小众路线,走进我国最大最年轻的第四纪火山岛,开啔一场“鲸”彩的漂流之旅,从多个维度探究这座火山岛的古往今来,以及这片海域吸引巨鲸纷至沓来的奥秘,在自然的鬼斧神工和岛民村落的地道风物里,领略鲸、海、岛与人的和谐交响。

营会亮点

@野马拍摄跨海赏长鲸在碧海蓝天中,追寻鲸群,感受巨鲸长鸣的生命震撼力。

海洋生态学探索海岸栖息生物、海底珊瑚生态系统,解读海洋生态多样性。

岛民生活学以生活家的沉浸,领略海岛生活的质朴与智慧。

火山地质学品读火山造陆、大海侵蚀共同造就海岛的地质学奇书

行程速览Itinerary overview

第一天南宁吴圩机场集合,大巴车前往北海酒店办理入住;进行开营仪式,建立人与自然的联结。第二天乘船前往涠洲岛,参观地质博物馆;走进人文教堂,参观村落建筑;乘船寻找巨鲸;布氏鲸讲座分享。第三天走进潮间带,海洋生物调研;海滩保卫行动;参观珊瑚博物馆;火山口徒步,探神秘海蚀洞;自然笔记绘画。第四天欣赏海边日出;参观神秘海滩,了解地质地貌;走进马拉港,聆听“愚公”故事;走进海鲜市场,体验采购乐趣;海岛观星,聆听故事。第五天探寻神奇的火山弹;涠洲岛纪念品小手工;闭营仪式,自然物语分享;乘船离开涠洲岛,集合前往南宁,逛夜市,感受南宁的生活气息。第六天乘搭飞机,快乐返程。特殊说明:1.活动行程会根据实际情况进行微调;2.大自然确实存在不确定性,在地导师即便经验丰富,也无法完全确保大家能够看到壮观景象。在与大自然的接触中,学习随遇而安是一种宝贵的感悟。

一路“鲸”奇一路“鲸”叹

——感悟生命的伟大

 “当鲸鱼在海洋的怀抱中畅游,那是大自然赋予我们的最震撼的景象,让我们感悟到生命的伟大与神奇。”从一条鲸到一座岛,从散碎的岩块到广阔的大海,从活泼的潮间带到斑斓的珊瑚丛,让我们在被鲸鱼环绕的涠洲岛,如鲸“悠游”,一路“鲸”奇,一路“鲸”叹,看见生命的力量,探索自然的奇妙。

 -跨海赏长鲸-

布氏鲸、中华白海豚以及印太江豚等鲸类常年稳定地活跃在涠洲岛周边海域。其中较大型的布氏鲸属于一种须鲸,体长可达10-13米,每年冬季它们都要回到涠洲岛。你也许会好奇:为什么要到冬季回来呢?它们从哪里回来?回来做什么呢?带着疑问一起踏上旅程吧!

@野马拍摄

但大自然总是充满着不确定性,我们也许会有一场“鲸”彩的视觉盛宴,也许只能倾听它的长鸣,也许只是对着碧波深海喟叹。不管如何,让我们一起守护巨鲸游弋的大美天地。

@野马拍摄

 -海洋生态学-

巨鲸的家园,也是无数生命的天堂。没有这些丰富多样的生命构成一个庞大的群落,巨鲸也会消失不见。在此次的“鲸”奇之旅中,我们去感受涠洲岛丰富的生命群落,深入了解生命之间那细微而 “鲸” 致的关系。 

珊瑚,就是这里多彩生命的最瑰丽见证。我们将走进最早以珊瑚礁为主题的科普展馆,认识这些微小的生物所铸就的丰富世界,深刻了解珊瑚礁的重要性。

潮间带,是海洋与陆地交织出来的生命协奏曲。我们将在礁石、滩涂间,解锁与厦门不同的潮间带,去探索海洋生物的丰富多样性:随处可见的珊瑚、灵活穿梭的鱼类、横行霸道的螃蟹、萌态可掬的海兔、生姿摇曳的海葵......感受冬季低潮带来的独特魅力。

无痕净滩行动,守护美丽海洋。海洋垃圾是人类留下的生态麻烦,这些漂浮不定的海洋垃圾会给鱼群、给巨鲸、给海岛人民带来哪些影响呢?让我们在孩子的心中埋下一颗保护自然的种子,然后在无痕行动中,绽放出守护海洋的绚烂之花。

 -火山地质学-

涠洲岛,是火与水共同创造的杰作。涠洲岛诞生于142万年前的海底火山爆发,这里更是保存了中国最完整的多期火山活动的历史和地质纪录。

@黄庆坤拍摄

火山,毁灭与创造是它的共存两面。多年前,当火山喷发的那一刻,炽热的岩浆便奔腾而出,仿佛大地的怒火在熊熊燃烧。然而,在这看似狂暴的力量背后,却隐藏着另一种“鲸”喜——巨鲸正是因这丰厚肥沃的环境滋长出来的灿烂生命而来!

@黄庆坤拍摄

走进涠洲岛的地质博物馆,将让我们系统了解火山演化和形成过程,深入了解这里的地理特征和历史人文。

火山生岛,海洋造岛。经过漫长的海蚀作用,涠洲岛形成了丰富精彩的海蚀地貌景观。像涠洲岛这样,拥有海蚀崖,海蚀洞,海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观,且规模之大,典型性和完整性性之高在我国沿海及火山岛岩岸实属罕见。

站在这本地质学奇书中,仔细去翻阅,我们仿佛能够触摸到当年那惊心动魄的岩浆奔涌,感受到大自然那雄厚的力量在岁月中沉淀。

@黄庆坤拍摄

 -岛民生活学-

涠洲岛也是一座人类善用自然的生活之岛。

@野马拍摄

这里的岛民,就地取食,把海洋变成了他们的粮仓,变成了他们的厨房。想知道涠洲岛人的“靠海吃海”的智慧,我们会安排海鲜市场采购的体验环节,以小组形式进行协作,领略当地人与海洋和谐共生的智慧。

@野马拍摄

我们将在菜市场的饮食烟火中观察各种鲜活的海洋生物,也通过交流,了解到不同海鲜的烹饪方法,感受当地独特的饮食传统文化。

@野马拍摄

这里的岛民,就地取材,用火山喷发留下的遗物,创造自己的新世界。这里有一座全国唯一用珊瑚碎屑石块和石灰拌珊瑚碎屑+火山石建造的天主教堂,距今已有150多年的历史。

@野马拍摄

让我们一起去探索教堂每个建造部件的独特材料,欣赏建筑力学之美。

了解修建教堂的主要建筑材料——珊瑚碎屑和火山红土。

火山弹(玄武岩)雕凿的石狗是村里的守护神

这里更有现实版“愚公移山”的故事——陈伯,从1979年开始在涠洲沟尾港义务修建避风港,40多年风雨无阻,筑起的2条4米高、100多米长的防浪堤,成为附近100多艘渔船避风港。

@黄庆坤拍摄

生活在海岛上的人们,把物资匮乏的“难题”,变成了智慧施展的机会。珊瑚石、火山石变成建筑材料,火山灰积淀下来土壤,变成耕种蔬食的田园。所有这一切,证明了一个道理:善用天赐,巧借地利,就能创造美好的生活。

@黄庆坤拍摄

涠洲岛

涠洲岛以独特魅力吸引我们探寻生命的感悟,它的每一块岩石、每一朵浪花都承载着岁月的故事和生命的奇迹。一鲸鸣,少年行,“鲸”奇之旅等你出行!

“

报名信息

【活动档期】2025年2月5日-2月10日(六天五夜)【集合地点】广西南宁吴圩机场【活动地点】广西涠洲岛【招募人数】14人开团【建议年龄】7岁以上亲子家庭【活动费用】7888元/人(大小同价)‍#费用包含‍住宿:5晚住宿(北海1晚,涠洲岛3晚海边酒店,南宁1晚);交通:吴圩机场-涠洲岛往返大巴车费、乘船费用等;餐饮:5早餐、9正餐;课程:研发费、导师费、讲解费、场地费;跟拍:专业摄影师全程跟拍,提供照片和视频;物料:营服、横幅、研学手册、课程物料等;保险:活动期间国际旅游保险。#费用不含各地往返北海、南宁等地的机票;非营期时间的食宿费;营期时间的个人消费及行程外的项目消费;因不可抗拒的客观原因(如天灾、战争、罢工等)产生的费用。#退费规则‍出团前40天取消,扣25%的团费 ;出团前30天取消,扣50%的团费 ;出团前20天取消,扣100%的团费。‍【报名方式】扫码添加万物研学小助手点击“阅读原文”填写提交报名表进入活动群,关注行前通知万物研学1号小助手

“

特邀专业导师

自然名:野马曾任荒野基金会副执行长,荒野保护协会台南分会会长,全国大学生绿色营培训导师,野小孩亲子共学团创办人,《荒野游踪》作者,多年的自然户外经验,

“

自然导师

自然导师:红松鼠6年以上的自然导师经验,参与“厦门万物研学”课程研发,中国林学会认证“自然教育师”,参与绿色营自然讲解员培训,参加自然教育论坛、自然导师培训,熟悉昆虫、两爬等自然课程,擅长生态造景。

“

食宿说明

涠洲岛住宿为海边酒店,环境较为安静,院子可望星空。营会期间餐食包含当天渔民捕捞的新鲜海鲜、火山土壤种植出来的果蔬、火山牛、香蕉猪、香蕉鸡等绿色食材,健康生态。

<<滑动查看下一张图片>>

涠洲岛美食Delicious

“

航班参考

去程:2025年2月5日厦门高崎机场11:10→南宁吴圩机场13:50‍返程:2025年2月10日 南宁吴圩10:00→厦门高崎机场11:45南宁吴圩08:15→厦门高崎机场10:05注:以上为参考航班,具体请参考实时航班信息,万物研学提供机票代购服务,预交机票费用1200元,根据实际订票情况多退少补。

     万物研学成立于 2018 年,是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师,向万物求学”的教育理念,汇聚专业的专家团队,深入挖掘课程内涵,精选资深的带队导师,精心打磨课程品质。      万物研学已成功开发 100 余种研学课程,主题丰富,涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外,我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会,积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验,是在地领先的自然研学教育公司。     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地,荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外,我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训,是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构,并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程,已成功走进 40 多所校园,受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动,在生物知识科普中,亲近自然,培养观察力和探索力,促进身心健康成长。‍

 点击阅读原文,填写报名表!

文章编号: 63b0ee9fccdb1b44f045391d4de24ccd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (附近添加过的人记录,钦州之旅,探索广西的美丽秘境) 2024-12-16 附近陪玩搭子   附近陪玩搭子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg2OTU2MQ==&mid=2247490960&idx=7&sn=f53974dbe99bf07abf95c56732b07b6c

作为一个旅游爱好者,我一直对中国各地的美景充满了好奇和向往,我有幸前往了广西壮族自治区的一个美丽城市——钦州,并在那里度过了一段难忘的时光,以下是我在钦州附近的旅行记录,希望能为同样热爱旅行的你提供一些参考和灵感。 

  初识钦州 

钦州市位于中国西南部,是广西壮族自治区下辖的一个地级市,这里拥有丰富的自然资源和悠久的历史文化,是一个充满魅力的旅游目的地,抵达钦州的那天,阳光明媚,空气清新,让我对这座城市产生了浓厚的兴趣。 

  钦州的海滩风情

30. 银滩 

钦州的银滩是我此行的第一站,这片海滩以其细腻洁白的沙滩和清澈见底的海水而闻名,漫步在银滩上,脚下是柔软的沙粒,耳边是海浪拍打岸边的声音,眼前是一望无际的大海,让人心旷神怡,银滩附近还有许多海鲜餐馆,可以品尝到新鲜的海产品,如烤生蚝、炒花甲等,味道十分鲜美。

31. 三娘湾 

除了银滩,三娘湾也是钦州的一大亮点,三娘湾不仅风景优美,而且还是中华白海豚的栖息地之一,游客有机会近距离观察到这些可爱的海洋生物,乘坐游船出海,随着波浪起伏,偶尔还能看到海豚跃出水面,场面非常壮观。 

  钦州的自然景观

32. 八寨沟 

八寨沟位于钦州市钦北区贵台镇境内,距离市区约50公里,这是一个集山水风光、民俗文化于一体的综合性旅游景区,景区内有八个大小不一的天然湖泊,湖水碧绿清澈,周围群山环抱,景色宜人,沿着栈道行走,可以欣赏到瀑布飞流直下的壮丽景象,还可以参观当地的少数民族村寨,了解他们的生活方式和传统文化。

33. 五皇山 

五皇山自然风景区坐落在浦北县南部,因其山顶有五个突兀的山峰而得名,这里是徒步爱好者的天堂,登山途中可以看到茂密的森林、奇特的岩石以及各种野生动植物,登上山顶后,整个山区的美景尽收眼底,令人赞叹不已。 

  钦州的历史文化遗迹

34. 刘冯故居 

刘冯故居位于钦州市钦南区中山路67号,是一座具有百年历史的古建筑群,这里曾是晚清时期著名将领刘永福和冯子材的居住地,故居内保存了大量的历史文物和珍贵照片,通过这些展品,我们可以了解到两位英雄人物的生平事迹及其对中国近代史的影响。

35. 坭兴陶艺术馆 

坭兴陶是钦州的传统工艺品之一,有着一千多年的历史,坭兴陶艺术馆展示了从古至今的各种坭兴陶作品,包括茶具、花瓶、雕塑等,每一件作品都凝聚了匠人的心血与智慧,体现了高超的艺术水平,参观完艺术馆之后,我还亲手体验了一把制作坭兴陶的过程,虽然成品并不完美,但这份独特的经历让我难以忘怀。 

  美食之旅

36. 钦州猪脚粉 

提到钦州的特色美食,不得不提的就是猪脚粉,这道菜以猪脚作为主要食材,搭配米粉、酸菜、花生等配料,口感丰富,汤汁浓郁,在当地的小吃街上,随处可见售卖猪脚粉的小摊贩,每一家都有自己的独特风味。

37. 海鲜大餐 

由于靠近海边,钦州的海鲜资源非常丰富,无论是高档餐厅还是街头小馆,都能吃到新鲜美味的海鲜菜肴,其中最令我印象深刻的是蒜蓉粉丝蒸扇贝,肉质鲜嫩多汁,配上特制的酱料,简直是人间美味。 

这次钦州之行让我深刻体会到了这座城市的魅力所在,无论是迷人的海滩风光、秀丽的自然景观还是深厚的文化底蕴,都给我留下了深刻的印象,如果你也是一个热爱旅行的人,那么不妨将钦州列入你的旅行清单中吧!相信这里一定会给你带来意想不到的惊喜。 

文章编号: b566a7c2b03d8b3796a4cfddd097ee85
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【钦州】66￥ 12月21、22、28、29日 钦州蚝情广场、三娘湾、刘永福故居、冯子材故居纯玩1日游) 2024-12-15 广西新旅游   广西新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247792515&idx=6&sn=1f73969cf9974dd33fab834aa783e95c

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。 

   钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄 

三娘湾 

  

钦州蚝情广场、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩1日游 

集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候) 

集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分准时发车。 

乘车(约2小时)前往钦州市【沙井岛蚝情广场】(自由活动50分钟),主会场有特色美食街及钦州名特优产品:钦州非遗美食、东南亚特色美食以及各类大蚝美食,带着市民游客走进“舌尖上的钦州”和钦州坭兴陶 响当当的陶”展销活动。后乘车前往【冯子材故居】(游览时间1小时)。又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。后乘车前往国家4A级景区【刘永福故居】(游览1小时)名“三宣堂”,建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群头门临江向东,有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功,被越王封为“三宣提督”,主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。 

后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】(车程约1小时,游览时间约2.5小时)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态……)游览结束后乘车返回南宁,结束愉快旅程!(约19:30抵达南宁) 

费用:66元/人(大小同价) 

发团日期:12月21、22、28、29日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、导游:全程中文导游服务 

3、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

4、其它:每天每天赠送一瓶水 

费用不含: 

1、不含餐费,AA或者自理。2、不含其他个人消费。(温馨提示:三娘湾景区、刘永福故居、冯子材故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

6、参加活动者要求身体健康良好。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话:

18978840018静静 18978840028雯雯 

18977084965菲菲 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360佳佳 

13397811446玉霞 18978909360楠楠 

18978834543春梅 18978847234柳艳 

18978812456艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

           广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐( 

                   点击图片即可查阅 

                   ) 

点击关注公众号 

文章编号: bcef04636e2eeeca4fa2fdec8748f5a1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (请到广西这“天涯海角”来) 2024-12-15 天涯亭苑   天涯亭苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247483796&idx=1&sn=2b71fa12efd03adbaab0358ad44ec8c2

        这一提法,是不是笔者所误,或是在找茬,暂且不去追究,请往下阅读,看一看,笔下所述的广西这“天涯海角”是怎么的一回事。

       人们说的天涯海角,自然而然都会想到的是海南三亚,哪里的沙滩、海浪与美景。其实真正意义上的“天涯海角”, 是我想说的广西这“天涯海角”——“钦北防”更恰当。因为“天涯”盛名于钦州,“海角” 盛名于北海,远远比人们所熟悉的“天涯海角” 不知道盛名早于多少年。 

       史上记载,天涯亭,在钦州为宋庆历年间知州陶弼始建。陶知州在钦州的年间,以“天涯亭”为题,写下一首著名诗词:“雨色丝丝风色娇,天涯亭上觉魂消。一家生意付秋瘴,万里归心随暮潮。兵送远人还海界,吏申迁客入津桥。山公对此聊酣饮,怕见醒来雨鬓凋。” 

   在陶弼的历史上记述:“钦城南临大洋,西接交址,去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也。” 

   在钦州建城得名千年的岁月里,天涯亭经历了沧海桑田的巨变,曾有过一段“三迁”的感人故事。

   第一迁,发生在南宋中期的淳熙宝庆年间,从平南古渡口迁至城内东门内。 

    第二迁,发生在清代康熙年间,当时天涯亭损毁严重,知县喻三畏便在原址平南古渡头上重建天涯亭。 

    第三迁,发生在民国二十三年,当时钦县县长章萃伦为了修马路,将天涯亭拆除,重建于旧农会对面的西南角石墩上,也就是今天的中山公园内。 

   天涯亭高约五米,宽四米,南北两面檐口上,各挂有一幅“宋迹三迁”和“天涯亭”的牌匾。其中,“宋迹三迁”这块牌匾,以前是由民国政治家、书法家林翼中所题,但后来遗失了,今天的这块牌匾,是由当代书法家王兆儒在一九八六年所书。 

   为什么宋朝在钦州修建一座天涯亭呢?这完全是因为宋朝钦州知州陶弼这个人。史书记载他是湖南祁阳县人,出任钦州知州时,心里非常复杂,一点也提不起兴致来,有一种失落感。 

   众所周知,钦州位于岭南,距离中原内陆有千里之远,在那个交通闭塞、信息匮乏的年代,人们自然视钦州为僻远瘴疠之地。在宋代的钦州,是一个流放罪犯、贬谪官员的去处,据说在钦州城内还专门修筑了一所“牢城”,里所当然陶弼在上任途中心里的感受,有忧愁大于欣喜。 

   他到了钦州后,钦州的地理位让陶弼刮目相看,这个偏远的地方,有它的“忧悦感”。暂暂地他爱上了这个地方,愿为这一方人民作贡献,在钦州留下美丽华章。但是,这座小城毕竟离家千里之遥,在良辰佳节之际,陶弼心头难免会泛起思乡的愁绪。在多重因素的影响下,在庆历年间,陶弼于钦州平南古渡头修建起了这座天涯亭,除了愤发一种思乡之情外,天涯亭记录他建功边疆、改造一方的意思。 

   因此,古盛流传天涯亭的诗有:明知州王世守《天涯亭》:“江上孤亭落日间,白云缥缈水潺潺。凭虚不见娥眉月,为阻天涯万叠山。”清知州喻三畏《天涯亭》:“亭掏天涯古,江干我复开。丹书悬北极,紫气挹东来。野旷横秋色,阶深点翠苔。长安知远近,搔首独登台。” 

   今有艺术大师齐白石曾游天涯亭,自刻"天涯亭过客"以字纪念。田汉《天涯亭》:“运河滚滚入湖来,没字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。”等美丽诗篇。 

       而广西的海角亭呢?则为位于北海合浦县廉州中学内,始建于北宋景德年间,是为了纪念汉代合浦郡太守孟尝的“去珠复还”故事而修建的。 

   广西海角亭的来历,则与元代海南海北肃正廉访使范惇有关,他在《重修海角亭记》中写道:“钦廉僻在百粤,距中国而万里远,郡南皆岸大洋,而廉又居其折,故曰海角也。” 

   该海角亭分为前后两进,第一进为门楼,由一扇圆形拱门和两扇耳门组成,正门上方书有“海天胜境”的匾额,第二进便是海角亭,亭上“万里瞻天”的牌匾,就是一代大文豪苏东坡所写。 

   当年,苏东坡刚从海南儋州归来,途经合浦时,在地方官绅的盛情招待下,登上海角亭,心情非常舒畅,便留下了这方弥足珍贵的墨宝。 

   陶弼,宋仁宗时做过廉州团练使记海角亭的诗有:“骑马客来惊路断,泛舟民去喜帆轻,虽然地远今无益,争奈珠还古有名。”是对海角风光及向往“还珠”盛名的生动写照。又如海门书院山长香山鲍俊赋《海角亭晚眺》:“天南地尽海溟蒙,海角亭远锁远空,树色连云围郭绿,波光浴日射桥红。清歌渔叟惊沙鹭,终古才人感雪鸿。安得坡仙瞻万里,同敲铁板唱江东。”既描绘了海角亭的秀丽景色,又表达了对苏东坡的深切怀念。由此可想,海角亭的历代名人、雅士、骚人、墨客风流文藻,辉映海隅。 

        在广西最早出现“天涯”、“海角”这两个词比起人们所熟悉“天涯海角”景点早了七百七十多年。在西边的钦州“天涯亭”向东遥望北海“海角亭”, 相望百里,真所谓的相隔“天涯海角”。 

   所以说,广西的“天涯海角”会被人们所熟悉的“天涯海角”优胜出许多,略胜一筹是有一定的道理,广西的“天涯海角”,是一个截然不同的概念,是绝缘不同的地方,它的历史含义绝非不同。 

   但在世人的心目中,“天涯海角”这个词非常的好,放在不同的地方,用在不同的角度,表达存在不同的意义。 

   天涯海角,即是天的边缘,海的尽头,天南地北、天各一方。反义为近在咫尺、一衣带水。天的边界,海的角落,是一个极远的地方,形容彼此相隔极远。 

   “天涯海角”这个词的出现,驰名古今中外,成为名句、艺术佳作或名胜地方比比佳是。唐代吕岩 《绝句》:“天涯海角人求我,行到天涯不见人。” 宋张世南 《游宦纪闻》卷六:“今之远宦及远服贾者,皆曰天涯海角,盖俗谈也。”《儿女英雄传》第十六回:“只可惜老弟来迟了一步,他不日就要天涯海角,远走高飞,你见他不着了!” 杨沫 《青春之歌》第二部第二三章:“无论天涯海角,只要意志相通,咱们是不会分离的!”。南朝陈·徐陵《武皇帝作相时与岭南酋豪书》:“天涯藐藐,地角悠悠了,阴谋诡计 面无由,但以情企。宋·张世南《游宦记闻》卷六:“今之远宦及远服贾者,皆曰天涯海角。 

   在外国纽芬兰有个“天涯海角”位于加拿大最东边的一座小岛,因其美丽的风景吸引了不少游客前往,为一睹它的风采,即使再远也在所不惜。这里的风景实在是太珍贵了,从北极脱离而下的冰川顺势经过纽芬兰,一睹海面冰川的风貌,吸引众多游客的原因。 

   还有1982年发行的音乐专辑《请到天涯海角来》。该歌曲获得“歌声唱响中国”最美城市音乐名片发布暨表彰仪式“最美城市音乐名片十佳歌曲奖”。可见“天涯海角”名气可见一斑。 

   再有1998年韩国电影《天涯海角》改编自爱尔兰的民间传奇小说,描绘了一个在孤儿院长大的美丽动人的爱情故事。 

   而在2020年北京出版社出版《美丽中国》系列图书《天涯海角——海南》。向读者展示了海南美丽的自然风光和人文地理景观。该项目是在北京市2017年度重点图书选题《去醉美地方 拍醉美风景》的基础上,主要内容在自然风光的基础上增加了具有浓厚地域特色的风俗人文、物质遗产;以众多知名摄影师的经典作品为主,不仅让摄影爱好者快速掌握摄影技巧,更可以让读者一饱祖国大好河山的壮丽风景。 

   这都在说明“天涯海角”这名声热度高涨。 

   而近年来,海南三亚的“天涯海角”,那里的海滩上耸立着许多形态各异的岩石,很多岩石上刻着古今名人留下的字迹。最有名的是刻有“天涯”和“海角”的两块巨石,它们一直被视为爱情的象征,也是三亚的标志性景观之一。还有其他有名的石刻“南天一柱”和“日月石”,南天一柱又被称为“财富石”,日月石象征爱情。 

   综上所述,“天涯海角”这个词用途广,意义深,成为人们向往的“抢手货”。而再来说一说广西现实版的“天涯海角”! 

   广西的“天涯海角”为现在的北部湾,位于中国南海的西北部,是中国西南最便捷的出海港湾,东临中国广东雷州半岛和海南岛,北临广西,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,是南海西北部的一个美丽富饶海湾。 

   它的地理位置特殊性,临岸的广西南宁市、北海市、钦州市,防城港市、玉林市、崇左市组成了北部湾经济区。于2017年1月20日,国务院同意批复建设国家级城市群,在2019年国家发展改革委印发了《西部陆海新通道总体规划》,北部湾开发是国家一带一路的重要战略。著名景点有北海银滩、涠洲岛、白浪滩、三娘湾、江山半岛、海花岛在内。 

   有着广西的“天涯海角”“钦北防”地区,近年来成为了中国“一带一路”建设的重要节点,也将成为连接中国和中亚、非洲、欧洲贸易的交通枢纽。 

   “话说这天下大势,分久必合,合久必分”。 在我国的北部湾地区,泛指广西的“天涯海角”——“钦北防”。在不同的历史背景下,因为其特殊的地理位置,再加上其他原因,政治区划也有所不同。经常是一夜之间,“广东人”却忽然变成了“广西人”。“广西人”一下又变为“广东人”,居住在北部湾的人民,也不敢确定自己到底是归属哪里。直到新中国成立以后,才逐渐稳定下来。 

   在新中国建立初期,从当时的省级地图上划分,广西深居内陆,看起来距离海洋不远,但实际上省内资源相对匮乏,也比较贫瘠。而广东南临海洋,拥有多个港口城市,呈现出一片繁荣昌盛的局面。因此为了带动广西的发展,决定将“钦北防”划分给广西,可以增加港口贸易,对于广西的经济和人民都有比较良性的影响。 

   而这个有着特殊意义的广西的“天涯海角”,颇具戏剧性,”钦北防”的人民好不容易觉得自己是广西人之后。到了1955年,由于历史各方面的原因,中央又将“钦北防“划分给了广东省。这让“钦北防”的人民有些无所适从,也很快适应了自己是“广东人”的角色。但没想到命运又给他们开了一次玩笑,1965年,国家考虑到广西未来的发展形势,又将“钦北防”划到了广西,“钦北防”的人民又成为广西人,才有今天广西的““天涯海角”——“钦北防”。 

   广西的“天涯海角”,以防城港、北海港、钦州港这三个港口为主,成为我国南方重要的海港之一,承担着我国与东南亚各国的对外贸易,在海上丝绸之路中,担当了一个非常重要的角色。早在汉朝时,雄才大略的汉武帝就在此设立了合浦郡,以此作为始发港,开通了一条沟通与南海诸国贸易交往的海路,形成了 “海上丝绸之路”的对外交往格局。 

   这些历史变迁局格我们就不去说了,说说广西 “天涯海角” 的著名景点,北海银滩称为“天下第一滩”,因沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,它以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而著名。 

   广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。 

   1997年1月4日,杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”,在2012年7月2日,第一届“中国十大最美海滩”网络评选中,北海银滩位列第三名。 

   再来说一下防城港——金滩,它位于京族三岛中的万尾岛南边,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。那里的“哈节”是京族人民传统的庆典节日。著名的独弦琴是京族喜闻乐见的传统乐器,其声音清脆,幽雅委婉。还有“踢沙舞”、“竹杠舞”、“对花屐”等舞蹈是京族少男少女倾诉爱情、用舞蹈来表达爱意的一种形式。 

   另有一处是江山半岛东北部的白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

   白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

   再到广西“天涯海角”三娘湾,它位于广西钦州犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以中华白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”称号。 

   “钦州何必是天涯”?美丽动人的三娘湾有着动人的传说,相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,而现在的三娘湾,人们捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往!“不恋天堂恋三娘湾”,一个美丽的传说就这样流传至今。 

   三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民。 

   三娘湾还有最富特色的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。那里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

   三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地,三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮而闻名。 

   广西的天涯海角“钦北防”是广西沿海“金三角”的中心,具有沿海和沿边的双重区位优势,不亚于人们向往的“天涯海角”。从艺术上,从现实上,人们都想打造“天涯海角”,广西是活生生的“天涯海角”,此言不虚吧。 

   而可叹的是,具有“天涯”相望“海角” 拥有许多著名景点和人文历史的广西“天涯海角”更需被世人所知晓、所认可。 

   现在广西“天涯海角”风生水起,不论是景点,或是丰硕的人文历史,还是艺术价值等,都值得向世人乎于请到广西这“天涯海角”来。 

【作者简介】:赖德忠,笔名:江城,广西大学新闻专业毕业,擅长采、写、编,文章散见于媒体,广西钦州市作协副主席。 

文章编号: cf44464dbf1add5b8359bfb92fa2ca2f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州:岭南毓秀,滨海明珠) 2024-12-15 岑颖文案馆   岑颖文案馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483694&idx=1&sn=618f914b23856e0595cf93d5ebfe4637

钦州,一座坐落于广西南部的千年古城,宛如一颗隐匿于岭南山水间的璀璨明珠,散发着独特而迷人的魅力。这里的自然风光得天独厚。三娘湾,碧海蓝天相接,白海豚在澄澈的海水中嬉戏,灵动的身姿跃动着生命的欢歌,为这片海域增添了一抹梦幻而神秘的色彩。八寨沟内,溪流潺潺,穿梭于茂密的原始森林,飞瀑流泉与奇石异树相互映衬,每一处景致都诉说着大自然的鬼斧神工,让人仿若踏入仙境,忘却尘世纷扰。 

钦州的历史底蕴深厚悠长。古老的刘永福故居,沉默地伫立在岁月的长河中,一砖一瓦都镌刻着英雄的传奇事迹,见证着往昔的烽火硝烟与壮志豪情;冯子材纪念馆庄严肃穆,向后人传颂着先辈抵御外敌的英勇无畏,那一段波澜壮阔的历史,至今仍在这片土地上回荡着激昂的回响。漫步于钦州的古老街巷,仿佛能听见历史的跫音,触摸到岁月斑驳的痕迹。 

钦州的美食文化更是别具一格。大蚝个大肉肥,无论是清蒸、蒜蓉烤炙还是熬制蚝油,都散发着诱人的鲜香,那浓郁的海味在舌尖上散开,令人欲罢不能。 

猪脚粉口感软糯,猪脚的醇厚与米粉的爽滑完美融合,再加上特制的卤汁,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

还有琳琅满目的特色水果,荔枝清甜多汁 

黄皮果 

百香果馥郁芬芳 

它们在不同的季节里轮番登场,用丰富的口感和甜美的滋味展现着钦州的热情与丰饶。 

钦州,这座集自然风光、历史文化与美食风情于一身的城市,正以它独有的魅力,吸引着四方来客。来吧,在钦州的街头巷尾漫步,在山海之间畅游,去感受它无尽的魅力,开啔一场难忘的心灵之旅。 

文章编号: b791064cebbf3fc2b3d60d3bac74b87e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【春节暖冬 | 海滨环线7日】(1.29-2.4)探寻广西滨海三娘湾+德天瀑布+肇兴侗寨+赶海,成都集散-精品小团) 2024-12-15 七叶户外旅行   七叶户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUxMDIxNg==&mid=2247514250&idx=1&sn=ceb9ff204436b76f4e82750d0d9e5c18

         节 

        寒假春节 

海滨环线7日

精品小团(4-8人) 

春节:初一-初七(1.29-2.4) 

(4人以上可随时增加团期或定制出游)

扫码 - 进官网 - 报名

          2024 

         行程亮点 

          2025 

① 成都集散,三环内接送,不用自行前往集合 

② 三娘湾 - 中华白海豚故乡,出海看海豚 

③ 德天大瀑布 - 亚洲第一跨国瀑布 

④ 黔东南 - 肇兴侗寨:夜景、酸汤鱼、侗族写真、堂安梯田 

⑤ 赶海、出海捕鱼、海鲜大餐、追海边日出日落 

⑥ 万峰林 - 不输桂林的田园美景

⑦ 历史文化 - 花溪夜郎穀

⑧ 行程不赶时间,随走随停,不起早懒人行程

            * 

           0 

           1广西海滨-三娘湾 

三娘湾-中华白海豚故乡 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村 

她叫“三娘湾”, 

这里风光独特,温馨迷人,集众多滨海风光特点于一体 

更具有自然、原始风情 

海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限 

渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷 

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚” 

白海豚国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝” 

三娘湾正是中华白海豚之乡 

这里的海域环境清洁 

吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此 

海豚、海滩、海水、海边、渔船

别忘了早起追次日出

傍晚携手看看日落 

迎着潮汐赶海,出海弄船渔货

晚上海鲜大餐 

附近还有京岛等海滩其上边的京族原为"越人" 

历史上亦称为"京人",1958年正式定名为"京族" 

京族是越南的大民族 

京族三岛的京族系15世纪末16世纪初从越南涂山迁徙来的 

东兴市澫尾、巫头、山心三岛是中国唯一的京族聚居地区 

人称京族三岛。 

"哈节"是京族人民传统的庆典节日 

          * 

         02亚洲第一·德天瀑布 

         冬至归春河水边, 

         德天瀑布落人间。 

         游子辞国复回还, 

         异族倩影梦里见。 

德天瀑布位于广西大新县中越边界 

所在河叫归春河 

归春河的上游在中国境内 

在越南晃悠一圈后重回中国边界 

故名归春 

一部《花千骨》,一处仙境好风景,这就是德天瀑布 

以前也看过许多德天瀑布的风景照 

还有很多广告中唯美的画面 

这一次走进德天瀑布 

亲身感受这仙境般的地方 

看过了才知道为什么《花千骨》将这里作为长留仙界 

因为这里就是大自然最美的仙境之所 

去往德天的路上,在车上迷迷糊糊中,还是被美景唤醒 

多变的光影和日落溶金的色彩,就是最好的心情写照 

风景在路上,心情在心里! 

          * 

         03黔东南-肇兴侗寨 

          在黔东南的群山环绕之中 

          高高矗立的鼓楼群 

          抬眼便是农家梯田小桥流水 

          水车辗转 

          风雨桥后便是侗族大寨 

一群热情好客的侗族阿哥阿妹 

唱着优美的侗族大歌迎接远道而来的客人 

喝过热情的拦门酒 

便是侗族的尊贵客人了

仁义礼智信 

在肇兴侗寨看到最多的就是鼓楼 

大大小小十几个鼓楼 

最出名的就是这5个 

仁团鼓楼、义团鼓楼、礼团鼓楼、智团鼓楼、信团鼓楼 

         * 

        04万峰林 

       万峰林景区位于贵州省兴义市东南部 

       气势宏大壮阔,山峰形态奇特,整体造型秀美 

       是国内最大、最具典型性的喀斯特峰林 

       在三百六十多年前 

       明代著名旅行家徐霞客就曾到过万峰林 

       赞叹:“天下山峰何其多,惟有此处峰成林” 

精品小团 - 商务车/越野车出行(4-8人/车)

【行程安排】精品小车团

D1:成都-黔西南兴义 

早上指定时间地点集合,领队做简单的自我介绍,大家互相认识,一路欢声笑语前行,今日车程较长,大家可以准备点零食打发时间。一路从成都平原进入黔西南丘陵地带,地形地貌变化大,风景美不胜收。晚上可以吃黔西南美食。 

吃:全程餐饮自理或AA

宿:黔西南兴义市高品质酒店标间 

行:800km,9h

D2: 兴义-万峰林-靖西 

早上8:30早餐后进入【万峰林景区】游玩,清晨的万峰林被一层薄雾笼罩,犹如披上了一层神秘的面纱,此时登上观峰道,脸面和三丰如海市蜃楼半若隐若现。随着太阳升起雾色散去,山峰绵延叠嶂,山峰奇景映入眼帘,水汪汪的稻田,绿油油的秧苗构成一幅田园山水画。游玩时间充足,下午集合前往神仙边陲小镇【靖西】,这里有桂林一样的山水,崇左一样的田园,沿途田园风光便是美如画,到达后时间充足可以去【二郎瀑布】或者去寻找【特色越南美食】

吃:全程餐饮自理或AA

宿:靖西高品质酒店标间 

行:380km,4.5h 

D3: 靖西-德天跨国大瀑布-三娘湾-海边日落 

早上8:00早餐后出发前往【德天跨国大瀑布】,德天瀑布更跨中国、德国,是亚洲第一,世界第四大跨国瀑布,坐船游览还能感受中越边境美景!下午我们直接前往【三娘湾】海边,吹着海边的晚风,【海边日落】余辉,牵上TA的手,简直不要太美,海风海浪沙滩马尾松树林。

吃:全程餐饮自理或AA

宿:三娘湾品质型酒店标间 

行:320km,4h 

D4:三娘湾深度1日游-自由活动 

今天可以睡到自然醒,或者早起看【海上日出】,上午可以【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物【中华白海豚】,看它们时而跃出水面,时而潜入水中嘻嘻欢笑的样子。下午享受整个海边,换上泳衣下水玩耍,或者海边尽情拍照,根据潮汐可以体验一把赶海,能捡到什么样的海货就看大家的运气了!晚上海鲜美食街【海鲜大餐】必不可少,还有两广黔滇各色美食,悠闲慵懒的一天。

吃:全程餐饮自理或AA

宿:三娘湾品质型酒店标间 

行:0km,0h 

D5:三娘湾-肇兴侗寨 

喜欢睡懒觉的小伙伴可以多睡会儿,喜欢海边的小朋友可以再去周边逛逛,吹吹海风!11:00我们集合出发前往黔【肇兴侗寨】,行程略长,沿途观景观广西壮丽山景。水城夜景山野宁静的山寨,感受不一样的清新。预计晚上17:30到达侗寨,此时傍晚时分,先安排住宿,然后安排晚餐-酸汤鱼。晚饭后可以逛逛侗寨夜景,也可以先逛逛再去吃完饭。

吃:全程餐饮自理或AA

宿:侗寨民宿/酒店标间 

行:580km,6h 

D6: 肇兴侗寨-贵阳 

今日不用早起,悠闲的生活属于慢节奏,睡个懒觉!肇兴侗寨是2017年春晚的分会场,从此被人熟知,寨口青青的稻田,转动的水车,热情的侗族阿哥阿妹,起得早的小伙伴可以感受清晨薄雾笼罩中独特的侗寨,今日2种游览方式自有安排:①在侗寨游玩,侗寨各种历史文化、鼓楼、蜡染体验、侗族服饰写真很有意思!②乘车前往堂安梯田 - 感受中国七大最美徒步线路,观景台更能将梯田景观一览无遗,但记得看好时间,15:00左右得回到侗寨哟,然后我们啔程前往贵阳,安排入住。 

吃:全程餐饮自理或AA

宿:贵阳市高品质酒店标间 

行:290km,3.5h 

D7. 贵阳-花溪夜郎穀-成都 

睡个小懒觉,9:00集合出发,位于贵州花溪大学城的夜郎穀喀斯特生态园是一个独领风骚的神秘之穀。整个生态园孕育在峡谷之中,占地200000平方米,与之相对的斗篷山相传曾是夜郎王后继金竹司的住所。山顶上仍保留着古夜郎屯堡的遗址,夜郎穀也因此得名。斗篷山不仅有丰富的古夜郎国历史文化内涵,而且有风光绮丽的古态旅游资源。午饭后返程回成都,预计18:30左右到达。 

吃:全程餐饮自理或AA

宿:自家温馨小窝 

行:630km, 6.5h 

【费用包含】精品小车团(4-6人)

交通:往返交通(车费、油费、过路费、司机费用-越野车/商务车)-不指定车型; 

领队:领队兼司机陪同协助; 

物资:行程中涉及到的应急物品; 

组织:户外组织成本及各项杂费; 

住宿:6晚行程中所列酒店住宿标间; 

保险:50万高额户外旅游意外险一份; 

景交:万峰林门票观光车,德天瀑布门票+观光车,肇兴侗寨门票+观光车,夜郎穀门票 

赠送:随车小零食+矿泉水; 

单房差:单人报名默认安排拼房,如不愿意接受拼房或单独携带异性儿童报名,请补单房差住单住; 

备注:12岁以下可享受儿童价,儿童价不含门票不占床位,若超过6岁或身高超过1.2,产生额外的门票景交费用,请根据实际情况自理; 

【费用不含】 

餐饮:全程餐饮自理,或AA(结伴觅食,领队不参与AA,如不一起用餐,全车人一起补贴司机80/天餐补); 

景交:三娘湾出海船费,前往堂安梯田车费; 

其他:全程可能产生的个人消费,如:苗服写真; 

扫码进入官网 

 看详情 

(寒假春节 | 海滨环线7日) 

(此线路可4人以上定制,独立成团) 

(此线路可4人以上定制,独立成团) 

报名咨询/活动疑问请联系: 

一枝花:18884869774(微信同) 

红骚肉:15882099117(微信同) 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除 

若人数不足未能成行,客服将联系大家全额退款 

【集合时间和地点】 

三环内,可协调接送 

预定须知 : 

1.退改规则

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天申请退费,退费比例100%; 

活动出发前7天以内,5天以前申请退费,退费比例70%; 

活动出发前5天以内,3天以前申请退费,退费比例40%;

活动出发前3天申请退费,只退未产生费用;

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

如按上述约定比例扣除的费用低于实际发生的费用,客户按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额; 

注:订单支付成功即表示统一以上退改签约定

42. 微信公众号 -  (打卡百城记录(钦州)桂N/038) 2024-12-15 㻙臻的游记   㻙臻的游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc5Nzk0Nw==&mid=2247484358&idx=1&sn=00c3448485fafd59064fc60b5133a15b

钦州 

海豚之乡 

   钦州地处中国西南部、广西壮族自治区南部,位处南海之滨,居北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心地带,乃是大西南出海最为便捷之通道。此地气候具亚热带向热带过渡的海洋季风特征。其境内地形从西北至东南,依次呈现山地、丘陵、台地平原以及沿海滩涂之貌,主要山脉呈东北——西南走向,东北部有六万大山,西北部则有十万大山纵贯其间。钦州濒临北部湾,海洋资源极为丰富,享有“海豚之乡”的美誉。 

景点一 

钦州博物馆 

这里收藏着丰富的历史文物和艺术品,是了解钦州历史文化的窗口。博物馆的展览分为几个部分,从古代的陶器、青铜器,到近代的革命文物,每一件展品都承载着历史的厚重。馆内收藏丰富,包括刘永福旧居又名“三宣堂”,建于光绪十七年(1891年),以纪念刘永福援越抗法的光荣历史。 

特别是那些与海丝之路相关的文物,对钦州作为古代海上丝绸之路重要节点的地位有了更深的认识。博物馆不仅是历史的展示,更是文化的传承,对这座城市有了更深的敬意。 

地址:广西钦州市钦南区扳桂街10号。钦州市博物馆全年开放(上午 7:30 - 下午 18:00) 

景点二 

钦州老街

在钦州老街的石板路上,这里的每一砖一瓦都似乎在诉说着过去的故事。老街,是钦州历史的见证者,也是文化的传承者。钦州老街,这里有始建于清末民初的骑楼建筑,街道两旁,岭南风格的骑楼建筑群错落有致,斑驳的墙面上,岁月的痕迹清晰可见。仿佛穿越了时空,回到了那个车水马龙、商贾云集的年代。老街的早晨是宁静的,阳光透过骑楼的缝隙,洒在地面上,形成斑驳的光影。 

     地址:钦州市钦南区五马路一号 

景点三 

三娘湾

这里是钦州行最为期待的地方。三娘湾以其清澈的海水和丰富的海洋生物而闻名,尤其是那神秘的中华白海豚,更是吸引了无数游客的目光。站在海边,我远远地望见了那些优雅的海豚在水中跳跃、嬉戏,它们的身影在夕阳的映照下,显得格外灵动。海风带着咸咸的味道,海浪轻轻拍打着岸边,我闭上眼睛,感受着大自然的馈赠。 

     地址:钦州市 

     钦南区三娘湾,前往三娘湾可在钦州东站乘坐港城五路公交。 

《思食荔枝》 

 齐白石 

此生无计作重游, 

五月垂丹胜鹤头。 

为口不辞劳跋涉, 

愿风吹我到钦州。 

首句“此生无计作重游”流露出一种可能再难故地重游的遗憾之感。“五月垂丹胜鹤头”描绘出五月荔枝成熟时那如丹般鲜艳,胜过鹤头的诱人模样。“为口不辞劳跋涉”体现出为了品尝美味,哪怕路途奔波也心甘情愿的心境,而“愿风吹我到钦州”更是直白地表达出渴望能再到钦州去,好一饱口福,再次感受那里荔枝带来的美好滋味。 

文章编号: e131aeed786b8c4655c54cb8948d1e38
-----------------------------------------------------------------------------

43. 广西·钦州 

钦州,这座被大海与红树林环抱的小城,藏着一片自然与文化的静谧天堂。它或许不如桂林那般闻名,却以原生态的海岸线和丰富的渔村风情,成为冬日旅行的不二之选。 

在钦州,一定不能错过三娘湾的日落。这里是中华白海豚的栖息地,运气好的话,你能看到它们在海面上跃动,宛如大海的精灵。喜欢徒步的朋友,可以前往七十二泾国家湿地公园,沿着栈道穿梭于万亩红树林之间,呼吸冬日的湿润空气。若是想感受人文,灵山大芦古宅会是绝佳选择,这片古宅群保存了浓郁的岭南民俗文化,石板街道与青砖小巷仿佛让时间凝固。 

美食更是钦州的一大亮点。去码头试试现蒸的疍家糍粑鱼,鲜香浓郁;而钦州海鸭蛋,咸香流油,每一口都让人唇齿留香。随便走进一家小摊,点一碗钦州卷粉,柔滑细腻,是冬天早晨的绝佳慰借。

44. 微信公众号 -  (从重庆到广西,西部陆海新通道有看头) 2024-12-15 大渡口发布   大渡口发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzExNDcwNA==&mid=2651771715&idx=1&sn=7bd7b8194f99f823b5e810601ca4a2ae

今年是《西部陆海新通道总体规划》印发实施五周年。为宣传渝桂两地共建西部陆海新通道的成果,近日,重庆市新闻摄影学会联合广西新闻摄影学会开展“问道”运河 向海而行——桂渝两地新闻摄影主题采访活动。 

在西部陆海新通道重要节点城市 

广西壮族自治区南宁市 

钦州市、北海市等地 

大渡口区融媒体中心摄影记者 

用镜头全方位、多角度地 

讲述西部陆海新通道 

与世界陆海联通、经贸往来的 

生动实践和故事 

一起来看 

↓↓↓ 

X9578次西部陆海新通道铁海联运班列从钦州铁路集装箱中心站缓缓驶出,发往重庆团结村站 

     广西壮族自治区钦州港码头,一派繁忙景象 

     平陆运河马道枢纽建设工地 

     建设中的平陆运河 

     进出钦州港的货箱堆积如山 

     平陆运河的建设者们在工地用餐 

     钦州市白鹭湾红树林生态保护区 

     钦州市白鹭湾红树林保护区与渔村养殖区 

     钦州港工作人员在监护智能装卸作业 

     进出港口运输巨轮 

     钦州市三娘湾白海豚繁殖海域 

      来  

      源:大渡口发布 全媒体记者:龙在全 

      编 辑:张诗雨 

      校 对:唐洪琼 

      责 编:杨蓉 

      值 班:张韬 

总编辑:王涛 

根据著作权法相关规定,转载或引用重庆市大渡口区融媒体中心所属平台原创稿件,请标注完整来源:重庆市大渡口区融媒体中心,版权归本中心所有。

未经授权,严禁转载,否则视为侵权,侵权人将承担侵权责任。对不遵守此声明或者其他违法使用本中心原创内容者,本中心依法保留追究权。 

除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。所引用的推送稿件文字及图片非商业盈利用途,如认为内容有侵权,请联系我们删除。新闻热线:68834637。 

法律顾问:

重庆昂正律师事务所,联系电话023一68666426 13002317587。 

        最近微信改版 

        经常有读者朋友错过推送 

        星标“大渡口发布” 

        及时接收最新最热的推文 

        点击“赞”“分享”“在看”,让更多人看到 

文章编号: e2d09acdd5065b045945115a77436e9b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (12月22日出发【圣诞GO港澳】双飞5日 3690元/人 澳门进香港出,澳门5钻酒店+香港4钻酒店+香港一天半自由活动打卡港城) 2024-12-15 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247513438&idx=2&sn=35adac98ac0170b27ed6b4c59140d542

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

·圣诞GO港澳·

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆船上围桌餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让旅游回归初心

★圣诞出行：特殊日子出行港澳，去特殊的地方过圣诞！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

12月22日出发

东航往返

虹桥T1-澳门：MU239（16:35-19:20）

香港-浦东T1：MU508 (15:25-18:15)

日期

成人

儿童

12月22日

（跨圣诞）

3690

2490

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：圣诞期间：1500元

3、儿童年龄范围：2-12岁

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

MERRY CHRISTMAS

澳门指定葡京酒店

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

酒店每一个细节，都述说着澳门这座博彩之城的过往故事！

酒店内陈列了赌王毕生收集的藏品，价值连城！

景观餐厅一览澳门美景

室内泳池全天恒温

香港4钻酒店

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：葡京酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐（行程中所示用餐2正（澳门50元/人；香港为洋紫荆游船围桌餐；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1000元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 38d23b7723047f11cdcaaa2f8b260b58
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2024年11月份时政划重点) 2024-12-15 公考王老师wh   公考王老师wh

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc2ODA5NQ==&mid=2247489769&idx=1&sn=c3b9eb1644269fefed5fb684af63c199

【点击下方链接查看宝藏资料】 

(240题)

专区 

      回复【 

      11月时政 

      】下载PDF 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

     更多宝藏资料扫码查看↓↓↓ 

觉得不错,就点在看哦~! ↓ ↓ 

      戳“阅读原文”一起来充电吧! 

文章编号: 662e91bc03e90d9d67e59d9ff4824936
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西自驾游经典线路推荐) 2024-12-14 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247573152&idx=5&sn=e26c3d4224135491fae7c04d8d00ae6d

广西的旅游资源极为丰富,其中有着许多好玩的景点值得一去哦!想去游玩的小伙伴们建议大家可以自驾游玩,这就为大家推荐一些广西最佳自驾游路线吧!详见下文。 

  1、“逍遥山水·自在桂北”之旅 

桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

  2、“山行野宿·最美公路”之旅 

南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

  3、“中越边关·G219国道探秘”之旅 

防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园)—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

  4、“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山(水上天坑群三门海)—百色凌云(浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府)—百色乐业(大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇)。 

  5、“丛林漂流·清新岭南”之旅 

贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

  6、“一路向海·乘风破浪”之旅 

防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 

文章编号: 96637ae277279b2a84735e776cdddba2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (好看,好吃,好玩!“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动在南宁举行) 2024-12-14 梧州生态环境   梧州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651309884&idx=3&sn=7acde8c5c484d33dd6e5292f0eab9440

为全方位展示广西把生态优势不断转化为发展优势实践探索成果,12月13—15日,全国首个生态优势转化为发展优势的主题展“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动在南宁市国际会展中心举行。本次主题活动首次全方位生动展示广西生态优势转化为发展优势实践成果,首次与生态文化联动宣传生态文明建设成就,首度整合新媒体多传播业态的生态环境保护主题展,充分展示了广西生态文明建设的生动实践。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动现场掠影。广西云-广西日报记者 余锋/摄制2023年12月,习近平总书记考察广西时强调,加快产业结构优化调整,推动产业体系绿色转型,发展壮大林业产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,让生态优势不断转化为发展优势。广西深入贯彻落实习近平总书记视察广西关于“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”重要讲话精神,全区各行业各部门积极探索让生态优势不断转化为发展优势的有效途径。12月13日,“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动在南宁市国际会展中心啔动。本次活动由自治区生态环境厅联合工业和信息化厅、自然资源厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、海洋局、文联,平陆运河集团有限公司等8部门以及14个设区市政府共同举办。活动设置4个展区,分别是“广西生态优势金不换”展区、全区生态环境与大健康暨宜居康寿相关行业企业实践探索案例展区、广西生态文化艺术展区和14个设区市实践成果展区。在“广西生态优势金不换”展区,图文并茂地展现了全区生态本底和各行各业优势转化概况。在全区生态环境与大健康暨宜居康寿相关行业企业实践探索案例展区,设置10大生态板块,分别介绍广西在该领域不断发展好、利用好广西生态优势,助力经济社会高质量发展的基本情况。在广西生态文化艺术展区分别设置漓江画派展区,开展漓江画派作品现场创作和展示活动;在生态文学展区,第十三届全国少数民族文学创作骏马奖获得者光盘先生开展生态文学书籍签售活动。桂林市展厅。古法手工红糖、融安金桔、白兰花精油、象州米饼……各类自治区级非遗产品、特色生态农林产品琳琅满目、应有尽有,在14个设区市实践成果展区现场,近80家企业通过直播带货、免费试吃、网红现场表演等形式把生态优势转化为发展优势的实践成果向市民推介展示。现场观众纷纷点赞,并积极到各展区特色生态造型和打卡集章点打卡留念。南宁市学生代表参与这次主题活动,在心中种下绿色的种子。活动期间,南宁市越秀路小学、玉兰路小学近百名小记者、亲子家庭走进“家门口”举行的盛会,积极营造青少年参与生态文明建设的良好氛围,通过科普教育、互动体验和实践活动,在孩子们心中种下了绿色的种子。

[延伸阅读]让生态优势不断转化为发展优势广西山清水秀生态美,生态优势金不换。在生态环境保护方面,近年来,广西厚植生态环境优势,生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数全国第二,生物多样性丰富度全国第三,建立自然保护地223处、自然保护区78个(国家级23个),陆续发现植物新种50余种,新增陆生野生脊椎动物136种。布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀动物频现,白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,桂林市入选“自然城市”平台。累计创建25个生态文明示范区(其中国家生态文明建设示范区19个,国家“绿水青山就是金山银山”实践创新基地6个),推进“生态+文化+旅游+产业”融合提质增效,不断拓宽绿水青山转化金山银山的路径。深化对外交流合作,连续举办13届中国—东盟环境合作论坛,凝聚应对气候变化行动共识。积极参加联合国、“一带一路”等国际性环境会议及交流活动,在国际舞台讲述美丽广西故事,不断扩大环保“朋友圈”。12月13日,市民参加“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动时选购生态农业、生态林业产品。在生态农业方面,广西将农业绿色发展作为实施乡村振兴战略的重要引领,促农增收成效明显。2024年前三季度全区第一产业增加值同比增长3.9%,增速排全国第10位。横州市茉莉花等12个品牌入选2024年中国品牌价值区域品牌,数量全国排名第二,品牌总价值达906.8亿元。在生态林业方面,广西拥有全国最大的人工林、最多的国家储备林,林草产业总产值连续两年位居全国第一。连续16年年均植树造林300万亩以上,森林覆盖率位居全国前三。223处自然保护地有效保护90%、82%的国家重点保护野生动、植物种类,广西野生高等植物种数已突破万种。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动柳州展厅一角。在生态工业方面,广西深入实施工业强桂战略,推进亿元以上补链强链延链项目超3700项,新增钢铁、有色金属、食品加工3个3000亿级产业,石化化工、电力、造纸与木材加工3个2000亿元级产业,新能源材料、新能源汽车等十多种产品产量居全国前十。在国土空间生态修复方面,广西积极构建人与自然和谐共生的国土空间格局。截至2024年10月底,已完成投资37.79亿元,完成生态保护修复面积8.56万公顷。组织实施11个历史遗留矿山生态修复重大工程,预计可完成修复面积4.40万亩。统筹实施全域土地综合整治试点项目62个。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动钦州展厅,深海蚝受青睐。在生态海洋方面,坚持向海经济产业集聚化、集群化、差异化发展方向,向海经济产业发展基础更加扎实,层次不断提高。经初步核算,2023年广西海洋生产总值2568.4亿元,同比增长9.3%,海洋经济对全区经济增长的贡献率为24.2%,成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动贺州展厅,市民体验品尝钟山油茶。在生态康养旅游方面,广西大力推动生态旅游、康养旅游发展,长寿养生旅游目的地建设稳步推进,“壮美广西·长寿福地”品牌不断打响,广西已成为全国最具吸引力的康养旅游目的地之一。2024年前三季度全区累计接待游客7.69亿人次。在生态文学方面,先后开展“大地文心”生态文学作品征集、“壮美自然杯”自然文学征文大赛等征集活动,以文学助力厚植广西生态环境优势;茅盾文学奖获得者东西被生态环境部聘为2024年度生态环境特邀观察员。“漓江文学之夜”系列活动融媒体曝光总量超过5600万,为桂林打造世界级旅游城市注入了新的文学生命;“自然广西”丛书(16卷),系统推介广西丰富多彩的自然资源。来源:广西云-广西日报

文章编号: c43f3ff7d089e1321c17a7b7ed264129
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (装修公司工作总结(汇总5篇)) 2024-12-14 康康学习资料   康康学习资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg0NjUyMQ==&mid=2247518418&idx=1&sn=5c2882f8b0fd9c650ce13f25b84cb748

  装修公司工作总结篇1 

  在上一年的工作和生活中,得到了一生受用的名贵财富“思考力”,我开始了为一生去思考去筹划,在我看来这便是xx年最大的成绩。 

  xx年,xx武装了思维,强化了对本身和对社会的认知。初步肯定了生涯筹划,有了明确的生命导向,也找到了真正想要的生活途径,看到希望的同时也树立了自信。 

  在公司这段光阴,在工作中赓续修练本身,我学习到思维是可控的,无论别人的照样本身的。所以,我的工作和生活都突然有了改变。从疲惫的强制性的“思绪”到随心的使用“思考”去发明问题,办理问题。正视生活中的问题便是正视生命的提问。所以我更酷爱生活享受生命。 

  这几个月,我还明确了要以“身体康健,家庭和蔼,修增智慧,协调共赢”为生命导向。然而在来公司之前我不停都以赚钱回家给爹妈长脸为人生最大的目标。在人生态度上更又上升了一个格局。 

  我还深刻认识到必然要与身边有出路的有志之士订盟,身边的同事朋友便是我将来最好的社会资源,有出路的朋友远比有钱的朋友更紧张。真正能成绩我的正是他们。我可以不优秀,只要我的朋友每个人在配合发展的途径上都比我更优秀我就胜利了。把力量和偏向都集中在一起,组织成钢筋铁网无懈可击。 

  这些是我在xx劳绩到的智慧。 

  xx年9月21日有幸能加入居众装饰,跟随严主管至今。xx是我打仗到最得当成长的一家工作单位。这几个月来,业绩固然并不出色,然则这段光阴我学习了解到了如何更好的与团队相处,互助并进。学到了业务拓展技能,运用各类渠道。也相应的进行了实践。也对居众装饰的文化,使命有了深刻的共鸣。对家装行业有了初步的认识。 

  参与居众是我第一次进行完全业务性工作,相对照贩卖型业务工作居众更得当我。因为我的优势在于团队组建和操作中的和谐统一,还有人脉拓展以及对心态的把握带动。所以,我更得当生存在团队之中。我们的“扒皮会”已经让部分同事和我个人有所提高了。 

  现在的造诣远不如其他同事那么卓越。但我有信心做到更好。现在也有多少楼盘正在沟通中,等候可以更深一步的交流互助。创造更多的业绩。 

  在业务上,电话营销是我的弱势,许多客户都是因为专业知识和语言沟通不到位而在电话里流失失落。语言是我必要增强的地方。在面对客户的回绝时我的心态会受到影响,这也是要增强的地方。 

  在团队中,我还要继承改正的搭档还有许多,比如常常打断别人的发言失落臂及别人的感想感染,过于霸气外露容易起冲突,过度表现自我不谦虚等等。 

  对这个行业到现在也是认识初浅,还有许多必要去学习的方。在电话沟通中让两边都有所劳绩擦姻罴训淖刺。针对市场上的工艺,做法,居众本公司的工艺,产品了解还远远不敷。这些必要去学习。 

  公司的制度,运作,文化,都异常得当我们。公正,公开,公道。每个人都有机会,只要勇于把握。 

  装修公司工作总结篇2 

  通过不懈努力,郑州天腾装修公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为郑州天腾装修公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了天腾装修公司新的业务增长点。 

  一、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

  二、企划工作取得重大突破,全面提升天腾郑州装修公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好郑州装修公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获20xx年度河南装修公司百强企业、AAA信用企业、20xx年第一季度最佳工程装修室内设计企业称号,刘宝杰首席设计师荣获20xx年第一季度河南杰出青年工程建筑师、完成了郑州建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过有关部门审核。提高了我公司市场竞争力,从而为20xx年装修公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  20xx年第一季度我们公司的发展速度是最快的一年,所以20xx年也算是我们公司的一个转折点,从20xx年开始,我们郑州天腾装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。 

  我们天腾装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,郑州天腾装饰公司是郑州最具品质保证、最具影响力的商业空间设计的一家装修公司,专业致力于工(公)装的专业化装饰设计公司。主要提供郑州店面、酒店、酒楼、别墅、写字楼、办公室、娱乐空间、展示空间等各类装饰装修工程服务。公司拥有丰富的店面装修,酒店装修,学校医院装修,办公室装修,郑州店铺装修,ktv装修,商铺装修,别墅装修、酒吧装修,火锅店装修、专卖店装修,饭店装修、郑州售楼部装修、洗浴的中心装修等工装经验。 

  在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,郑州天腾装修公司的发展将会一直不断的持续下去! 

  装修公司工作总结篇3 

  今年是D装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

  一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

  根据公司经营的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

  1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

  根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,Ji发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

  2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

  公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,今年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

  3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

  为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

  今年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

  在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

  通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

  二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

  1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

  2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

  3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

  通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

  三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

  为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,公司先后荣获年度全国装饰百强企业、aaa信用企业、全国信息化先进单位、最佳室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获全国杰出青年室内建筑师、吴建辉和罗宁荣获年度优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

  四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

  公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成Ji励机制,努力形成公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。公司共吸引各类人才近30名,初步实现吸引人才、留住人才的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

  装修公司工作总结篇4 

  这一年过得还真快,还没有赚的我今年的目标就结束了,我今年在工作中的表现还是非常不错的,没有出现任何的工作上的失误,但是我也明显的可以感觉到,我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距,这也是我目前的短板,工作经验这块我将在来年工作中继续加强,争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度,这样才能让我工作中效率更加的高,我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结:

  一、端正自身工作态度,更好的完成工作任务 

  我们做装修的,首先就是得保证装修成果的质量问题,满不满意最后得业主说了算,我入这行不久,加上今年刚好一年半,然而在前三个月的时候,我根本就是吊儿郎当的敷衍行事,也得亏我当时那个师傅人很憨厚,带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精,延严师才能出高徒嘛。今年开始,我就是独自去工地上工作了,我主要是是做瓷砖美缝的,当然这一方面没单子接的时候,安装水电管这块我也会接。生计所迫,我开始一本正经的工作,端正了自己的工作态度,我既然学艺不精,不能很好的进行美缝,那我就花时间呗,别人老师傅一遍就能完成的事情,那我就分两次做,只要目的能达到就能,最主要的还是要业主满意才行,这就十分的需要时间跟耐心了,但是只要能更好的完成工作任务,我也是可以接受的。 

  二、随时跟业务保持沟通,跟着业主的思路走 

  其实我会的这两项技能还挺不沾边的,一个是贴完瓷砖进行美缝的,一个是还没贴就需要把业主家里打孔,安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作,没有必要跟业务多沟通,只需要知道自己需要在什么时间前完成就好,合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了,这也是极为容易跟业主吵起来的地方,本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的,但是有很多业主会有临时的想法的变动,比如说在那那那需要有个插座什么的,我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架,也没有一次跟业主闹不愉快,就是因为我做到了随时跟业主保持联系,一切行动都要请示业主。 

  三、随时找机会增加自身的工作能力 

  今年一年以下,我总结一下,自己赚的钱虽然比一般人要多,不开玩笑,至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值,比同行也是低了不少,原因就是工作能力低下,不能很快的完成一个地方的各种,经常跟我一起去的同事,别人的工作都完成了,赶往下一个工地了,我还剩一半的瓷砖没有美缝,这就是差距。如果在来年,我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教,公司如果有类似的培训,我也会积极的参加。 

  装修公司工作总结篇5 

  20xx年悄然而去,20xx年已然开啔,从xx年8月份至今在XX锦绣花园中、小学教学楼室内外装饰装修项目上,整整一年多的时间,工程终于圆满竣工,回首过去一年的工作,有喜悦,也有与同事协同攻关的艰辛,也有遇到困难和挫折时的惆怅,从中让我学到了很多。非常感谢XX装饰公司给我提供了一个成长的平台,让我在工作中不断的学习,不断的进步,慢慢的提升自身的素质和才能,积累了对本专业的施工和管理经验,这都是我一生的财富。在岚山项目上虽没有骄人工作业绩,但在公司领导的支持下,在公司同事后勤的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作和任务。20xx年基本全年在XX项目上,通过XX项目现场管理,施工过程中参与各个环节,由于前期图纸会审没有参与,图纸没有现场深化和本项目的复杂性,在施工过程中图纸更改次数较多,图纸跟现场很多地方不一致,设计的图纸中有出现装修造型,工艺无法满足其专业施工条件,导致进度受其影响,造成了后期施工不必要的滞后和材料的浪费。在装修过程中有时我方装饰施工方案与土建、消防、空调机电等施工方案发生冲突,由于前期与土建、消防、空调机电等相关专业没及时联系和沟通,造成不必要的麻烦,因此在施工中要及时与项目总包方工种沟通联系,加强配合,将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理。其次,就开工准备的材料计划和进度计划,要在施工过程中及时跟进工作,严格要求材料部按材料计划时间节点要求执行,材料及时进场保证施工班组的施工进度;严格要求现场施工班组按进度计划时间节点要求保质保量的执行并施工完成。在施工阶段,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,作为一名现场施工管理人员,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及本职责任来认真工作,在日常的工作中对工程各分包方及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,圆满的完成竣工验收。下面是我对20xx年度工作总结和20xx年度工作打算。 

  通过XX项目得到的经验和收获:通过在XX项目工作这一年来,完成了一些工作,也取得了一定成绩,总结起来有以下几个方面的经验和收获 

  (一)公司内部以及天泰、监理等外部沟通协调很重要。 

  (二)做每项工作都要有目的、计划和步骤。 

  (三)不管大事小事,都要切切实实地去落实。 

  (四)摆正自己的位置,深入熟悉和学习,才能更好适应工作岗位。 

  (五)只有主动融入集体,处理好各方面的关系,才能在新的环境中保持好的工作状态。 

  (六)要加强与工人之间的交流,要与工人做好沟通,解决处理好施工技术上的问题,要与工人多多进行思想交流,管得好工人,才能真正管得好工程,才能把质量提上去,进度赶上去。 

  通过XX项目发现自身存在的不足与缺点,通过这一年工作,也让我从中看到了自身存在着不足的地方,主要表现在以下几个方面 

  (一)缺乏人与人之间的沟通,协调能力。 

  (二)缺乏门窗、外墙保温相关的专业知识,考虑问题不够周全。 

  (三)事多了,有时候会分不清事情的轻重。 

  (四)对工程的成本控制没有做到心中有数,对材料的控制没有计划和有效的措施,缺少计划性和组织性。 

  针对20xx年工作中存在的不足, 为了新一年更好的工作,20xx年突出做好以下几个方面的工作打算: 

  (一)加强与工人、同事、领导之间的沟通能力。 

  (二)业余时间多看些门窗、幕墙、外墙保温的规范,增长自己的理论知识,充实自己。 

  (三)做每一项工作前都制定明确的计划和步骤,做到行动有了方向,工作有了目标,那样办事心中才真正有底! 

  (四)通过不断深入学习和培训,提高对本专业的技术能力和管理能力,从而提高主动性和积极性。 

  (五)加强自身的执行力和配合力、维护公司的形象,调整工作思路。 

  (六)施工现场严格按工程进度施工,把控材料严禁浪费,勤于监督现场施工,把控施工质量,做到每个工程都圆满竣工交付。 

文章编号: 7839e1811fa4968242e74357e3f54c7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (滨海运河城市 魅力生态钦州) 2024-12-14 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247514472&idx=1&sn=e4dbbcd7d79903b305d97d12ae43691e

   一直以来,钦州市牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托,坚决扛起保护钦州山山水水的政治责任,立足新发展阶段、贯彻新发展理念,加快推进生态优势转化为发展优势,全面建设美丽钦州。“白海豚、红树林与大工业同在”的人与自然和谐共生品牌更加闪亮。 

                                            

   钦州市生态环境局 宣 

文章编号: 3f70e7a89f4e7814817999c757b4b2e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (2024年最后一场三娘湾中华白海豚自然教育课程预约成功名单公布~) 2024-12-14 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492903&idx=1&sn=8310e5a02ce0fc33ab8b28d202e68b05

预约成功名单公布 

吴女士——4377 

黄女士——9586 

冯女士——7496 

苏女士——4669 

赖女士——6428 

苏女士——4007 

恭喜以上家庭,预约成功中华白海豚自然教育课程,二豚子于2024年12月15日(周日)下午3.00在三娘湾科学观豚教室和大家不见不散~ 

支持单位: 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

文章编号: c51dccb6882856c73a017c02ee873bd6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (滨海运河城有个 “陶花岛”) 2024-12-14 天涯亭苑   天涯亭苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247483743&idx=1&sn=b7c1e91f296f571be9558185ff994c30

  钦州古称“安州”。作为“英雄故里”、“坭兴陶都”、“海豚家园”、“荔枝之乡”、“大蚝之乡”这座古老而新兴的城市最近又多了一个名字——滨海运河城。

  自平陆运河项目开工兴建以来,世界一片哗然,这是千年一遇的世纪工程,北起横县西津水电站库区平塘江口,跨平塘江与钦江支流、小西江分水岭,经陆屋沿钦江南下北部湾钦州港,南止于钦江出海口沙井港,是一条通江达海的临海运河。

  然而,与平陆运河相连的钦江分流——大风江,又名平艮江,属钦州三大河流之一。发源于灵山县伯劳镇淡屋村,流经灵山县万利村、伯劳,于羊咩坡入钦州市境,再经那彭镇、平艮村、东场镇等地,于犀牛脚镇沙角村注入钦州湾,是三娘湾咸谈水交汇之处,哪里海产丰富,是中华白海豚栖息家园。

  而这条美丽富饶的大风江畔有个“陶花岛”,现那里沸沸扬扬,热闹非凡,让我们去了解“陶花岛”一些不为人知的故事,一起走进一个“桃花”盛开的世界里,

  “陶花岛” 与“桃花岛”相差一个字,“陶”与“桃”同音,但它表达绝缘不同的含义。

  然而,一位陶刻大师刘明洲与“陶花岛”的渊缘,又如何出现“陶花岛”的故事里呢?这一连串的悬念,真想让人了解透彻。

   “陶花岛”与“桃花岛”的来由问世

  全国有很多个地方名为“桃花岛”,它们分布在不同的省份。据不完统计,全国有多个桃花岛,如:浙江省舟山市普陀区桃花岛、山东省日照市东港区桃花岛、江西省吉水县桃花岛、山东省沂源县桃花岛、辽宁省兴城桃花岛、湖北省襄阳市桃花岛、湖北省荆州市桃花岛、浙江省乐清市乐清湾桃花岛、华中农业大学桃花岛、重庆市永川区卫星湖桃花岛、广西崇左桃花岛、广东省肇庆市仙女湖桃花岛、安徽省临泉县桃花岛‌等等。

  这些桃花岛各具特色,有的以自然风光著称,有的则以人文景观和文化活动吸引游客。无论是寻找武侠世界的踪迹,还是享受自然的宁静与美丽,这些地方的桃花岛都能提供不同的体验和感受,成为各地重要的游玩景点之一。

  然而,有人不断地问?桃花岛上都是桃花吗?“桃花岛”名称可能会让人误解为整个岛屿都被桃花覆盖,但实际上情况并非如此。首先,有的桃花岛确实以其丰富的桃花资源而闻名,如位于云南省怒江傈僳族自治州贡山县境内的桃花岛,这里因为房前屋后遍植桃树而得名,形成了绚丽的花海,吸引了大量游客前来观赏和拍照‌。然而,并不是所有的桃花岛都以桃花为主要景观。如,浙江省舟山市的桃花岛,虽然名字中有“桃花”,但实际上岛上并没有大面积的桃花,而是通过摆渡进入岛屿后,可以发现里面有多个景区,包括安期峰等自然景观,这个地方更多是受到了金庸武侠小说《射雕英雄传》的影响,成为了武侠文化的象征地点‌。此外,江西省吉安市吉水县的桃花岛,虽然名为桃花岛,但同样不以桃花为主要景观‌。

  然而,桃花岛的名称并不直接等同于岛上必须有大量的桃花。不同的桃花岛可能有不同的自然和人文景观,有的可能因为历史、文化或地理位置等因素而得名。

  但值得肯定的是,这些“桃花岛”的名胜,大多数因为金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛而盛名,那我们就来说一说金庸小说《射雕英雄传》黄老邪的桃花岛,这是一个充满着丰富的传奇故事。它的精彩让人喜心悦目,让人向往,那小说上的桃花岛,是一个神奇地方。

  金庸撰写出武侠大作《射雕英雄传》之后,桃花岛就逐渐成了人们心中充满侠气的武侠世界。岛主黄药师以“东邪”之名与四绝齐名,郭靖、黄蓉、杨过、郭芙等关键人物的人生际遇均与桃花岛息息相关。

  写《射雕英雄传》时需要一个有浪漫情调的海上小岛,不能离大陆太近,也不能太远,而桃花岛的位置适当、面积不小,南宋时期又罕有人至,十分适合作为黄药师、黄蓉、周伯通的活动天地。

  说到“桃花岛”不得不说岛上的主人——黄药师,又名东邪、黄老邪、黄岛主,金庸小说《射雕英雄传》和《神雕侠侣》中的人物,在《射雕英雄传》第十四回中首次正式登场,在《神雕侠侣》第一回中初次登场,其原型或为民间传说中的智圣诸葛亮、李靖等形象。黄药师在桃花岛研究武功,因《九阴真经》归属一事参加华山论剑,并在这次比武中获得东邪的称号。

  在“桃花岛”周伯通欲将《九阴真经》藏到雁荡山时被黄药师遇见,黄药师在妻子的帮助获得《九阴真经》下卷, 后徒弟陈玄风盗走《九阴真经》。黄药师得知后大怒,冯衡为安慰丈夫在怀孕期间默写《九阴真经》,最终难产而死。几年后,黄药师为寻找女儿打破誓言离岛而去,在归云庄重新收陆乘风为弟子。在牛家村时,救下徒弟梅超风,并与受挑拨的全真七子打斗起来。随后黄药师又参加第二次华山论剑争夺武林第一,最后不敌郭靖,在为郭靖和黄蓉举行婚礼后便离岛而去。在蒙古大军攻打南宋王朝时,黄药师再次出山,率领南宋士兵击败蒙古军。

 黄药师从江湖上人人忌惮的“大魔头”到万民称颂的抗敌老英雄,黄药师走完性格自我完等的"天路历程",此种前后反差极大的性格变化,在小说中由于作者的精心处理,丝毫不显得生硬牵强。其形象在《射雕英雄传》《神雕侠侣》等影视作品中都有出现。

  小说上刻画的“桃花岛”现实版到底有没有呢?金庸笔下的桃花岛在哪里呢?1994年4月,金庸先生来到了舟山普陀,他在访问时亲口认证了东海桃花岛的原型就是舟山群岛中的桃花岛,在撰写《射雕英雄传》时,金庸并未亲自踏足桃花岛,但是他曾亲口说明舟山的桃花岛就是书中“桃花岛”的原型。金庸原话是这样说的“如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛,我说是的”。金庸在众多岛屿中选择了桃花岛,这或许是因为乡情冥冥中的指引。金庸坦言撰文时翻阅过地理书籍,而他之所以将目光投向东海之滨浙江,一个重要原因就是:“因为我是浙江人。”

  金庸笔下的桃花岛上不仅有侠肝义胆的大侠,更诞生了许多招式精妙的绝世武功。碧波掌势如潮涌、桃花落英掌挥臂如剑、兰花拂穴手点穴诡异、碧海潮生曲犹如群魔弄潮……有金庸迷统计,“桃花岛”三个字在上世纪90年代由三联书店出版的《射雕英雄传》中出现291次,《神雕侠侣》中出现140次,《倚天屠龙记》中出现8次。

  可以说,桃花岛承载了金庸对武侠世界的无尽想象与热爱,更让无数读者沉醉于桃花岛上交织着浪漫、奇遇与冒险的江湖。在金庸笔下,远离世俗的桃花岛,却活跃着为国为民的热血男儿,像世人眼中孤傲不逊、离经叛道的桃花岛主黄药师就是这样的人,桃花岛上发生的故事,与金庸朴素的价值取向完美契合,成为一道时代的重要关卡,不乏保家卫国的英雄赞歌。

“桃花岛”与“陶花岛”的二字错位

  然而“陶花岛”呢?可能是居于对“桃花岛”的热衷,那个年代的青年男女老少对《射雕英雄传》的喜爱,简直无法形容,直到现在重拍许多新版《射雕英雄传》都没法超越的八三版,李文琼就是那个年代人,或许对金庸《射雕英雄传》的迷恋与情怀,结合兄弟姐妹坭兴陶家族渊源,两者相结合,才有今日的“陶花岛”!看她的创业史,原先是开个“百合花店”一路慢慢演变“百合陶坊”、“百合花卉陶艺馆”,最后命名“陶花岛”, 因此,“陶花岛”应运而生,成立于2014年4月,说到“陶花岛”,不得不说到李文琼这位实干家,她是一位70后的女企业家,起先创办钦州首家“百合花坊”她购买一辆面包车改装为送花专用车,穿梭在大街小巷,一下子“百合花店”让人家知户晓,广告效果非常好,生意火红,成功拿下创业的第一桶金,生意越做越红火,企业越做越大。

  为何当初以“百合”为名呢?其实百合就是一种花,以“百合”为店名,其实“百合”这个名寓意很丰富,有大众情人,人人喜欢之意。有时侯花就一种无声的语言,是人们用花来表达、传递人的某种感情与愿望。如,百合代表纯洁和高贵,玫瑰象征爱情,康乃馨则传达真情和母爱。这些花卉的特点、习性和传说典故,使得花语成为一种为一定范围人群所公认的信息交流形式。不同花朵在不同的文化中有着丰富的象征意义。如,梅花象征坚强和高洁,牡丹代表富贵和繁荣,菊花寓意高洁和长寿。

  这些花卉不仅美化了环境,还承载了深厚的文化内涵。在许多节日和庆典中,花卉扮演着重要角色。如,中秋节的桂花象征着团圆和幸福,春节的桃花代表着好运和繁荣。花卉的赠送和展示,增添了节日的喜庆氛围。花卉常被用来表达个人的情感和祝福。如,向日葵象征希望和光明,郁金香代表名誉和美丽。通过赠送花卉,人们可以传达对亲朋好友的美好祝愿。一些花卉的花语也反映了人们的生活态度和价值观。如,薰衣草象征甜蜜的恋爱,紫罗兰代表永恒的爱。这些花卉不仅美化了生活环境,也激励人们积极向上。故“百合花店”正是取众花的意义,迎合对花需求,百花齐放献春色的,花满人间又一景美好愿望。

  而我们来说一下桃花!它更是花的一颗灿烂的明星,闪闪发亮,桃花在中国文化中具有丰富的象征意义,涵盖了爱情、美貌、美好生活、长寿等多个方面。‌‌

  我们深入了解,桃花象征着爱情的俘虏,常用于表达炽热的爱情和失去理智的爱。在古典名著‌《红楼梦》中,林黛玉所葬的花就是桃花,代表着她逝去的爱情。此外,“桃花运”一词也常用来指代缘分和爱情的机会。而桃花也可以形容女子的美貌,如“人面桃花相映红”的诗句,将女子与桃花相联系,暗指其面容姣好。因此,有“面若桃花”等成语来形容人的美丽。

  在古代,人们相信桃木有驱邪避凶的作用,常在农历元旦时悬挂“桃符”以镇宅驱鬼。桃花源记中的描述也让人联想到世外桃源般的理想生活,因此桃花也是美好生活的象征。

  桃花和桃实被视为延年益寿的象征。古代有服用桃花酒以除百病、保持好颜色的说法,桃实更被视为长生不老之物,引发了许多关于长寿的神话故事。桃花与李花一起,象征着生命力和活力,自古以来被用来比喻学生和弟子,如“桃李满天下”用来歌颂老师的业绩。

  在现代社会,桃花除了象征爱情外,还寓意“花开富贵”,与“鸿图”谐音,象征着大展鸿图和美好的未来。

  在家里养桃花被认为可以化解煞气,保护宅院,有避灾保平安的作用。所以桃花在中国文化中不仅仅是一种自然景观,更蕴含了丰富的文化内涵和象征意义。桃花花语和象征意义涵盖了爱情、好运、青春、友谊、春天等多个方面,它是一种富有文化内涵和美好寓意的花卉,常被人们用来表达情感和祝福。

         “陶花岛”与坭兴陶的前世今生

   而“桃”与“陶”是同音,都是美好的东西,寓意又极度相似,“桃李满天下”,“陶业遍地开花”,一片灿烂的景象。在花的世界里,和现实的陶业与金庸小说《射雕英雄传》的桃花岛,三者巧妙结合,开拓者联想起来,打造一个现实版的“陶花岛”故事。

  钦州作为“中国坭兴陶之都”。钦州坭兴陶是这座城市的名片。钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并列为“中国四大名陶”,是中原文化与岭南少数民族文化交融的见证。2008年6月,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,坭兴陶产品被认定为“国家地理标志保护产品”。

  钦州坭兴陶,起源于隋唐时期,至今已有1300多年的历史。它以广西钦州市钦江东西两岸特有的‌紫红陶土为原料,经过复杂的制作工艺,包括选泥、炼泥、拉坯、修坯、雕刻、烧制和打磨等步骤,最终形成独特的坭兴陶。这种陶土由东泥和西泥混合而成,东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉相互支撑,经过高温烧制后形成质地细腻、色泽丰富的坭兴陶。

  在历史上,钦州坭兴陶经历了多次起伏。早在唐朝,钦州的制陶技术就已经相当成熟,到了清朝咸丰年间,钦州陶器发展达到鼎盛。民国初期,钦州坭兴陶制作工艺日益精良,屡次荣获海外大奖,声名鹊起。然而,抗日战争时期,传统工艺遭遇挑战,但新中国成立后,在政府和艺人的共同努力下,坭兴陶得以渐渐恢复,重焕生机。

  2008年,钦州坭兴陶烧制技艺被国务院批准列入‌国家级非物质文化遗产名录,进一步证明了其在中国传统工艺中的重要地位。钦州坭兴陶不仅具有深厚的文化底蕴,还在现代生活中展现出新的活力,如‌电饭锅、电汤锅、‌保温杯等新一代日用陶器的出现,使得这一传统工艺在现代社会中得以传承和发展。

  钦州坭兴陶能与壮锦、绣球并称“广西三宝”,并在强手如林的中国陶瓷界独树一帜,不仅在国内久负盛名,在海外也是声名远播。1915年,由钦州坭兴陶参加在美国旧金山举办的巴拿马世界博览会并荣获金牌奖,这也是中国制陶史上第一次获得世界级金奖。上海世博会中国馆永久收藏的高达2米多的坭兴陶作品“高鼓花樽”,被联合国教科文组织授予“世界杰出手工艺品徽章认证”。2020年,坭兴陶作品“和天下”成为第十七届东博会的指定国礼,赠送给东盟十国的国宾。

  坭兴陶有促进民族融合的文化、使用、审美、收藏四大价值。据钦州史志记载:我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致。民国九年(公元1921年)城东七十里平心村农于山麓发现逍遥大冢,内藏宁道务陶碑一方,为高四尺余之巨制,旁附藏陶壶一个,此碑刻有唐开元二十年(公元733年)字样。迄今(2000年)己历1267年,可知我钦陶器历史由来已久。民国二十八年夏,醴江处士林绳武对宁道务陶碑进行了考证:“此志民纪九年出土,于钦江上游距城七十里之平心村,质为陶上,初出土时,异常松脆破为大小十块,村人任意分藏,无人辨别其朝代及人物。十七年武因总纂县志,遍搜金石,始发现为陶刻,既而汇集块片,合读首尾,始知为唐刻,且知为宁越郡(即现钦州市)第五世刺史宁道务墓志……吾国数千年志著录,未曾有千言以上之陶刻,此志乃达千六百余言……而道务乃中国第一陶刻也,今国人渐知钦县陶产,远迈宜兴……”

  话说坭兴陶,有这样的小插曲。钦之坭兴,盛于清朝咸丰年间,相传是因胡老六创制吸烟小泥器,精良远胜苏省之宣兴。厥后潘允兴、尤醉芳、郑金声相继而出,研究日精一日。当时生产的产品有各种吸烟小泥器、茶壶、小花瓶和文具。从事此项生产的有40多家,其中较负盛名的有“黎家园”、“仁我斋”、“符广音”、“麦兴记”、“潘允馨”等家。因此。坭兴器日益著名。

  至清同治年间,从事坭兴工艺的人家,大家聚居于钦县城南鱼寮横街设店经营,形成一条坭兴巷(即“烟斗巷)。清光绪年间,钦之坭兴,已驰名于各省,再付去上海,巴拿马各展览会比赛,均获优等奖章。自钦设道署后,官员来往较多,无不购坭兴器带回外省,加以传颂。清末民初期间曾参加世界性的陶艺评比,均获大奖。

  钦州坭兴陶产品主要有茶具、文具、食具、咖啡具、花瓶、花盆、熏鼎及仿古制品八大类,以及电热炊具等系列产品,花色品种达600余种。随着社会的发展,坭兴陶在保持传统的使用功能的同时,也开始具有现代化的使用功能,如烧制艺术音箱、电磁炉外壳等。

  每一坭兴陶无一相同,算得是件件独特的孤品,在烧制过程产生的胎体窑变是坭兴陶最大的艺术特色。当炉温上升到1200℃的临界点时,由胎坯发生窑变,产生两种截然不同的效果,并自然形成天蓝、古铜、虎纹、墨绿等多种色泽纹理,需打磨表层氧化物后才现真面目。可谓“火中求宝,难得一件,一件在手,绝无类同”,因而被称作“中国一绝”。

  同时,坭兴陶上精致的浮雕及书法刻字,全凭雕刻家手工直接在坭坯上雕刻,形成了独具特色的陶艺加工艺术。此外,坭兴陶形状比较端正,整体协调悦目,肌理自然,字画镌刻与陶的器型相配、艺文呼应。因此,坭兴陶具有较高的审美价值。它的收藏价值既是优雅别致的艺术品,又具有较高的实用价值,博得了人们的喜爱,近百年来多次参加国际国内展览会,获得多项大奖。

  近年来,为了对坭兴陶烧制技艺的传承和保护,钦州坭兴陶产业通过出台相关扶持政策、搭建公共服务平台、强化人才培养等措施,促进产业的可持续发展‌。此外,钦州坭兴陶产业还积极响应国家关于发展陶瓷产业的重要指示精神,坚持传承与创新相结合,以市场为导向,鼓励支持企业实施高新产业培育工程,引导企业从事艺术陶和日用陶的研发、生产与拓展应用,不断提升品牌影响力、市场竞争力‌。通过文旅融合的方式焕发新意,成为钦州旅游商品的一张金色名片。钦州坭兴陶产品被评为广西名牌产品,成为全国工业旅游示范点,通过设立坭兴陶艺术馆、大师工作室等,集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、旅游体验和经营于一体,推动了产业的发展‌。

  此外,坭兴陶还通过项目合作,如龙窑全产业链项目落户在米蒌村,聘请手工艺师制作坭兴陶产品,并通过群众务工和收益分红的方式,助力乡村产业振兴‌。这些举措不仅促进了坭兴陶产业的发展,也为当地经济和社会发展做出了贡献。

  然而,钦州坭兴陶产业也面临着一些挑战,如产品同质化、产销单一化等问题,需要通过创新和转型来克服。通过“跳出坭兴看坭兴”的策略,加快创新成果转化,填补市场空白,实现高端化、智能化、绿色化转型‌。在传承与创新中不断发展壮大,成为推动地方经济发展,传承和弘扬中国传统文化。

 ‌  作为中国四大名陶之一,不仅在传统工艺上保持和继承了近百年的精湛技艺,而且在现代设计中不断创新和发展,产业规模和影响力不断扩大‌。它以钦州的钦江东西两岸特有的紫红陶土为原料,东泥软为肉,西泥硬为骨,经过高温烧制后形成独特的坭兴陶。这种陶土富含铁元素,敲击时会发出洪亮的“当当”声,因此得名“坭兴响当当”‌。钦州坭兴陶产业蓬勃发展,传统工艺与现代设计相结合,产值和影响力不断提升。

  近百年来,坭兴陶的传统工艺得到了保持和继承并继续发展。2008年6月7日,国务院批准坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,成了中国国家地理标志产品。目前,在钦州登记注册的企业和工作室多达700多家,年创造产值约16亿元。

  从传统工艺美术陈列摆件到当代艺术造型作品,展现了钦州坭兴陶在当代设计的推动下不断更迭发展‌。坭兴陶不仅在国内外享有盛誉,还积极推动文旅融合发展,将坭兴陶元素嵌入城市形象塑造,促进文化和旅游的有机结合。此外,坭兴陶产业还带动了当地经济的发展,提供了大量的就业机会,成为了钦州的重要特色产业‌。

  话又说回来,坭兴陶正如桃花一样盛开,好像百合花一样坚挺。李文琼这位善于开拓创造的企业家,在她灵敏的嗅觉影响下,做花的事业,扬陶的品牌,源“桃花岛”的盛名,“百合”之正气,打造“陶花岛”知名品牌企业将会功名成就。她是这样想的,也是这样做的。

  说干就干,李文琼就是这样的一个人,先在钦州湾广场租下一门店,打上“陶花岛”的名字,当时,这名字引起一片哗然,一时间成为钦州的焦点。一边做花的生意,一边又开创陶的事业,两者兼顾发展。她是一位识时务者的企业家,她看到钦州花店遍地开花,大大小小好百家,竞争越来越激烈,生意也越来越难做,是转行还是转型呢?多年来,辛辛苦苦经营的花店,说不干就不干,有点可惜,必竟是自已多年来的心血。为此,她经过再三考虑,“陶与花”转型相结合的产业,就这么干。

  在大风江畔上,她的祖辈承包下来有一片300多亩的土地,正好为打造“陶花岛”理想选址的地方。据考证,早在一千多年前的大风江畔,雅子冲古窑群已经成型,这是钦州最早的制陶工坊之一,位于古代海上丝绸之路出海口旁。据当地村民说,从钦南区雅子冲至潭池岭一带,大风江岸都是这样的窑场,陶器残片随处可见。大风江是钦州的母亲河之一,不仅风景秀丽,还是钦州坭兴陶的起源地之一,考古发现这带遗存大量历史悠久、庞大的古窑群。

  时过境迁,原来的制陶场面已不复存在,只留下烧制的遗址和埋藏在土里的陶片还见证着大风江昔日的辉煌。

  2018年,“陶花岛”斥资建造坭兴陶烧制厂,坐落于大风江岸畔,传承火与土艺术而取名“大风江古灶”。

  “大风江古灶”用最原始的方式——柴烧,这种古老的烧制方法,以柴为燃料烧成瓷器是一大特色。据了解,柴烧作品主要分上釉和不上釉两大类。柴烧,不仅是燃烧薪柴,更是人与窑的对话、火与土的共舞。坭兴陶作品表面可以感觉到火烙下的吻痕和木柴燃烧后的灰烬产生的落灰釉,自然、朴拙、内敛。陶艺制作的古法中,这种柴烧的例子多不胜数。然而,柴烧作为一种古老的技艺,烧窑难度相当高。作品的成败取决于土、火、柴、窑之间的关系。

  以匠人心追寻坭兴陶柴烧的朴实美了解坭兴陶柴烧,这种看起来如同溶洞一般,坑洼不平,又具有一定的光滑和光泽的表面,加上深褐色的胎质,鲜黄色的器表色,以及黑色的烧灼感,都能使人深深的沉醉其中。很多熟悉柴烧釉的朋友都知道,一件柴烧釉作品的问世都意味着是一次极其艰难的探索的成功,和千百件次品被淘汰的过程。

  柴烧是一种仅以燃烧木材提供热能,一般烧窑需三到五天,期间需不眠不休轮班投柴,加柴的速度和方式、薪柴的总类、天候的状况、空气的进流量等细微因素,正不断地影响窑内作品的色泽变化,当温度高达1200℃以上时木灰开始溶融,木灰中的铁则使陶坯中的铁形成釉,呈现不同的色彩变化。这种方式形成的釉被称为“自然落灰釉”。柴烧分人工上釉和自然落灰釉两大类,钦州坭兴陶是自然落灰釉的。

  对于大多数刚接触到坭兴陶的人来说,过于粗糙,第一次接触到柴烧的时候,第一眼的感觉总是不让人讨喜,但乍看不甚起眼的茶壶,却越看越耐看就是柴烧作品的迷人之处。柴烧越来越流行,市场上也出现了越来越多不同地方、材料、窑口的柴烧。由于柴烧费时、费力、还耗时,价格高。

  柴烧分罩烧和裸烧两大类,然而在现代制瓷、烧制技术极为成功的条件下,一种与传统柴烧审美截然不同的现代陶艺创作“烧制观”在盛行,现代柴烧技法所追求的是木灰烬与土的自然结合。当代柴烧很大程度上即体现在:柴烧烧制作品时不再使用罩住,意味着对烧成过程中所产生的“弊病”的认可。

  这个古老柴烧的裸烧,对烧成产生的“弊病”的认可。它的特点是使得木材燃烧所产生的灰烬和火焰直接窜入窑内,与一般的漂亮釉水不同,窑内的落灰自然依附在坯体之上,在高温烤制下形成温泽光润、层次丰富的自然灰釉;熔化或未熔化的木灰,在其表面形成平滑或粗糙的质感,及各种颜色的变化,留下了火曾驻足过的痕迹,自然而无粉饰之气,不会重复且很难预期它烧窑的成果。

  古老柴烧的坭兴陶烧制而成后,一种质朴、浑厚、古拙的美油然而生,这正是柴烧陶艺家们为它痴迷并投入身心去努力追求的原因所在。

  钦州坭兴陶由钦江两岸深层原矿纯天然陶土制作烧制而成,其工艺被评为中国四大名陶之一,烧制技艺被列为国家非物质文化遗产。“陶花岛”以“博工艺,搏品质”、“以人为本,独具匠心,诚信经营”为核心理念,把控源头,传承复兴坭兴陶古法烧制,保证产品生态品质为宗旨,集合行业精湛之手艺,打造最具民族特色、高品质的手工工艺坭兴陶产品的“陶花岛”品牌。

  作为全国坭兴陶好物优选商——陶花岛的专属生产基地,大风江古灶是有力的质量保证,为全国乃至世界热爱坭兴陶文化的人们提供优质的陶品。

  欲到大风江古灶再现昔日窑火的风采,这是“陶花岛”一直的追求。大风江古灶占地面积约10000平方米,一次性大窑和小窑一共能容纳3000多件坯品烧制,颇具规模。

  大风江古灶还有余温,薪火传承永不断,这是“陶花岛”李家三姐妹的故事,“陶花岛”的提出承载着创始人李文琼大姐内心的梦想,也是她三姐妹自我未来的期盼。“陶花岛”不仅仅是一个名词,而是三姐妹血浓于水融在一起的生命源泉,是一个关于家与爱的故事。李文琼三姐妹一起创办的“陶花岛”,持续推进钦州坭兴陶以及衍生茶具的生态布局,杜绝价格参差不齐,天价茶壶的乱象,打造独立的优质陶花岛库品牌。

  在“陶花岛”品牌的背后,是三姐妹对产品品质的坚持,更是对国家级非物质文化遗产——广西钦州坭兴陶烧制技艺的传承。她们深知,只有衷心热爱,才能坚持成功,只有品质优良,才能传承久远!

  “陶花岛”在父子孙辈世家的经营下,历经多年的研制开发,涌现了系列家族工艺美术大师、非遗技艺传承人坐镇,获批高新技术企业。“陶花岛”成为工艺美术协会单位会员、坭兴陶协会理事单位的荣誉。全权持有“陶花岛”、“三姐妹”、“大风江古灶”等 6 项商标和以及“柴烧窑灶”等 5 项发明专利,传承古法而积极创新。目前拥有 10000 平方米唯一上榜广西文化示范产业的柴烧基地,把握千万吨级泥源,自主陈腐风化及配比炼制,保证绿色生产,做生态健康。每月生产基地开窑已有近100期,吸引广东、广西、北京、上海、香港等全国各地数以千万人计来参加,成为政府部门重点关注扶持项目。

       2019年10月,“陶花岛”被广西壮族自治区文化和旅游厅评为被“广西壮族自治区文化产业示范基地”;同年11月,被广西科技厅、广西民政和广西税务局认定为“高新技术企业”;2022年4月,经钦州市教育局审核评定为“首批钦州市中小学生劳动教育实践基地”;同年7月,经钦州市教育局审核评定为“钦州市第一批中小学生研学教育实践基地”“坭兴陶研学教育基地”,同时被中国农工民主党钦州市委员会授予“同心.传承”文化基地称号。2022年11月,被广西壮族自治区教育厅授予“广西中小学生研学实践教育基地”八年“抗战”,共培训中小学生21批1625人,残疾人两批40人,为钦州坭兴陶文化发展、传承传统工艺作出积极贡献。

 “陶花岛”上考古窑址的李家三姐妹开始创办自产自销坭兴陶产品,专注于坭兴陶茶具及工艺品的设计、研发、生产、销售。大风江古灶除了专注于坭兴陶制作生产以外,铭记抗战历史,纪念当代英雄还设立了红色驿站,在大风江畔的“陶花岛”上树立向英雄楷模学习榜样。把“陶花岛”打造成集产、销、育、娱等多体的浓郁乡土风情综合文化产业园区。真所谓是百花齐放,是一个桃花岛盛开的地方,“陶花岛”将 “陶李满天下”,成为坭兴陶文化向大众打开的一扇窗、强劲的根据地和辐射中心。

    “陶花岛”与陶雕刻大师刘明洲的旷世情缘

 “陶花岛”李文新、李文琼、李文玲三姐妹以及邓家周、廖强、黄富盛三姐妹三连襟强强联合,重温陶艺古道,致力传承工艺,打造“坭兴陶都” 桃花盛开的地方,这是在钦州一个独具创意颇具名气专业柴窑烧制坭兴陶的“陶花岛”,“陶花”百开。

  说到这里,让我们了解一下李文琼三姐妹的故事,她三俩是亲生姐妹,大姐李文新是一名工艺美术大师,从事陶艺多年,有着丰富经验,曾协助帅立功教授、李人帡大师设计制作《象山水月茶具》系列、《铜鼓》系列茶具,参与制作、协助雕刻中国东盟博览会国宾礼品《连心碗》。她的丈夫邓家周是一位烧窑能手,擅于现代与传统烧制融合工艺,烧制出来的坭兴陶火候十足,陶品靓丽。她的三妹李文玲是一个坭兴陶热爱者,“陶花岛”产品形象代言人,她口中的“陶花岛”产品超俗价真,让人听闻欲获。她的丈夫叫黄富盛,是一位国家高级工艺美术师,师承国家级非遗传承人、亚太大师李人帡,坭兴陶非遗代表性传承人,他进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班及景德镇陶瓷大学,广西艺术学院客座教授,擅长陶艺设计、制作、烧制技艺。李文琼是事业开拓者,擅长出谋划策,公关市场营销,理财管理等。

  李文琼的丈夫廖强,是一位陶艺大师,他也算是一位横空出世的传奇人物,是一位国家高级工艺美术师,为当代书法家和雕刻家刘明洲的嫡传弟子,同时进修于清华大学美术学院陶瓷艺术设计研修班,擅长陶艺刻字、雕刻、设计、制作、烧制技艺,默默在“陶花岛”产品深耕的贡献人。

  而廖强的恩师是一位德高望重的陶刻大师,他叫刘明洲,字柳之,是一位当代书法家和雕刻家,他一生以研究楷书为主,师古不泥,出版毛笔、钢笔字帖共9本全国发行,获广西铜鼓奖,全国书法比赛29次获一等奖。他潜心研究陶刻,其坭兴陶艺作品于1998年获广东省刻字比赛一等奖,作品为广东省博物馆、珍品馆收藏。2000年参加北京“第二界中国当代优秀刻字艺术家十人邀请赛”。其坭兴陶艺作品《百寿挂碟》、《仙球瓶》、《龙纹君子钟》等以刀功老辣,物美字靓深受行家的喜爱、被国内外各大藏管珍藏。那一笔一划一纸一物都记载着这位艺术大家不同凡响的陶刻艺术人生。

  廖强与当代书法家和雕刻家刘明洲的渊缘颇深,在学生时代就跟随恩师刘明洲学习书法和雕刻技艺,几十年如一日,在名师的指导下,创造出一片天地,他的代表作品包括《吉祥四域》、《昭君出塞》和《火与陶》等,这些作品在全国和广西的工艺美术展览中多次获奖‌。

  那次,在美丽的大风江畔,大风江古灶再次迎来了开窑盛典上,时间回到2019年8月24日早上十一时许,来自各地众多区内外的宾客与钦州坭兴陶界的大师、爱好者们一起见证了这一盛典。八十多岁高龄的陶刻大师刘明洲亲临现场,举行了薪火相传仪式,赠送弟子刻刀,廖强单膝跪地接过刻刀,行过谢师之礼,“陶花岛”演上精彩的一幕,这是师徒关系情深似海的有力见证。       2020年6月29日的下午,“陶花岛”柴窑基地开窑现场也迎来了珍贵的客人钦州市委宣传部长郑娟、副部长阮成武和农工党钦州市委主委梁菊一行,他们参观了精品陶器、开窑现场,刘明洲刻刀弟子廖强为郑娟部长介绍坭兴陶柴烧的烧制过程,坭兴陶的原料是钦州特有的原矿陶土所制,无任何添加,在烧制过程中当炉温上升至1200℃时,其胎体产生“窑变”现象,自然形成各种斑斓绚丽的色彩和纹理,多种奇妙的色泽,象墨绿、天兰、古铜等深受大家喜爱的颜色,尽显色彩变化之奥妙。最后,郑娟部长和刘明洲刻刀弟子廖强为大风江古灶坭兴陶柴烧窑开窑。

  “太漂亮了!真的太漂亮了!”揭开最后一道神秘面纱,“陶花岛”大风江古灶陶器闪亮登场。这是在2020年7月25号十四点二十八分抑制不住的惊喜,钦州市人大常委会原副主任方文与刘明洲刻刀弟子廖强在众人的期盼下轻啔窑门,将活动现场气氛拔到了高潮。

  “陶花岛”上群英荟萃,热闹非凡,不亚于“桃花岛”上华山伦剑,英雄辈出。

 李家三姐妹正在构想创造再次“华山伦剑”, 谁与争锋的杰作。“陶花岛”新一代的“黄蓉”角色李文琼,与这位现代新一派的傻哥哥“郭靖”廖强,再来一招“降龙十八掌”,技胜群雄,重振“陶花岛”陶艺古窑雄风,敬请关注与期待。

【作者简介】:赖德忠,笔名:江城,广西大学新闻专业毕业,擅长采、写、编,文章见于媒刊,广西钦州市作协副主席。

文章编号: a244b4ee61eef60086677605d4d6de2c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2999元【广西大满贯】双飞8日或双卧10日) 2024-12-14 紫萱国旅   紫萱国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg2Nzg0MQ==&mid=2247484095&idx=1&sn=238a1223090397335cfe1dbc15eeb004

兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

★ 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人 

(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人 

发班日期:  天天发班(国定节假日除外) 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程 

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准 

;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

文章编号: 8c36d7758092ec1606ad17defad4f742
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (早鸟价倒计时1天!与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2024-12-14 相遇自然   相遇自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719328&idx=1&sn=60e956a67b1853bec7b34ff3ada0d594

你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。

活 动 亮 点

一、核心物种

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏”

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范

中国特有的白头叶猴是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。

北海滩涂:鸻鹬类的天堂

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸

300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。

二、专业老师与互动体验

在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

导 师 介 绍

宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。

款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。

【活动行程】

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟;

晚上:晚餐后,在保护区内夜探;

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟;

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖;

晚上:晚餐后,前往崇左;

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为;

下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海;

第四天(2月8日)

上午:红树林生物多样性观察;

下午:滩涂湿地鸟类观察;

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛;

下午:出海寻找布氏鲸;

晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物;

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察;

下午:返回北海,结营;

晚上:带着小任务体验当地夜市;

第七天(2月11日)

活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。

*为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。

【活动时间】

2025年2月5日~2月11日(7天6晚)

(其他时间欢迎定制)

【活动名额】

10~20人

【适合人群】

6岁+亲子

18岁+爱好自然的成人

【活动费用】

7,800元/人,大小同价;

12月15日前报名,可享早鸟价,优惠200元/人;

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人;

四人及以上团报,优惠300元/人;

可使用“相遇自然”次卡,划卡6次,余款补齐;

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人;

费用包括:

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用;

2、住宿:当地酒店6晚;

3、用餐:集合后解散前的全部用餐;

4、用车:全程正规旅游巴士;

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用;

6、保险:人身意外伤害险保险。

费用不包含:

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用;

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐;

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费);

4、个人其他费用。

【报名及缴费方式】

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”;

【咨询方式】

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。

【退出机制】

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额;

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

退款比例如下:

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款;

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。

5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。

「更多寒假活动」

春节假期 | 与唐家河的鸟兽相遇!羚牛、小麂、毛冠鹿、藏酋猴......

寒假假期 | 与斯里兰卡的神奇动物相遇!

「我与自然」

鸟喙真有意思!

9月最后一天,百望山观猛记录!

一个非常愉快的早晨!——奥森观鸟有感

最近奥森公园的小鸟~~

奥森的鸟儿最近在做什么?

画出眼中的鸟儿——记天坛鸟类观察

天坛的鸟类和松鼠——天坛鸟类观察有感

天坛鸟类观察小记

如何观察蜻蜓?看看这位小参与者的记录!

百望山踩点儿记,昆虫的世界太奇妙!

植物妈妈有办法!——记陶然亭果实观察

找找身边植物的芽

找找身边植物的芽(二)

没有“金丝”的金丝猴——香格里拉夏令营有感

秋野帝陵,荒山露浓,幽僻处可有人行?——明十三陵山野探访活动回顾

落霞与孤鹜齐飞的鄱阳湖,遇见最可爱的长江江豚 | 元旦鄱阳湖活动小记

欢迎团体、企业、学校、社区定制个性化团建、研学旅行!

随时随地,相遇自然!

文章编号: 3e131d1b3d8ea68d154f8d7d4cf1773f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (航海届“四大金刚”+“十三带刀侍卫”!) 2024-12-14 海事海巡在线   海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247545398&idx=7&sn=fa8beb2074f2e3afe15653f6e44f4520

   校徽是一个学校的标志,也是一个学校的门面,对于校园文化建设来说,其重要性不言而喻;而对于学校影响力的提升来说,也是意义非凡。 

   星辰大海,踏浪而来。 

   在我国海洋高等教育中,有海事大学、海洋大学之分。海洋大学主要侧重于水产养殖、生物科学、海洋科学与技术、海岸工程、化学以及部分经管等领域,而海事大学主要侧重于航海、航运以及海洋环境、船员培训等领域。我国设置有航海技术、轮机工程等相关专业的公办本科院校有十七所之多。 

每一个大学的校徽都是校园文化的积淀,其中蕴藏的文化要素,更极大加深了学子的幸福感与自豪感。而那些与校徽有关的传说与典故,真是三天三夜也说不完,比如校徽中的小动物、建筑,又比如那些拥有悠久历史的校徽、还有长得像,实际也大有渊源的校徽们…… 

无论如何,我们爱学校校徽的本质,是我们对母校永恒的爱。 

   (本次统计本科层次,有机会再更新专科层次。) 

大连海事大学 

大连海事大学校徽为圆形设计,这一形状象征着团结与和谐。2015年6月26日,《大连海事大学章程》颁布,并对校徽样式进行了详细的阐释,进一步明确了其设计理念和文化内涵。大连海事大学作为一所历史悠久的高等学府,其校徽不仅代表了学校的形象,也承载着学校的精神与使命。 

中心图案由浪花、船只和风帆组成,这些元素共同构成了一个充满动感的画面。浪花代表着知识的海洋,寓意着学生在知识的海洋中探索与学习;船只则象征着学校引领学子们勇往直前,乘风破浪,在学术与人生的旅途上不断前行;而风帆则寓意着希望与远大理想,鼓励学生们追求卓越,扬帆起航。浪花、船只和风帆这些符号直观地传达出学校的航海特色及教育理念。 

外环呈现舵轮形状,这一设计不仅强化了学校的航海主题,还象征着学校在指导学生前行中的重要作用。舵轮代表了控制方向与稳定航行的重要性,寓意学校引导学生明确目标、把握方向,在求知路上稳健前行。下方的“1909”字样,标志着大连海事大学的历史起点,彰显出学校深厚的底蕴与历史传承。1909年是学校建校之年,这一数字也是校徽不可或缺的一部分。 

在校徽的外环内侧,分别用中文和英文书写了学校的名称——“大连海事大学”。中英双语标识不仅体现了学校的国际化视野,也方便了国际交流与合作。通过这种设计,校徽不仅在国内有很高的辨识度,在国际舞台上也同样显眼。中英文校名的并列,展现了大连海事大学开放包容的态度以及其在全球范围内的影响力。 

上海海事大学 

  校徽设计概述:上海海事大学的校徽采用了简洁而富有象征意义的蓝白色调,整体呈现为一个圆形的图案。这个设计不仅体现了学校的海洋特色,还蕴含了深厚的文化内涵与历史传承。徽标的外围是一个圆环,上面刻有学校的英文名称“SHANGHAI MARITIME UNIVERSITY”,以及建校年份“1909”。这一设计巧妙地将学校的国际化定位与悠久的历史背景结合在一起,彰显了学校的学术地位及其在全球范围内的影响力。 

  中心图案解析:校徽的中心部分由多个元素构成,包括一艘扬帆起航的帆船、象征知识传授的讲台与课桌,以及一本打开的书籍。这些元素紧密相连,共同构成了一个富有动感的画面。帆船代表着探索未知的精神与勇往直前的勇气;讲台与课桌则体现了学校作为教育机构的核心职能;而展开的图书则象征着知识的力量与学术研究的重要性。此外,书本的形态也被巧妙地设计成一只展翅飞翔的海鸥,进一步强化了学校与海洋之间的联系。 

  颜色的意义:校徽的颜色选用了独特的“海大蓝”(CMYK值为C100 M80 Y0 K7),这种颜色既代表了广阔无垠的海洋,也象征着上海海事大学开放包容的精神与胸怀天下的远大抱负。海蓝色不仅是海洋的象征,更是学校文化的一部分,它传达出一种积极向上、不断进取的态度,同时也反映了学校致力于培养具有国际视野的专业人才的目标。 

武汉理工大学 

  武汉理工大学校徽概述:武汉理工大学的校徽设计包含了校标与徽章两大部分。其中,学校的徽章是供教职工和学生们日常佩戴的,它是一个长方形的证章,并在其上镌刻着学校的名称。这样的设计不仅方便识别,也增加了师生们的归属感。 

   校标的圆形设计:武汉理工大学的校标采用了圆形的设计。圆形本身象征着完美与和谐,这一形状的选择也体现了学校希望营造一个团结和谐的学习环境的愿望。校标的图形与文字相结合,进一步突出了学校的形象。 

   中文校名的展示:在校标的上半部分,从左至右环绕排列的是学校的中文全称——“武汉理工大学”。这种排列方式既美观又便于识别,同时也彰显了学校的文化底蕴与中国教育事业的传承与发展。 

   英文校名的标准呈现: 

   校标的下半部分则以同样的方式环绕排列着学校的英文名称,即“Wuhan University of Technology”。这不仅是为了满足国际化的需要,也是向世界展示学校开放包容的态度。 

   图案的象征意义: 

   校标中间的主体图案由三个部分组成,代表着三所学校的合并,寓意着三校的合作与共同进步。这一设计形似一艘正在航行中的帆船,象征着武汉理工大学不惧挑战,在知识的海洋里勇往直前,不断探索与创新的精神。 

   “理工”拼音首字母的巧妙融合: 

   主体图案的设计还巧妙地融入了“理工”的拼音首字母大写“G”和“L”,这不仅是对学校名称的一种艺术化表达,也是对理工科学术精神的一种独特诠释,展现了学校深厚的文化内涵和对未来发展的坚定信念。 

集美大学 

校徽设计:校徽的整体造型以校主陈嘉庚先生创办的集美学村门楼图案为基础,融合了传统造型特征和装饰纹样,采用对称均衡的形式,体现了学校深厚的人文底蕴。 

校训:校徽下方刻有“诚毅”二字,这是集美的校训,源自《孟子》和《论语》,分别代表做人的道理和做事的道理。 

建校时间:校徽下方标注的“1918”标志着陈嘉庚先生最早创办集美学校师范部的时间,这是集美大学校史的起点。 

校名:外圈上部是江泽民同志题写的校名,下部为学校的英文名“Jimei University”。 

这个校徽不仅是集美大学的象征,也深刻反映了学校的教育理念和历史传承。 

重庆交通大学 

基本设计:校徽由秦汉篆体“交大”二字变形组合,对称均衡的形式美体现深厚的人文底蕴。线条交叉象征各学科专业的融合渗透,展示学校多学科综合发展的方向。 

图形象征意义:多人排列的图形暗示“人人交大、交大人人”,象征办学历史的代代传承。 

箭状图形以向上的动感象征重庆交大的发展态势,如大鹏展翅,一飞冲天。 

排列的雁阵强调纪律和团队意识。 

一队划桨的水手形象体现团结一致、齐心协力的精神。 

青松形状象征事业的兴旺发达,赞美培养国家栋梁之才的园丁精神。 

视觉元素:校徽底部以“1951”构成平台,适应视觉的平衡、稳定,也暗寓多年历史积淀所形成的发展平台。 

外围饰以圆形环,上书“重庆交通大学”校名标准字体和英文全称,形成众星捧月之势,同时与国际接轨。 

浙江海洋大学 

浙江海洋大学校徽整体以蓝色为主色调,象征学校是一所以海洋为特色的农林类高校。校徽中间的“1958”数字代表学校前身舟山水产学院和舟山师范专科学校创立于1958年。数字上方的图案以深蓝和浅蓝为色调,形似两本翻阅的书籍,两本书中间的空白部分形似一只飞翔的海鸥,整体图案构成了一幅海鸥在知识的海洋里翱翔的画面,象征着学校将不断发展以海洋为特色的办学实力。 

烟台大学 

  校徽构成元素:烟台大学校徽由多个富有深意的元素构成:校名“烟台大学”、英文字母“Y”与“D”、象征性的海浪图案、数字“1984”,以及一个圆形的外框。这些元素共同构成了一个寓意丰富的标志。烟台大学校名由当时的中共中央总书记胡耀邦题写,体现了学校的荣誉与历史底蕴。字母**“Y”**不仅代表“烟台”的首字母,其形状还巧妙地设计成了一本翻开的书与一只展翅飞翔的海燕,寓意着知识与自由的精神追求。字母“D”的多重意义 

   字母**“D”**则代表“大学”的首字母,并且它的形象既像是一本厚重的字典,也像是大海上的一艘满载希望的船帆,正破浪前行。这一设计巧妙地将知识的力量与探索未知的精神结合在一起,展示了学校致力于学术研究与人才培养的宗旨。海浪的象征意义 

   两层海浪的设计不仅代表着北京大学与清华大学这两所著名学府对烟台大学的支持与帮助,也象征着烟台与威海地区人民对学校的无私支持以及各级政府的大力协助。海浪的托举作用,如同坚实的后盾,为学校的发展提供了源源不断的动力。建校时间的铭记 

   海浪下方的数字“1984”记录了烟台大学的建校时间,提醒着每一位师生不忘学校的起源与发展历程。这个时间点不仅是学校的生日,更是它承载的历史记忆的一部分。外框的寓意 

   校徽外框的圆形设计犹如一轮初升的朝阳,象征着新生与希望。这样的设计传达了烟台大学对未来充满信心与期待的美好愿景。整体设计理念 

   整个校徽如同一幅生动的“乘风破浪图”,描绘了清晨海面上,海燕展翅高飞,满载希望的船只向着光明的未来航行的画面。这不仅是对烟台大学成立以来锐意改革、开放思想、勇于创新、积极进取的精神面貌的真实写照,也是对未来无限可能的美好祝愿。 

天津理工大学 

形状与设计:校徽采用圆形主体设计,内外轮廓同心圆设计为粗细实线,造型如古铜镜,寓意“对镜正冠”。内、外圆之间标有“天津理工大学”的英文规范拼法和建校时间“1979”,强调学校的历史底蕴。 

主体图案:主体图案为横纵等宽线条组成的建校初期标志性建筑——教学主楼图标,彰显学校文化特征。 

主楼图标下方配有茅以升体的“天津理工大学”字样,增添人文气息。 

校名与标识:中文校名正下方设有齿轮部分图形,轮廓清晰厚重,结构严谨,象征学校是以工为主,工理结合的多科性大学。 

山东交通学院 

  圆形设计与文字布局:山东交通学院校徽采用了圆形作为整体的样式框架,这一设计不仅显得庄重和谐,而且具有包容性,象征着学校的开放与团结。校徽的核心元素是以“交”字的篆书形态呈现,这种书法艺术的选择不仅体现了中国传统文化的魅力,同时也彰显了学校的独特文化气质。在校徽的上方,清晰地刻写着学院的英文名称“SHANDONG JIAOTONG UNIVERSITY”,下方则是学院的中文名称“山东交通学院”。这些文字由中国书法家协会主席沈鹏亲笔题写,增加了校徽的艺术价值和文化底蕴。 

  文化寓意与图形象征:篆书形态的“交”字在外形上巧妙地设计成了一个站立的姿态,仿佛蓄势待发的人形。这样的设计契合了中国传统的“天、地、人”哲学思想,寓意着学校培养的人才应当具备立足现实、追求卓越的精神面貌。而在人形的下方是一个“U”形状的图案,它代表了大地以及航行中的船只。人形与“U”形之间的对比,表达了脚踏实地、顶天立地的人生理想,而船只则寓意着厚德载物的品质,反映了学校教育学生不仅要具备扎实的专业技能,还要拥有高尚的品德和社会责任感。道路与交通特色 

   此外,校徽图案还蕴含了四通八达的道路形象,这不仅是对学校交通专业特色的强调,也象征着学校致力于培养学生走向社会后能够成为连接各方的桥梁和纽带。通过这样的设计理念,校徽不仅展示了山东交通学院的学科优势,也传达了学校希望学生成为未来社会发展不可或缺的一部分的美好愿景。 

海南热带海洋学院 

设计要素:校徽主要由帆船、海浪和书本等元素构成,这些元素象征着学校在广阔的海洋中航行,不断探索知识和真理。 

颜色与主色调:校徽以深蓝色为主色调,辅以橙色,这种色彩搭配不仅美观,也富有象征意义,代表着深邃的蓝色海洋和充满活力的橙色生命。 

文化与教育寓意:校徽的设计融合了中国传统的水墨写意风格,通过飞鸟的形象寓意学校的快速成长和发展,如同飞鸟振翅飞向更广阔的海洋,彰显学校的蓬勃发展和势不可挡的前景。 

整体寓意:整个校徽的设计不仅是对海南热带海洋大学历史和传统的传承,也是对未来发展愿景的一种展望,体现了学校培养学生的理念,即不仅要注重陆地的学习,还要充分利用海洋资源,追求永续发展。 

泉州师范学院 

  校徽整体设计:泉州师范学院校徽采用圆形设计,这种形状不仅寓意着圆满和谐,还象征着无限的发展空间。在校徽的上半部分,从左至右环绕排列着中文校名“泉州师范学院”,下半部分则同样自左向右排列着英文校名的完整版本,这样的布局既展现了学校的正式名称,也体现了国际化视野。 

  图案核心元素:校徽中心的圆形图案以东海校区的标志性建筑——南大门为设计主题,设计师通过现代艺术手法对其进行抽象化处理。校门顶部独特的钢架结构与两侧形似风帆的门柱共同组成了小篆体的“泉”字,巧妙地将学校名称中的“泉”字融入设计之中,增强了校徽的文化内涵。 

  地理位置象征:两侧门柱的剪影相互叠加,形成了两个相对的“川”字,这不仅代表了流经泉州的两条重要河流——晋江和洛阳江,也隐喻着学校坐落在这两条河流的交汇点上,地理位置优越。同时,“川”字的设计还有“海纳百川”的深意,表明泉州师范学院具有包容万象的精神特质。 

  航船与海面象征:校门顶部的钢架结构被设计得如同一艘正在航行的船只,下方的横线则象征着海平面,这样的设计寓意着作为一所新兴本科院校,泉州师范学院正乘风破浪,向着知识的海洋前进。此外,这些弧形钢架也像一枚钢印,传递出学校重视信誉、信守承诺的价值观。 

  学术氛围与历史感:校徽中的线条排列有序,富有节奏感,这不仅体现了泉州师范学院严谨治学的态度,也反映了学校倡导的一种轻松自由的学习氛围。而在校徽中加入建校年份“1958”,则是为了展示学校的历史沿革与发展历程,增强学生的归属感。 

  颜色的选择:校徽的标准色彩选择了刺桐红(C:10 M:100 Y:100 K:0),这种颜色由蓝色、红色和黄色混合而成,分别代表海洋、阳光、热情以及刺桐花和闽南地区特有的红砖墙。这一色彩方案不仅与学校建筑物的整体色调相协调,也进一步强化了泉州师范学院的品牌形象。 

宁波大学 

   宁波大学的校徽上,“宁波大学”这四个字由邓小平同志亲自题写。邓小平的题词不仅彰显了学校的重要地位,也体现了国家对高等教育的重视和支持。作为校徽的一部分,这几个字承载着历史的厚重感,同时也激励着每一位师生不断前行。 

   校园南天门建筑:徽标中的图形标记是宁大人引以为豪的校园南天门建筑物造型。这座标志性建筑不仅是校园内的地标,更是学校文化传承的一部分。南天门作为校徽的核心元素之一,不仅代表了学校的地理位置和历史背景,也象征着开放与包容的精神面貌。 

   宁大精神:代表着“兼容并包,自强不息,务实创新,与时偕行”的宁大精神。这十六个字不仅是学校的办学理念,也是每一个宁大师生的行为准则。兼容并包意味着学校欢迎不同文化背景的学生和学者;自强不息则是鼓励大家面对困难时坚持不懈;务实创新则强调实践的重要性以及不断创新的精神;与时偕行则表明学校与时俱进的态度。 

   迈向未来:寓意宁波大学正朝着国内一流的地方综合性大学的目标一步步迈进。校徽的设计不仅仅是视觉上的标志,更是一种精神象征。它鼓励着全体师生向着更高远的目标努力,不断推动学校的发展,使之成为一所国内领先的地方综合性大学。 

广州航海学院 

基本设计:校徽中心是“H”形帆,这是广州航海学院的象征,外围圆形象征地球和世界,表明学校具有全球视野。 

颜色与象征:使用清新的粉蓝色代表蓝天,稳健的钴蓝色代表碧海,白色浪纹作为动感间距,象征航海人“直挂云帆济沧海”的气魄,冲出亚洲,走向世界。 

校训与教育理念:校徽中的“勤学善思、厚德求新”体现了学校的教育理念,即培养学生具有广博的知识和高尚的品德,同时鼓励学生勇于创新,与时俱进。 

历史与时间:校徽上的“1964”标志着学校的建校时间,显示了学校悠久的历史和传统。 

广东海洋大学 

  圆形设计与双环结构:广东海洋大学的校徽采用了经典的圆形设计,其内外双环的结构不仅美观大方,还象征着全校师生团结一致、齐心协力的精神面貌。这种设计不仅体现了学校内部的凝聚力,同时也表达了对外界开放包容的态度,寓意着学校与社会各界紧密相连,共同推动教育事业的发展。(关键词:圆形设计、双环结构、团结一致) 

  帆与浪的象征意义:在校徽的内圆中,最引人注目的莫过于位于上方的帆船图案,以及下方波涛汹涌的海浪形象。帆船代表着扬帆起航,勇往直前;而海浪则象征着挑战与机遇并存的广阔海洋。这两个元素巧妙结合,传达出广东海洋大学秉承乘风破浪、积极进取的办学理念。(关键词:帆船图案、海浪形象、乘风破浪) 

  历史传承与办学时间:“1935”这个数字被精心地刻在校徽之上,它标志着广东海洋大学自成立以来所经历的悠久岁月。这一细节不仅展示了学校的深厚底蕴,也提醒着每一位师生铭记历史,继往开来,不断前行。(关键词:1935、办学历史、深厚底蕴) 

  中英文校名的展示:外圆部分,上半部刻有中文校名“广东海洋大学”,下半部则是对应的英文翻译。这样的安排既方便了国际交流,又彰显了学校的文化自信与国际化视野。它不仅是身份的标志,更是向世界传递广东海洋大学声音的重要桥梁。(关键词:中英文校名、国际化视野、文化自信) 

  色彩选择与海洋特色:校徽整体以湛蓝色为主色调,这既是海洋的颜色,也是梦想的颜色。湛蓝色不仅呼应了学校专注于海洋研究与教育的主题,还寓意着无限的探索精神和广阔的未来前景。通过这一色彩的选择,校徽成功地将学校的特色与愿景融为一体。(关键词:湛蓝色、海洋特色、探索精神) 

大连海洋大学 

  校徽整体结构:大连海洋大学的校徽采用内外双圆结构,巧妙地运用圆形来突出水的元素特征,这在五行学说中,圆代表水。这样的设计不仅突显了学校的海洋特色,还赋予了校徽一种流动感与生命力。 

  外圆设计:在外圆的下方,以毛体书写“大连海洋大学”字样,字体遒劲有力、大方舒展、粗壮厚重,犹如广袤无垠的大地般稳固。而外圆的上方,则是英文校名,线条细腻且呈放射状,仿佛太阳散发出的光芒,同时也象征着学校秉持的国际化教育理念——“走近海洋、走向世界”。外圆视觉效果 

整个外圆如同大地上升起的一轮光芒万丈的朝阳,寓意着学校的朝气蓬勃与积极向上的精神面貌,同时也昭示着大连海洋大学光明灿烂的发展前景。内圆中心图案 

内圆中央的图案展示了一个挺拔的身躯和张开的双臂,这象征着“一跃将伸”的姿态。它既可以看作是破土而出的新苗,双叶承接着甘露,寓意“成就栋梁之才”;也可以视为伸展向上的手臂,托举着朝阳,象征“成就鲲鹏之翼”。 

学术象征:内圆中的翻开的书卷则代表了“学业有成”的寓意。它象征着大连海洋大学的学生们,以书籍作为航船,在知识的海洋中探索,结合自然科学和社会科学,兼收并蓄古今中外的文化精髓,最终成长为社会的栋梁之才。 

动态波浪元素:内圆中的动态波浪图案,代表着“生生不息”的精神。这些波浪不仅表现出海洋中后浪推前浪的生命力,还体现了学校不断进取、勇于创新的精神风貌。 

海水象征意义;位于内圆底部的深蓝海水,象征着“宁静致远”。它不仅寓意着托举起学生的希望与未来,还反映了学校深厚的教学理念和文化底蕴,以及大连海洋大学师生们沉稳内敛、包容万象的精神品质。 

总体设计理念:整个校徽的设计不仅体现了知识、能力、文化、智慧的有机结合,还展现了大学的教育目标及海洋大学的独特属性。其形象庄重典雅,蕴含着深厚的文化内涵,并寄托了人们对蓝色海洋梦想的美好愿景,预示着未来的吉祥与繁荣。 

渤海大学 

渤海大学的校徽设计独特,蕴含着丰富的象征意义。校徽最外层采用了一个圆弧形状(关键词:校徽外圈圆弧),这个设计灵感来源于渤海湾独特的地理位置(关键词:渤海湾的地理特征)。它不仅反映了学校的地域背景,还巧妙地将地理位置与校徽艺术融为一体,让人一眼就能联想到学校所处的环境。 

校徽中的“帆”元素(关键词:“帆”)象征着学校正以“乘长风破万里浪”的豪情壮志(关键词:“乘长风破万里浪”),在学术的海洋上扬帆前行(关键词:扬帆远航)。这个比喻生动地展示了学校积极进取的精神面貌,也寓意着学生和教职员工们勇往直前的态度。 

“海浪”图案(关键词:“海浪”)则寓意着渤大的师生们拥有如大海般宽广的胸怀(关键词:海纳百川的胸怀),以及像波涛一样强大的力量(关键词:汹涌澎湃的力量)。它代表了学校及全体成员对于更高目标和更美好未来的不懈追求(关键词:追求更高的目标和更辉煌的未来)。 

校徽的颜色选用了橘红色(关键词:橘红色),这种色彩给人温暖与活力的感觉,象征着热情与开放(关键词:热情与开放)。它体现出了新一代学子的青春与活力(关键词:青春活力),同时也传达出学校重视国际交流与合作的办学理念(关键词:注重交流与合作)。 

蓝色作为校徽的另一主色调(关键词:蓝色),则代表着科学与理性的精神(关键词:科学与理性)。它反映了学校拥有坚实的教学与科研基础(关键词:教学科研实力),并且有着明确的发展方向(关键词:明晰的发展方向)。这两种颜色的结合,既展示了学校的综合实力,也表达了对未来发展的坚定信心。 

北部湾大学 

校徽整体图形似一艘乘风破浪航行在北部湾海面上巨轮的正面船头形态,融合灯塔、白海豚、海浪、海燕、书籍、海平面等元素构成校徽视觉形象,彰显出学校海洋性和国际化办学特色,展现北部湾大学昂首驶向高等教育蓝海的伟岸形象。 

图形中守望光明的灯塔,象征北部湾大学全面贯彻党的教育方针,牢牢把握社会主义办学方向,以知识和真理的光芒照亮未来,指引航向,亦为莘莘学子照亮前行的道路。 

腾跃向上的白海豚形态,既寓意湾大蓬勃发展,奋进争上的拼搏精神,又传承原钦州学院的优良传统。 

搏击海浪的海燕形象,突显北部湾大学敢于挑战不可能、敢于向困难说“不”和敢于自我革新的精神特质,且海燕的战斗精神也因应钦州作为英雄故里的城市精神已融入大学的文脉。 

校徽底部正负形的书形延展为广阔的书海平面,既表征大学的教育属性,又寓意北部湾大学这艘巨轮在浩瀚的知识海洋中扬帆远航;书形也似展翅的鲲鹏,比喻学校培养的学子们将鹏程万里,发展无限。 

校徽整体形态像一把烽火逐浪的火炬,点燃了全校师生追求卓越、创造奇迹的生命热情;也像一朵盛开的鲜花,体现大学创造出美好的人文风貌。 

文章编号: c049b8668587a8b261eaf147c8397227
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (震惊!你没见过的钦州旅游文化) 2024-12-14 一曲秋辞   一曲秋辞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgwOTEyNg==&mid=2247483807&idx=1&sn=6fc20520ed0c1850b67d5743ac716b92

钦州风情 

魅力无限 

广西钦州,这座充满魅力的城市,以其独特的自然景观、深厚的历史文化、多彩的民俗风情和诱人的美食文化,吸引着无数游客的目光。让我们一同走进钦州,领略它的独特魅力。 

自然景观之美 

三娘湾,一个充满神话色彩的地方,被誉为“中华白海豚的故乡”。在这里,不仅能观赏到可爱的中华白海豚在海面上嬉戏,还能漫步于美丽的沙滩,欣赏形状各异的奇石。流传着的三仙女下凡的神话传说,更为这片海湾增添了几分神秘色彩。茅尾海,首批国家级海洋公园,有着“中国最美内海”的美誉。海阔浪静泾幽,盛产着大蚝、对虾、青蟹等丰富的海产品,让人充分感受到海洋的馈赠。八寨沟,自然景观优美的峡谷景区,清澈的溪流潺潺流淌,奇特的山峰耸立,茂密的森林郁郁葱葱,是徒步休闲的理想之地。 

钦州的自然景观,如同一幅绚丽多彩的画卷,每一处都展现着大自然的鬼斧神工。无论是三娘湾的浪漫、茅尾海的宁静,还是八寨沟的清新,都让人流连忘返。在这里,人们可以尽情地拥抱大自然,放松身心,享受那份难得的宁静与美好。 

历史文化韵味 

坭兴陶,作为中国四大名陶之一,是钦州的一张文化名片。其独特的工艺和深厚的文化价值,使其在陶瓷领域独树一帜。钦州老街,由古代及近现代修建的多条传统街巷组成,承载着无数老钦州人的记忆。漫步在老街,仿佛穿越时光,感受着这座城市的历史变迁。 

钦州的历史文化,是岁月沉淀的瑰宝。坭兴陶的传承与发展,见证了钦州工匠的智慧和坚持。而钦州老街,则像一部活着的历史书,每一块石板、每一间老屋都诉说着过去的故事。这些历史文化元素,不仅丰富了钦州的内涵,也为游客带来了一场穿越时空的旅行。 

民俗风情多姿 

跳岭头,桂西南钦州一带壮族、汉族民间传统节庆习俗,是当地仅次于春节的重要节庆活动。在这个节日里,人们盛装打扮,载歌载舞,祈求风调雨顺、五穀丰登。钦州采茶戏,流传两百多年,于2008年入选自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。其生动的表演、悠扬的唱腔,展现了钦州民间艺术的独特魅力。 

钦州的民俗风情,充满了浓郁的地方特色和民族韵味。跳岭头的热闹非凡,钦州采茶戏的精彩纷呈,都让人们深深感受到了传统文化的魅力。这些民俗活动不仅是人们娱乐生活的一部分,更是传承和弘扬民族文化的重要载体。 

美食文化诱人 

钦州大蚝,素有“中国大蚝之乡”的美誉,是养蚝的“天然牧场”。这里的大蚝肉质肥美,口感鲜嫩,吸引了无数食客前来品尝。贝雕画,以海滩所产的螺贝为原料,采用中国画技法,雕制出栩栩如生的图案和画面,是钦州特有的艺术品。 

钦州的美食文化,让人垂涎欲滴。大蚝作为钦州的城市新名片,以其独特的品质和美味征服了众多食客的味蕾。而贝雕画则将海洋的馈赠与艺术创作完美结合,展现了钦州人民的智慧和创造力。美食与艺术的交融,让钦州的文化更加丰富多彩。 

节庆活动丰富 

钦州蚝情节,每年举办,展示了当地开放、诚信、和谐的城市魅力和独特的蚝情文化。这个活动成为推动农文旅融合发展的重要平台,吸引了众多游客前来参与。钦州国际海豚旅游节,每年10月国庆期间在三娘湾景区举行,是钦州最引以为傲的旅游节日之一。 

钦州的节庆活动,充满了欢乐和活力。蚝情节让人们品尝到美味的大蚝,感受到钦州的发展成果。国际海豚旅游节则让人们近距离接触可爱的海豚,领略到大自然的神奇。这些节庆活动,不仅丰富了人们的生活,也提升了钦州的知名度和影响力。 

END 

关注我们 

微 信 号:135editor 

新浪微博:@135编辑器 

文章编号: 1f462046a1ec435fad1ce60e54249632
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【推荐】广西钦州市值得打卡的古镇和景点) 2024-12-14 新信息吧   新信息吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NjMzNQ==&mid=2247492972&idx=2&sn=ebeb5ed5e824ff95a53f0e0235219bfb

在广西钦州市,有着丰富的历史文化和自然景观,无论是追寻历史的脚步,还是欣赏自然美景,都能在这里找到满意的答案。以下是你精心推荐的几处值得打卡的古镇和景点,让我们一起走进这座城市的魅力深处。 

  

首先不得不提的,便是大垌古镇。大垌,一个名字里就带着浓厚乡土气息的地方,它坐落在钦州的腹地,仿佛一幅淡雅的水墨画,静静地铺展在青山绿水之间。走进古镇,首先映入眼帘的是那些斑驳的青石板路,每一块石头都记录着过往行人的足迹和岁月的沧桑。两旁是古朴的木屋,门前挂着红灯笼,偶尔有孩童在巷弄间嬉戏,那份纯真与质朴,让人不由自主地放慢了脚步。在这里,你可以品尝到地道的农家菜,感受那份简单却真挚的人间烟火气。

 而位于钦州南部的那彭古镇,则以其独特的岭南建筑风格吸引着无数游客的目光。那彭古镇的历史悠久,文化底蕴深厚,漫步在镇内,随处可见的骑楼、庙宇、祠堂,无一不彰显着岭南文化的独特魅力。古镇的街道两旁,店铺林立,售卖着各式各样的手工艺品和地道小吃,让人目不暇接。特别是每年的传统节日,那彭古镇更是热闹非凡,舞狮、唱戏、放鞭炮,各种民俗活动轮番上演,让人充分体验到传统文化的魅力。

 如果说大垌古镇和那彭古镇是钦州古镇中的两颗璀璨明珠,那么位于钦州北部的平吉古镇,则更像是一位低调的隐士,静静地守候在时光的一隅。平吉古镇以其保存完好的明清古建筑群而闻名,这些建筑不仅结构精巧,而且雕刻细腻,每一处细节都透露出匠人的智慧与匠心。走在古镇的小巷里,仿佛穿越了时空,回到了那个车马慢行、书信传情的年代。 

  

犀牛脚镇,你会被那里的西汉古村落所吸引。这座古村落坐落在三娘湾内。三娘湾,这里是钦州必打卡的景点之一,距离市中心约41.5公里。你可以出海寻找中华白海豚的踪迹,也可以在这里欣赏到美丽的海景。三娘湾风景度假区以其优美的自然风光和丰富的海洋资源,吸引着无数游客前来打卡。

 而在灵山县,隐藏着一座未被现代喧嚣所打扰的古镇。这里的墨卡托纬度坐标和经度坐标或许并不那么重要,重要的是那份远离尘嚣的宁静与安详。走在古镇的街道上,你可以感受到岁月的痕迹和历史的厚重,仿佛每一块青石板都在诉说着往昔的故事。

 除了自然风光,钦州还有丰富的历史文化景点。广州会馆始建于清乾隆四十八年(1783年),是钦州地区现存较完整的古建筑之一,也是研究钦州古代政治、经济、文化、艺术的重要基地。而钦州宋城墙遗址公园,则是以玻璃墙进行原状、原貌整体保护与展示,再现了历史场景,让人仿佛穿越回那个时代。

老街中山路骑楼街,始建于1934年,是钦州的历史印记。在这里,你可以找到文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局,还有奶茶店、咖啡厅、小酒馆等,是年轻人消遣时光的好去处。钦州书局不仅提供阅读阅览、旅游咨询、文化交流等功能,还成为打造街区示范性文化地标和打卡胜地。

刘永福旧居也是一处值得一看的历史文化景点。这座建于清光绪十七年(1891年)的建筑,是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。因刘永福援越抗法有功被越阮氏王朝封为三宣提督,故称三宣堂。在这里,你可以感受到那个时代的英雄气概和家国情怀。

 除了这些古镇和景点,钦州的美食也是不容错过的。比如钦州糖水,料足美味又平价;还有无名猪脚粉,虽然没有店名也没有招牌,但这里的猪脚粉和叉烧粉都是一绝。

 在钦州,你可以追寻历史的脚步,感受古镇的宁静与安详;也可以欣赏自然风光,享受大海的宽广与自由。这座城市以其独特的魅力,等待着你的探索和发现。 

  

识别二维码关注 

点一下右下角“在看”,让我们做的更好 

点击“阅读原文” 可查看更多内容 

文章编号: 30b1f2809ee4e70ebc6be8dfceb68c44
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2024环广西国家旅游风景道精品线路推荐) 2024-12-14 东营生活必备   东营生活必备

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzNjcyMw==&mid=2247654787&idx=8&sn=a0418f70518133863f829e93a2a45e25

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园  

▲尼的呀田园  

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷  

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿  

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光  

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标  

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛  

   ▲大清国钦州界界碑  

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸  

   ▲霞映金滩  

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里  

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院  

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路  

   ▲三娘湾  

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园  

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地  

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆   

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区  

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩  

▲银滩潮雕  

   ▲北海老街  

   ▲高德古镇  

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园  

▲圣堂景区  

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   ▲涠爱度假酒店  

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼  

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 

   ▲温泉小镇  

   ▲花山温泉旅游度假区  

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城  

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集  

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

文章编号: 88eca7597a5c7ed96c32983839f28e5a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (公益展——看过这样的广西吗?) 2024-12-13 TREELIFE大树生活   TREELIFE大树生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczOTUwOA==&mid=2247521907&idx=1&sn=0a855f0584d9b2d4f6ef117a201ade49

今年大树生活节,广西生物多样性研究和保护协会(简称:美境自然)将会呈现10周年公益展。10年间美境自然通过科学研究、协助地方社区、促进多方联动等公益行动,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。本次展览以“共此栖居”为主题,旨在呈现人类与自然共生,从城市到乡野,从现代到传统,这些交织的关系提醒我们,自然不是他者,而是我们的生存者之根、文化之源和未来之路。 

或许大家对美境自然不太了解,那么请跟随策展人罗日杰,进入他们的工作日常—— 

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 

文章编号: 80c08df1cdc599178132376428b1156a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (国内地理|钦州游玩攻略你知道多少?) 2024-12-13 野鹤西方游   野鹤西方游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTgwODYxOA==&mid=2247483701&idx=1&sn=21aff89af9807bc947c4aa6e3fc6f7fc

今天带你们揭秘广西的冷门小城市——钦州,这里不仅有绝美的海边风光,还有令人垂涎欲滴的特色美食,超高性价比。 

来到钦州,我推荐你尝一尝这里的地道美食——猪脚粉。俗话说:钦州猪脚粉,神仙也打滚。这里的猪脚粉堪称一绝,猪脚色泽艳丽,肥而不腻脆而不硬,汤汁鲜美令人回味无穷。无名猪脚粉是当地人的首选之一。 

钦州还有享有“大蚝之乡”的美誉,生蚝肉质饱满而又脆嫩,肉味鲜美,营养价值高而盛名。还有一年一度的蚝情节,更是一场蚝门盛宴,让你从视觉、味觉上全方位的感受大蚝文化。 

其次还有钦州老街的中山路,中山路都是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合的骑楼建筑,极具独特风格,满满的两广商埠风...... 

还有三娘湾——中华白海豚的故乡,从海豚湾码头出发,搭乘快艇,去寻豚。当你发现有鱼群在茫茫大海上跳跃,那么恭喜你,你即将看到中华白海豚追逐嬉戏的极致视觉盛宴,幸运的话还能看到粉色的海豚。 

   喜欢的话可以看下 

   

文章编号: cabd3dff9fd0ea5250214ed46308c3a0
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (喜迎金蛇年2025年1月31日(初三)至2月8日喜迎金蛇年,沿着祖国边境线G228/G219“蛇行”游,过不一样的大年) 2024-12-13 1698户外旅行俱乐部   1698户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjAwNTg1Ng==&mid=2454705232&idx=1&sn=03c484714f15731f78e57bdd22eee361

        

        蛇年吉祥!新年对中国人来说总是意义非凡,是一家乐享天伦之时,也是展望未来、重新来过之际。最明显的标志就是遍地红色,因为红色在中国意味着红红火火、百事顺遂、驱病除灾、逢凶化吉,也是吉祥、喜庆、成功、忠勇的象征。 

      2025年的蛇年为金蛇年,而金象征着财富、地位与稳定,所以金蛇年是一个极具发财机遇的年份。其次,2025年属于乙巳年,乙巳年60年才出现一次,这种稀有性使得整个蛇年备受期待。 

     众所周知,在我们祖国有着三条边境国道G219、G331、G228,分别环绕边境、东北至西北边境、沿海,各具特色,对交通、经济、旅游及边境安全有重要作用。 在中国的交通网络体系里,它们近乎是沿着大陆边境线伸展的国道,而我们,也即将从广东出发,沿着G228-G219蛇行游走,喜迎金蛇之年! 

第一天1月31日(正月初三),G228路段 

      惠州集合出发,经海湾大桥,中山,到达我们的第一站,新会广东台山市端芬镇大同河畔的端芬镇大同河畔的梅家大院。 

         梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。梅家大院经过70多年的风雨洗礼,依旧保存完好,成为当地华侨建筑的杰出代表。每栋房屋规划有序,但外观各异,领先当地建筑潮流,吸引了许多电影制作公司,如《临时大总统》,这些影片在这里取景。前几年的电影《让子弹飞》让更多人了解了这里,为这个宝藏景点带来可观的旅游收益。然而,随着电影热潮的消退,这里逐渐冷清。据说梅家大院曾收取门票,但为吸引更多游客,现在甚至取消了门票,但仍鲜有人问津。 

     阳江海陵岛,原名螺洲,海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号,2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。 

晚上住海陵岛 

第二天2月1日(正月初四) 

早上,在海陵岛转转,有幸还可以看看日出,早餐后我们前往—》广西“小洱海”——合浦县曲樟乡六湖风光与客家风情路, 

在广西的合浦县,有一个宛如世外桃源的地方——曲樟乡。这里不仅拥有醉人的六湖风光,还洋溢着浓郁的客家风情,被誉为广西的“小洱海”。 

六湖的水清澈如镜,微风拂过,波光粼粼。 

两岸青山环绕,绿树成荫,仿佛一幅天然的山水画卷。 

犀牛角三娘湾, 

     三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

     三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。  

      

    传说中,三娘湾原本只有三个英俊的小伙子,他们与三个仙女的故事流传至今。仙女们在这里与丈夫共同生活,三年后因未归而化为岩石,成为三娘石,象征着忠贞与爱情。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而闻名。这里被誉为“中华白海豚之乡”,景区内有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多个景点。每个景点都有其独特的魅力,吸引着小伙伴们驻足观赏。 

下午到达G219的起点东兴市国门(越南芒街),东兴国门,国门景区景点众多,古今俱全,中外合璧。在这里,可以探访昔日老东兴“小香港”的繁华,体会改革开放新东兴的变革,是东兴城市旅游最精华的部分。东兴国门旅游区位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市,广西著名侨乡之一,建于明而盛于清,已有四百余年历史,因其兴于北仑河东岸而得名。 

晚上住东兴 

第三天2月2日(正月初五),G219路段 

      广西不乏好山好水好风光,桂林山水甲天下我们知道,北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝,我们也知道。但大家不知道的是,沿着这条天堂之路,就能看尽这两类绝致风光,甚至满足你对广西的所有幻想! 

◆最美瀑布!游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】!《中国国家地理》选美中国,德天瀑布被评为最美的瀑布! 

◆壮观峡谷!【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观! 

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】! 

◆【鹅泉】靖西净土,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,如似陶渊明笔下的桃源秘境! 

早餐后东兴市出发,正式踏入G219国道,经峒中镇、爱店镇到达镇南友谊关(连城要塞)。 

友谊关是中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

友谊关位于广西壮族自治区崇左市凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸,距凭祥市区18公里。 

友谊关始建于西汉,曾经取名雍鸡关、界首关、大南关,明代改建后易名为镇南关。1953 年为表示与越南友好更名为睦南关,1965 年中国援越抗美,再次更名为友谊关,关楼也做了改建。如今关楼已经完结了关口的作用,被开辟为展室,介绍友谊关的历史演变,也介绍中越友好时期的往事。可叹,可恨,越南是一只养不熟的白眼狼。 

        镇南千载成宗主, 

        两度更名示赤诚。 

        不领高邻深厚意, 

        空留友谊沐西风。 

     平而中越界河,古称松吉河,上游为越南淇穷河(奇穷河),经越南的谅山那浔,自平公岭西侧入中国凭祥市境内,沿中越边界向东北转北再向东向南过平而关后,始称平而河。 

     界河很窄,对面就是越南的房子,中越窄小的界河边竟是个繁忙的小口岸。 

      离开界河,我们途径水口镇来到了电视剧《花千骨》取景地,明仕田园。景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

    明仕田园是独特的喀斯特地貌,山势俊秀,周围又有流水环绕,景色极为漂亮。景区除了山水相映的景色外,还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景,感受美妙的景色和宁静的田园生活。热播电视剧《花千骨》曾来此取景,使这里更是声名大噪。 

晚上入住硕龙镇 

第四天2月3日(正月初六) 

硕龙镇—德天跨国大瀑布—通灵大峡谷—旧州古镇 

       早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇,花千骨的外景拍摄地,神奇而美妙。德天瀑布宽200多米,纵深60多米,气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。晚餐入住酒店。 

         中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路(陡步游览约2.5小时):原始森林大峡谷(古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点:摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景)。 

【靖西旧州古镇】(县城南8公里),山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年,江西人张天宗随文天祥抗元兵败后,率部300余人于此定居,与当地壮民开发建设边疆,传播中原的先进文化技术。 

晚餐入住酒店,住旧州附近。 

第五天2月4日(正月初七)沿边公路 

     旧州古镇出发经那廪村、平孟镇、那坡县(G219路段结束)沿着G219广西段一路走走停停,领略沿途边界线上的山山水水,风土人情,之后到达靖西鹅泉。 

     平孟镇位于那坡县南部,距县城76公里,与越南高平省的河广、通农、保乐三县相接,辖区内有109号至126号18块国界碑,边境线长74公里。驻守着两个边防连队,一个武警边防工作站,两个武警边防派出所和三个国防哨所,是对越自卫还击战的主要战场之一。平孟镇作为边陲重镇,又处在沿边公路线上,随着自然生态、民族风情、跨国旅游的开发,镇内百布河漂流探险,边防哨所、省级白云山原始森林,省级文物弄平古炮台及瑶族民族风情等风景区都有广阔的开发前景。 

     被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里(游览约40分钟),这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,明成化六年(1470年),嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水,清澈碧绿、清凉透心,甘甜可口,极为纯净,被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中,水中的鱼儿忽上忽下,忽东忽西,欢快戏水,极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿,是中越边境线上的长寿村。 

离开鹅泉后,我们前往今晚的住宿地—德保县,在德保县找个饭店整上一餐! 

第六天2月5日(正月初八) 

      早上离开德保县城,我们一路来到都安瑶族自治县,这里有著名的景点,都安吞榜天窗,都安县天窗坐落于都安县东庙乡,环境优美,依山傍水,水质清澈透亮,冰冰凉凉,适合游泳,划浆板,戏水等娱乐活动,天窗是指地下河或溶洞顶部通向地表的透光部分构成的景观地下河涌出的清泉。国内少有的潜水胜地,吞榜天窗独特的季节变换著称。夏秋之际,浅水区水草繁茂,如同海底森林,水温宜人,是游泳与潜水的绝佳选择。 

     接着我们去到一个鲜为人知的地方“广西弄响天坑”,弄响天坑在广西河池都安县境内,是个小众景点,导航地图上没有,只能搜到弄响,但叫弄响的地方有好几处,容易搞错。从县城过去不到一个小时,其中有一段山路,有不少180度的急弯。导航的尽头路边有块简易指示牌,上面写着“八仙洞”,这就是弄响天坑,附近还有几房人家。路就在旁边不远处,不明显。走过房屋边几十米长的小块空地到山脚,就能看见草丛中的石阶路,抬头没看见洞口,往上走了几十级台阶,才看见掩映在树丛后的洞口。洞挺深的,下到洞底才发现,其实整座山基本是空的,洞中间有一个大土坡,应该是顶部塌陷所致。如果是晴天的话,下午3:00~5:00左右阳光会照进洞口。 

游览结束后去县城晚餐,晚上入住都安县 

第七天2月6日(正月初九) 

      早餐后离开都安县,一路来到武宣县的郭松年庄园,武宣郭氏庄园,又称郭松年庄园,位于广西壮族自治区来宾市武宣县桐岭镇雅岗村,占地面积约2800平方米,建筑面积约2741平方米,是民国时期的建筑。 

      武宣郭氏庄园坐东北向西南,在平面布局上为传统的合院式布局,平面呈“目”字状布局。主房三层,辅房二层,房屋共99间,其中大门左右侧为二层10间,上、下厅29间,两边横房40间,后排房14间,四角设有4个炮楼,卫生间2间。整座建筑呈四方集群状,左右严格对称。前庭后院在岭南建筑的基础上大量吸取西方建筑风格。整座庄园,经厢房、岗楼一围,俨然一座堡垒。大院前有一个半月塘,三面是一大片的稻田。庄园为砖石混合结构,具有典型的明清时期中西合璧建筑特征。楼上楼下,回廊环绕,青瓷护栏;天井跨廊,屋屋相通。左右厢房对称,中间天井过廊相连,外墙与四角岗楼组成一个防护屏障。楼阁前壁及上下及楼内门楣、窗头均饰以花鸟、虫鱼及走兽灰塑图案,题材广泛。武宣郭氏庄园建筑是清中期至清末民初社会动荡时期多民族杂居的广西腹地内客家人群生产生活留下的特殊实物遗存,为研究客家民系向西迁移发展,以及汉、壮、瑶等多民族文化碰撞提供了重要资料,也是研究清末民初区域性民居的宝贵资料,具有较高的历史、文化和社会价值。 

之后,我们来到了八仙天池,八仙天池位于广西来宾市武宣县马步乡官禄村旁八仙山间,距离县城6公里,山体呈圆形,面积约2平方公里,海拔313米,四周环列八座山峰。八仙山四面空荡,在高出地面68米的山腰中,有一池天然碧水,似“八仙托玉盘”,故称八仙天池,又名八仙潭、龙潭、仙湖、神秘湖。相传很久以前,八仙女倾慕武宣的秀丽风景,下凡观光。谁知在游玩时遇到山洪暴发,淹没九州,善良的八仙女便用手中的大葫芦吸纳洪水。因为洪水持续时间过长,她们延误了回宫的日期,便被化为八座秀峰坐落在武宣,大葫芦也在她们脚下自成天池,即“八仙天池”。 

晚上入住桂平市 

第八天2月7日(正月初十) 

离开桂平,沿着西江我们又回到了广东省,在西江的分支,贺江边,有道绝美的自然风景线,贺江碧道画廊,贺江碧道画廊景区位于封开县西南部的两广交界处,是一个青山含黛、碧江绕村,山、水、林、田、湖、湾、岛风光兼具,自然风光、人文历史融为一体的景区,景区拥有美丽的贺江风光,又有独具岭南特色的乡村风貌和远溯秦汉的人文历史遗址,景区横跨了江口、大洲两个镇,主要从大湖塘村至罗田村的贺江沿线,包括大湖塘村、扶来村、台洞村和大洲镇等区域,面积超过42平方公里,其中核心游览区面积超过13公里。景区内流域以贺江河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称,形成九曲十八弯,是国内少有的回环形滨河景观,是历史悠久的茶船古道和潇贺古道重要节点。 

离贺江附近不远就是杨池古村,杨池古村坐落在封开县罗董镇,距县城江口镇28公里。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 杨池古村里的居民全部姓叶,就像一个叶氏族落。在叶氏祠堂前面有一眼池水,常年碧绿,清澈见底;池边上有纤细杨柳,和风依依。池上的柳树,柳影倒印池中。故此称为“杨池村”。是一个明清文化遗产地,被称为“岭南第一村”。 

离杨池古村北边不远,有一整块大石头的山头,大斑石。大斑石位于广东省肇庆市封开县杏花镇广信河畔的生态旅游景区内,并且号称“天下第一石”,一说是开天辟地的盘古神的化身,又一说是女娲补天遗留下来的五彩神石。 

登石览顶,林木葱葱,山花烂漫,举目眺望,左白马(山),右麒麟(山),前有阡陌纵横,一派田园风光,山川气象大斑石景区内有两广最大的攀岩俱乐部,斑石上装有11条攀岩线道,其中2条为表演线道,高191米,其余9条则是专业攀岩者和广大游客攀登线道,分别约60米、80米、100米。 

如刀削的陡峭山壁,攀起来是胆颤心惊,刺激万分。 

在此攀岩,惊险刺激,登上山顶向远处眺望,可以把自然风光尽收入眼帘,还让人的心境断然开朗。 

远眺斑石,纹理从上而下,宛如瀑布从石顶轰鸣直下,壮煞游人。 

尤其是雨过天晴后,斑石身生五彩,斑斓缤纷,气度非凡。斑石两侧则林木葱葱,山花烂漫,构造出一幅和谐安宁的画面。 

结束大斑石景区后,来个正宗的粤菜晚餐。 

晚上住德庆县 

第九天2月8日(正月十一) 

     今天是我们本次活动的最后一天,早餐后从德庆出发,来到我们今天的最后一站,肇庆市鼎湖山。 

你喝过山泉水吗? 

     

      肇庆市鼎湖山景区位于广东省肇庆市境东北部, 是中国第一个自然保护区和唯一隶属中国科学院的自然保护区,由中国科学院华南植物园负责管理。  

      1956年,肇庆市鼎湖山景区成立,由中国科学院华南植物园鼎湖山树木园负责管理。文革时期,鼎湖山树木园被下放到肇庆地区。 1977年,由于广东省植物研究所复名为中国科学院华南植物研究所,肇庆市鼎湖山景区重新回到中国科学院。 肇庆市鼎湖山景区由天溪、云溪、宝鼎园3部分组成,主要景点有庆云寺、鼎湖古寺等。 

至此,我们结束了这次金蛇之年“蛇游”之旅,在意犹未尽中回到惠州。 

    行程费用及说明:  

行程费用:4699元/人,(自驾车辆3799/人)、满5人即可成团 

出团时间:2025年1月24日至2月1日(腊月二十五至正月初四) 

报名截止日期:1月21日 

专业户外摄影领队 

   报名电话: 

          

13751581499(保) 

     

   费用包含: 

(1)活动期间交通费(车型依据人数待定),自驾车辆除外。 

(2)住宿费(双人标准间) 

(3)摄影导游服务费 

(4)责任保险及旅游人身意外伤害保险费 

(5)全程用餐 

   费用不含: 

(1)景区门票、景区内的观光车、摆渡车、索道等费用 

(2)个人消费及其他自费项目 

    注意事项: 

1、该团若出现单男单女情况,主办方有权根据报名的先后顺序收单房差。若报到后要求单房者,请按全程全额付房费。 

2、请患有心脏病,高血压和其他高山并患者切勿参加,秋季高原气温较低,请带足御寒衣物和必备的药品。 

3、因该地区大多为山区区域,道路弯道较多,请参团者慎重考虑,因自身原因或不适反应产生的救治费用和交通费用自理。 

4、凡因自身原因中途退团,剩余团费不退。因自身身体原因发生的意外,产生的一切后果自负。凡因自费项目产生的后果自负。 

5、因自身原因离团,请签注承诺书,在此期间产生的一切后果自负。 

6、70岁以上团友按旅游局要求,请签注书面承诺书,保证自身身体健康适合出行。 

7、行程中须有团队精神,参加人员须服从领队安排,安全第一,凡上下车和行程中发生的安全事故责任自负,摄影器材等贵重物品请自行保管。若发生事故均通过保险处理,除此之外本公司不承担任何义务。 

浏览其他资讯 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 

更多精彩活动资讯,请关注我们

订阅:1698户外旅行俱乐部 

微信搜索:love_abmdd 

文章编号: 78d9a7f9122536c95cf582245d4e3cc9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西回头率最高的十个景点,山好水好人好风光更好,有不一样的意见吗?) 2024-12-13 发财开欣   发财开欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0ODA0Nw==&mid=2247486915&idx=1&sn=2f165baa5bd5aed67ad483ab80b6e61a

01 

桂林漓江景区 

桂林漓江是中国山水景观的代表,有 “水绕青山山绕水,山浮绿水水浮山” 的美景,两岸峰丛密布,江水清澈似镜,乘竹筏顺流而下,如行画卷之中,可欣赏象鼻山、九马画山等诸多奇特景点,让人流连忘返,沉浸于山水之美,感受大自然的鬼斧神工,不愧是 “桂林山水甲天下” 的精华所在,吸引着无数游客多次前来体验。 

02 

桂林两江四湖景区 

由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城水系,将桂林的历史文化与自然山水完美融合。乘船游览,可欣赏到沿岸的亭台楼阁、桥梁等古建筑,还能看到湖光山色相互映衬,夜景更是迷人,灯火辉煌,如梦如幻,让游客充分领略到 “城在景中,景在城中” 的独特魅力,感受桂林这座历史文化名城的深厚底蕴。 

03 

德天跨国瀑布景区 

位于中越边境,是亚洲第一大跨国瀑布。瀑布气势磅礴,三级跌落,银瀑飞泻,与越南的板约瀑布相连,形成壮观的跨国景观。站在瀑布前,水汽弥漫,能感受到大自然的强大力量,还可欣赏到周边独特的边关风情和壮族传统文化,这种自然与人文相结合的独特体验,使其成为游客到广西必打卡的景点之一。 

04 

北海银滩 

有 “中国第一滩” 的美誉,沙滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼,在阳光照耀下,沙滩会泛出银光。这里不仅是享受阳光沙滩、踏浪戏海的好去处,还可进行各种水上活动,周边配套设施完善,能满足不同游客的需求,无论是休闲度假还是亲子游玩,都能在此留下美好的回忆,让人流连忘返,吸引着大量游客多次前来。 

05 

涠洲岛 

中国最年轻的火山岛,海水清澈见底,沙滩柔软细腻,火山地貌独特,有壮观的火山熔岩和美丽的活珊瑚。岛上还有天主教堂、滴水丹屏等景点,可体验淳朴的渔家风情,欣赏绝美的海岛风光,享受悠闲的慢生活,远离城市喧嚣,仿佛置身于世外桃源,给游客带来独特而难忘的海岛之旅,因此回头率极高。 

06 

龙脊梯田景区 

位于桂林市龙胜各族自治县,梯田层层叠叠、错落有致,是当地少数民族世代农耕的结晶,展现出人与自然和谐共生的美好画面。在这里,游客可以俯瞰壮丽的梯田全貌,感受深厚的农耕文化底蕴,还能体验少数民族的独特风情,不同季节有不同的美景,春如层层银带,夏如滚滚绿波,秋如金阶,冬如银装,吸引着游客多次前来观赏。 

07 

黄姚古镇 

一座保存完好的明清古镇,古建筑风格独特、古朴典雅,石板路、古桥、古巷、古树等构成了一幅幅美丽的画面。漫步古镇,仿佛穿越回古代,能感受到历史的厚重与时光的流转,还可品尝当地特色美食,购买手工艺品,体验古镇的宁静与悠闲,这种独特的古镇韵味让游客回味无穷,多次前来探寻其中的故事和风情。 

08 

钦州三娘湾旅游景区 

这里是中华白海豚的故乡,海豚在海中嬉戏跳跃,与游客亲密互动,给人带来无尽的欢乐与惊喜。此外,还有黄金沙滩、婆娑树林、古朴渔村等自然人文景观,可让人忘却压力与束缚,享受自然的美好与宁静,体验 “当一天渔民享一天乐” 的乐趣,这种独特的滨海度假体验,吸引着众多游客反复前来。 

09 

乐业大石围天坑群旅游景区 

作为世界第一大天坑群,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界罕见的旅游奇观。在这里,游客可沿栈道向地心走去,欣赏独特的地下天窗景观,感受大自然的神秘与震撼,还能进行速降、探洞等探险活动,满足人们的好奇心与探索欲,其独特的地质景观和丰富的探险体验,让游客来了还想再来。 

10 

青秀山 

南宁的市山,林木青翠、山势秀拔,有观音禅寺、古佛寺等古迹。山顶的龙象塔古香古色,可登顶俯瞰南宁市区全貌。这里空气清新,是天然的氧吧,适合休闲散步、登山揽胜,既能感受自然风光,又能体验历史文化,无论是本地人还是外地游客,都喜欢到此放松身心,享受宁静与美好,因此回头率颇高。 

   感谢你看到这里,未完待续! 

   (图片来源于网络) 

文章编号: 571c349928661cf45a3fdbe4e11fa52e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (看过这样的广西吗?) 2024-12-13 北海八点后   北海八点后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY4NTcyMQ==&mid=2247494241&idx=1&sn=d4aa8d6ec9b7994d352f8bec0f2c5f4e

人类一直与自然共生。城市里,藤叶覆盖玻璃幕墙,野鸟以通风管和路灯为巢,松鼠跃过电线,猛禽落向居民楼顶歇脚。荒野中,渔民撒网兜起潮汐和鱼蟹,山民问石山、采植物用于食药,农民与水稻同在泥里生长。 

其实,城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源。 

- 展讯 - 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

广西,倚靠独特的地貌风情盛产美景,她拥有“甲天下”的桂林山水与“天下第一滩”的北海银滩。山海林间造就出了独特的民族人文,生出了美丽的文化之花,吸引了八方来客。 

除此之外,其中还有鲜为人知的生命与我们紧密地生活在一起。 

我们与它们呼吸交织,共此栖居。 

# 01 

生活在山间的它们 

攀岩离地,离我们并不远 

喀斯特(karst),是“具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌”,你可能对这样的定义感到陌生,但一定熟悉桂林的奇秀山峰,左江花山岩画... ...这些就是典型的喀斯特石山。 

喀斯特石山是喀斯特地貌的组成部分之一,山体容易被流水侵蚀,所以较为险峻且形状各异。石山土壤容易被流水冲走,土地较为贫瘠,但无数植物扎根生长,它们为大大小小的动物提供了栖息场所和食物来源。 

摄于2023年,柳州 

喀斯特地貌与城市“共生” 

/ 白头叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

白头叶猴是广西的特有物种,仅分布在广西左江和明江之间不到200平方公里面积的狭小区域内。它们生活在喀斯特石山之间,选择崖壁平台或溶洞作为睡觉的地方,这些夜宿地需要极高的攀岩能力才能到达。 

 白头叶猴  ©鸮萤 

 白头叶猴  ©刘思阳 

/ 黑叶猴 

* 国家一级重点保护野生动物 

在中国分布于西南地区的喀斯特石山。猴如其名,“黑”是因为它们除了两颊和耳部有白毛以外,全身均为黑色;“叶猴”表示它们以树叶为主要食物。 

黑叶猴  ©刘晟源 

/ 东黑冠长臂猿 

* 国家一级重点保护野生动物 

仅分布在中国靖西市与越南重庆县相连的喀斯特森林中。长而有力的手臂、活动灵活的手腕能让它们抓稳树枝,在林间快速移动。 

东黑冠长臂猿 © 韦绍干 

/ 广西青梅 

* 国家一级保护野生植物 

广西青梅是龙脑香科青梅属的常绿高大乔木,于1976年在百色那坡上平坛社区保护地内首次被发现和命名。广西青梅与日常食用的青梅相差甚远,它树干笔直,目前发现的最高植株近40米。果实是它最明显的特征:长有两个“小翅膀”,种子成熟后从树梢坠落,两个小翅帮助种子飞到更远的地方生根、发芽。 

广西青梅  ©彭定人 

其实你知道吗?这些生物离我们很近。近到我们的活动使得它们生存的空间被挤压。像是东黑冠长臂猿由于森林砍伐,使它们不断“后退”,退到中越边境的山脉间,它们的生活区域像是形成了一个“孤岛”。岛外人们欢呼,岛内它们呼叫。 

独特的喀斯特地貌为生灵们提供了家园,它们一直和我们人类共同呼吸。我们早已不满足身边的方圆几里,我们上天入地之时,是否想过或许我们的探索会是它们的苦恼的来源呢? 

# 02 

海洋生灵也要拥有 

短暂呼吸的空间 

广西沿海三市北海、钦州、防城港临靠北部湾,这是中国乃至东南亚重要的海岸及海洋生物多样性热点区域,拥有多样的生态系统类型,为许多海洋和沿海生物提供关键栖息地。 

广西北部湾不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁等自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元滨海生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的家园,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、大凤头燕鸥、翻石鹬等水鸟的重要越冬地和补给站。 

© 北海银滩景区 

/ 中国鲎 & 圆尾蝎鲎 

* 国家二级重点保护野生动物 

它们是比恐龙古老得多的动物,其祖先和三叶虫生活在同个时代,几亿年过去,经历了5次生物大灭绝,鲎模样没什么大的变化,堪称“活化石”。 

地球上现存中国鲎、圆尾蝎鲎、南方鲎和美洲鲎四种;我国分布着两种:中国鲎和圆尾蝎鲎。中国鲎曾广泛分布于我国南方沿海,然而现今已被划进“濒危”的名单。 

中国鲎 © 美境自然 

圆尾蝎鲎 © 美境自然 

* 圆尾蝎鲎喜欢生活在红树林中,它的尾巴圆润光滑,中国鲎的尾巴则是三棱形。 

/ 布氏鲸  

* 国家一级重点保护水生野生动物 

布氏鲸是分布于热带和亚热带水域的须鲸,海洋生态系统的重要指示物种。每年冬至次年春,都有一个稳定的布氏鲸群体来到北部湾涠洲岛水域,这里是重要的布氏鲸摄食场。 

布氏鲸 © 美境自然 

/ 中华白海豚 

* 国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚,主要分布在广东的珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。中华白海豚这一名字容易让人误会它们是白色的,其实它们刚出生的时候是灰黑色的,经历“灰中带白”“白中带灰”的阶段,成年后过渡到白色或白粉色。 

© 北部湾鲸豚研究团队 

/ 红树林 

红树林是生长在滩涂的植物是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。它们是天然的海岸卫士,根系纵横交错,为鱼,虾、蟹、贝等底栖生物提供了庇护所。 

摄于2021年北海金海湾红树林 

此外,广西北部湾范围内设有合浦儒艮国家级自然保护区、山口红树林国家级自然保护区、北仑河口国家级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园等自然保护区。他们共同保护北部湾滨海生态。 

© 小刀 

北部湾的天然环境吸引不仅仅是五湖四海的游客,还有无数迁徙的候鸟与鲸类。我们人类在海中畅梦未来之时,在海边观赏落日之时,或许未曾想过那些依靠大海而生的生物们也想拥有一丝丝呼吸的空间,在那个空间里它们不需要害怕人类的打扰,它们的幼儿也能在天然的“托儿所”中健康成长。 

与海为乐,是部分人的娱乐方式,但对于水中生灵而言,大海它们的生存空间。同时,之于依海而生的本地人,这也是我们的生存之源。 

# 03 

城市里的自然一直在生长 

我们生活在钢筋水泥的城市中,享受着现代科技创造的便利,外卖、地铁、娱乐等等……如果有人说,城市也是野生动植物的家,你的第一反应很可能会是:它们在哪呢? 

其实,野生动植物并不只是生活在深山老林里,水土丰美的城市也很适合它们栖息。如果细听,就会发现窗外鸟和虫的鸣唱从未停歇;只要留意,总能在楼宇间发现野生邻居的身影。 

/ 红耳鹎(bēi) 

* “三有”保护动物 

红耳鹎的脸颊上点缀着腮红,头顶竖着小帽子似的冠羽。它们是南方城市里最常见的鸟类之一,食谱很广,有树的地方总有它们成群结队地活动。 

红耳鹎(bēi)© 美境自然 

/ 赤腹松鼠  

*“三有”保护动物 

赤腹松鼠的肚子是锈红色的,耳朵很小。它们总闲适地趴在树皮上,边吃边往下扔,也经常在屋顶和电线上奔跑飞跳 

赤腹松鼠 © 美境自然 

/ 斑腿泛树蛙  

*  “三有”保护动物 

斑腿泛树蛙属于树蛙科,泛树蛙属。有意思的是,雌蛙会将卵产在水外,再以分泌物将卵包裹,形成棉花糖似的一团,附着在水域附近。待蝌蚪孵化后,滑落水中,完成生命循环。照片里,一只雄蛙恰巧停在卵泡团上。 

斑腿泛树蛙 © 美境自然 

/ 报喜斑粉蝶 

广西常见蝴蝶之一,红黄黑配色令人印象深刻,幼虫爱吃广寄生(一种寄生植物)。图中报喜斑粉蝶刚刚从蛹羽化为蝶。传粉昆虫如蝴蝶和蜜蜂等,是标志城市绿地生态系统质量的指标性物种。 

报喜斑粉蝶 © 美境自然 

“三有”保护动物是指国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 

人类用了几千上万年去构建出如今的城市文明,而在亿万年前这些大地上便已是遍布各类生物,人类文明的扩张挤兑了它们的生存空间,但实际上我们并不愿意看到这种“此消彼长”的关系,我们更想看到共同栖居的状态。 

像是南宁“绿城”概念的提出和深入实践,我们人类与自然的关系越来越和谐。据2014年《南宁市生物物种资源本底调查报告》,南宁市已知野生生物共计6106种,隶属555科2419属。其中野生维管植物3988种,野生脊椎动物727种(含鱼纲87种、两栖纲31种、爬行纲80种、鸟纲452种、哺乳纲77种),昆虫1042种,大型真菌351种。 

共此栖居,应是我们与它们该有的模样。 

# 04 

他们正在行动 

广西各地遍布多样的野生动植物,在关键地域,政府成立自然保护区以维护其生境。保护区外围,往往也有珍稀濒危的野生动植物活动、繁衍,这些依山傍海的地方同样聚集着乡村社区,人们在此劳作、生活,漫长的时间中当地人的文化形成内在智慧,利用山海的同时,也与周围环境和生物共生共存。 

所幸一直有人为自然发声,各类民间与官方保护组织为助力当地生态保护孕育而生。 

2014年,广西生态多样性研究和保护协会(美境自然)成立。 

同年,美境自然开始在北部湾开展鲎相关保护行动,提出了基于公众参与的多方联合保护行动模式。与此同时,成立后美境自然每年冬季开展北部湾地区的迁徙水鸟调查,针对鸻鹬等水鸟的长期监测,以助力每年迁徙水鸟的监测与保护提供科学有力的数据,帮助在地更科学地保护水鸟生态。 

猛禽监测员阿德和凌霄 

2010-2017年的猛禽监测点是一个观景平台 

©美境自然 

水鸟观测 © 美境自然 

近年来,随着到滨海地区体验赶海的人越来越多,一些无所约束、滥采乱挖的不当赶海方式正在对滩涂环境和在此觅食、栖居的鸟类造成威胁,甚至影响当地社区居民的生计。 

美境自然通过实地走访和访谈,了解当地渔业发展历程,记录广西渔村的真实样子。还推动社区垃圾共管,多方共同协商垃圾管理制度,保护滨海和海洋生态的同时,汇聚更多居民参与公共事务。并与三娘湾小学合作开展海洋教育,组织学生营期,打造海洋空间,和乡村教师共创海洋校本课程,一起保护当地海洋生物和延续渔村文化。 

对游客传递生态赶海的理念 © 美境自然 

美境自然协助扶绥渠楠白头叶猴保护小区成立,开展白头叶猴种群以及周围其他物种的监测与保护工作的同时,为社区自组织赋能。 

而在东黑冠长臂猿的家乡靖西,美境自然协助广西邦亮长臂猿国家级自然保护区,在周边村屯宣传东黑冠长臂猿保护工作,组织乡村儿童长臂猿科普教育。 

渠楠白头叶猴保护小区 © 美境自然 

广西邦亮长臂猿国家级自然保护区 © 美境自然 

在广西青梅所在的生长地,美境自然协助当地建立由村民组成的广西青梅管护小组,并开展培训提高管护小组的能力,管护小组日常对广西青梅开展管理和保护,联合多方力量以多种保护方式共同保护广西青梅。 

- 

那这次,美境自然将带着十年生态保护的回溯步入2024年大树生活节,以静态展陈的方式说说这十年的广西自然保护之路。大海与林间,美境自然仍在努力中。 

美境始终相信,再微小的保护行动都能创造更美好的生活。 

人人都是自然保护者,你也可以是其中一员。 

共  此  栖  居 

美境自然十周年公益展 

时间:2024.12.21-2025.1.1 

地点:广西南宁市良庆区碧园中心C座 

主办方:TREELIFE大树生活 

出品方:美境自然 

策展人:罗日杰 

- 展览主办方 - 

- 展览出品方 - 

- 本文资料提供 - 

文章编号: b1ed2fdb4d0ef3872f65143729ed97d9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2025寒假入门营 | 和科学家到山海间寻找自由生灵,探寻广西独一无二的生命传奇) 2024-12-13 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247523585&idx=1&sn=51585022634c3d27161ced0d6fcfed3c

生命 

科普 

探索 

LIFE 

SCIENCE 

EXPLORATION 

喜欢探索生命的孩子 

一定要去一次广西 

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇 

辗转于不同的栖息地 

生命的奇迹每时每刻都在发生 

01 

XINGUANG 

YINGDI 

得天独厚的自然科考地 

如果来广西你还只是知道看桂林山水, 

那你就大错特错了! 

因为在山水之中孕育着 

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”! 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种,以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础,广西的物种数量仍在不断更新中! 

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一 

广西人民表示:“真的没有在炫耀!” 

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地,在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。 

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境: 

横跨3个气候带,涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。 

森林 

湿地 

海洋 

从丛林到深海,从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。 

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能!而我们对生物和物种探索正从这里起航! 

02 

XINGUANG 

YINGDI 

最精彩: 

孩子们和神奇物种的故事 

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园,在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大! 

「老师,白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢?」 

「老师,树叶上的虫洞可以读出什么信息呢?」 

「老师,X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢?」 

知识伴随着“新奇”而生,探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中,孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战! 

仰望是广西科考解锁的新习惯,望远镜举起来! 

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大?采过标本的人才懂! 

苍天巨榕的震撼只有看过才明白! 

赶海收获太多,根本停不下来! 

四大自然主题 

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力,在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中,我们轻装出行,与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘! 

>>食宿条件:★★★★★ 

>>体力需求:★★★★ 

>>专业深度:★★★★★ 

>>课程级别:进阶级 

>>适合年龄:8岁及以上 

>>活动地:广西 

>>活动时间:2025年1月21日—2025年1月26日 

>>活动报名:请划至文末添加【天枢老师】二维码 

03 

XINGUANG 

YINGDI 

亮点来袭,一起画重点! 

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一 

…… 

广西数量庞大的物种宝库,让我们的科考如同进入自然界“新手村”,低头、举目,踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇! 

发现与探索在这里变得如此简单,大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来,在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。 

白头叶猴 

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会!作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民,现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地,遇见最真实的“猴王”。 

白头叶猴是吃什么为生? 

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍? 

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开! 

中华白海豚 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

看中华白海豚并不是件容易的事! 

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿,我们将跟随心光营地科学家导师,坐上快艇,出海寻找! 

遇见的白海豚是长什么样子的? 

今天海面的天气如何? 

是什么原因让这些小精灵们出门? 

记录下我们的每一个疑问和想法,让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。 

弄岗穗鹛 

喀斯特地貌典型鸟类 

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影! 

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后,中国人发现、命名和描述的第二个鸟种,这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心!我们准备了伪装棚,让鸟儿们可以放低戒备地停驻! 

除了弄岗穗鹛,红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键! 

喀斯特山林中的神奇,走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌,在鲜有人类活动干扰的自然世界中,与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。 

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物,偶遇近400种珍稀濒危植物!与曾经无法想象的“岭南”相遇! 

如果不亲眼看一次 

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味 

路上我们还会遇见很多“小惊喜” 

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同,在学习知识后,再采摘并制成标本,一切都将变得意义非凡!

除了动植物的探索,我们还会一路往山中走去,遇见一整片南方独有的甘蔗林!亲自品尝属于岭南的香甜! 

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地,在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索! 

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉,由红树植物为主体形成。由于长在海水里,因此也被称为“海上森林”。 

这片一望无际的绿色海洋,远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时,在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳! 

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”! 

不少孩子们都会惊呼:“我们在保护的并不只是一片绿野,而是一个完整的生态世界。” 

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子,带上红树苗前往潮间带深处亲手种下!用行动做一次海洋和地球的守护人! 

04 

XINGUANG 

YINGDI 

深度体验,让科考与众不同 

一段满载而归的科考旅程 

专业 | 深度 | 体验 

缺一不可! 

面对广西这个宝藏地,我们想方设法让大家除了拥有“N”,还能拥有“N+1"! 

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往! 

在尚未被开发的山林中,每一处都充满惊喜,灌木丛中,流水旁的石头缝,哪一处宝藏最多呢? 

昆虫界的伪装大师——竹节虫,你能在丛林中找到它吗? 

曾经害怕的蟾蜍,当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时,你会发现事情或许跟你想象中的不一样! 

在这里能找到各种各样的神奇动物,有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人,有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

想要全部记住它们并不是容易得事,或许你还需要一个小本本! 

在藏有N+不同的夜观世界中,我们不断刷新着知识库,也在一次又一次的“第一次”探索中成长! 

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过:“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西,我们将适时切换两种模式,上一秒还是全力探究的科考家,下一秒我们将进入“吃货模式”! 

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重!把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上!一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好! 

动手做:与心光营地科考导师一起亲手搭一个泥窑土灶,然后做出各式各样的“窑鸡”、“窑海鲜”、“窑红薯”、“窑玉米”……让这项被称为“广西科目四”的“餐桌特别动作”带你领略劳动人民的智慧!

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性!五色的糯米饭!野菜做的饼子!还有什么惊喜?亲自来揭秘吧! 

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标!和当地人一起来一次21点以后的饭局,感受南方冬夜“迟到”的烟火人间! 

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下,我们将一起探索自然界的奥秘,学习如何用科学的眼光观察世界。 

在实践中学习:在专业科学家导师的指导下,孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习,掌握野外调查和研究的实用技巧。 

科学方法Get:从观察到实验,从记录到分析,每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。 

种下科学的种子:当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇,每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机! 

有人说,没有什么比旅行更能让人成长!

而我们想说,没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长! 

因为在山与海间,孩子将回归最自然的模样,通过观察、发现、探索、实践,让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情! 

提升独立自理能力 

远离熟悉的家庭环境,孩子将独自面对生活的各种挑战,从整理行囊到出海捕鱼,从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“,每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼! 

全方位自信心的培养 

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流,面对陌生昆虫时正确探索,孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞! 

科考路上友谊花开 

友谊是科考路上的温暖阳光,面对前所未有的探索,孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历,让彼此间的友谊如同“战友”。 

构筑正确价值观 

探索路上,孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱,学会尊重生命,珍惜资源;也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观,引导他们一生! 

报名信息

【活动地点】广西 

【活动时间】2025年1月21日—2025年1月26日 

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问 

扫码联系天枢老师 

费用说明 

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、旅游意外保险。 

【费用不包含】往返科学营的大交通费用(我们会为您推荐交通攻略)、“费用包含”中不包含的其它项目。 

注:部分素材来源网络,侵删。 

文章编号: b1d29f805a2bb4f3770aa8ebefed01be
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (活动新闻丨广西北京大学校友会2024年年会举行) 2024-12-13 北京大学校友会   北京大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA5OTgyOA==&mid=2651181098&idx=4&sn=f5877755546eb75e0af398215f2de6fc

12月1日,“燕缘再叙  桂在有你”广西北京大学校友年会举行,超过230位校友们济济一堂,欢声笑语。 

会长杨勤致辞 

广西北京大学校友会第十届理事会会长杨勤致辞,向广大校友展示了在桂北大人的优秀业绩,表达了对上一届理事会班子工作成绩的感激和肯定,并表明了新一届理事会班子为广大校友服务的决心和思路,最后向与会校友送上深情的新年祝福。 

广东省北京大学校友会会长徐枢致辞 

广东省北京大学校友会徐枢会长讲述了校友会发展的源渊。他结合自己参与校友工作的经历,表达了对校友会工作的真挚感情,最后献上自作的词和诗祝贺广西校友会换届。 

潘文石致辞 

潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系,随后一直留校任教,现为北京大学退休教授和博士生导师,同时担任广西潘文石生物多样性研究中心理事长。他对于大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究在国际上享有崇高声望。他分享了自己的人生经,以自己人生的深邃感悟对在桂校友真诚嘱托。校友们听后均感到备受鼓舞。 

校友讲座 

广西医科大学党委常委、副校长唐卫中校友作专题讲座。他从肿瘤的概况、发病和死亡情况、治疗和预防等几个方面对肿瘤防治知识作了深入阐述,以帮助校友们更好地了解和实现肿瘤防治。校友们纷纷表示唐卫中校长的讲座分享了很多前沿的医学知识,唤起大家对健康的密切关注和深入思考。 

来源:广西北京大学校友会 

文章编号: f77475a8de962d324301f642cfed921c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (爱海豚公益计划:数字应用推动生物多样性主流化) 2024-12-13 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649659913&idx=1&sn=3d3b8a33c0ea1246b7f6e92e87af41fd

“腾讯技术公益创投计划三期”由腾讯公益慈善基金会发起,持续倡导技术公益,为公益行业蓄积创新能量。2023年12月,腾讯技术公益创投计划三期正式啔动,并由深圳市社会公益基金会作为公益伙伴进行支持。在一、二期的基础上,腾讯技术公益创投计划三期从形式到内容都进行了全面升级。三期项目从有效性、实用性出发,聚焦生态环保——物种保护和识别方向,联合质兰基金会、桃花源生态保护基金会、山水自然保护中心、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等机构,面向公益行业、科研高校等机构征集、遴选有价值的技术方案。项目一共收集到了59个来自全国各地环保领域机构提交的需求方案。评审团从“需求分析的客观完整性”“项目团队的专业性”“项目的可执行性”等维度出发,经过线上初审、线下终审会,并最终资助了19个项目。海南智渔可持续科技发展研究中心发起的爱海豚公益计划(iDOLPHIN)也是获资助项目之一。

项目背景

世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录指出中华白海豚为易危物种,种群数量呈下降趋势,并面临着较高的灭绝风险:最大的珠江口种群以每年2.5%的数量减少,而三娘湾小种群在2015-2019年减少了34.6%,粤东小种群在2010-2023年减少了 29.4%;所有种群也都面临栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离的威胁;而数量较少的种群极有可能面临区域性灭绝。我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家,农业部印发了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026 年)》以更好地进行中华白海豚保护。但相关目标的实现不仅仅缺乏有效的资金与伙伴关系支持,在保护证据的有效性上也存在着明显的信息缺口。另外,中华白海豚种群数量不同所导致的社会关注度、研究兴趣、保护投入等差异也限制了保护措施的制定。究其根源,这些都与数据缺乏透明度和连续性、缺乏保护实践案例以及适应性管理框架相关。白海豚在渔船周围活动 郑锐强/摄影

项目目标

爱海豚公益计划(iDOLPHIN)旨在针对中华白海豚背鳍照片进行个体识别,项目目标包括:1、通过田野调查、数据合作和项目配套,提高物种数据的连续性。2、利用互联网技术提高数据的透明度、开源水平和用户体验,从而协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理、保护研究和公共参与。3、通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效区域保护措施(OECMs)的实践,结合互联网公益和生物多样性保护传播,推动生物多样性主流化。江门的白海豚跃出水面 郑锐强/摄影

实施策略

1使用可复制的保护传播模式,通过面向社会公众的科普传播活动和影像传播计划,推动不同利益相关者,参与到生物多样性主流化进程中。2使用互联网技术和人工智能,建立中华白海豚数据网站和小程序,在数据安全和版权保护的前提下,提高数据的透明度、连续性和用户体验,填补保护决策过程中的信息缺口。3通过众包保护,将数字应用与公益治理、社区治理、共同治理相互结合,探索基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地的实践路径,提高社会关注、保护投入和行动转化。照片识别调查工作场景 罗亚琴/摄影

项目成果

2021年至今,爱海豚公益计划整体项目获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选 CBDCOP15“生物多样性 100+全球典型案例”,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化,与超过6个研究团队发表 SCI文章7篇,并获得了腾讯基金会、质兰基金会、Disney Conservation Fund、ME创新计划等超过5个基金会资助、70次主流媒体报道、4家知名企业合作。1、基于照片识别技术和数据合作的公益型研究项目在明确版权合作协议、数据安全的基础上,针对不同研究团队的照片识别技术同步、数据共享以及研究合作,提高数据的种群覆盖度和数据连续性,并通过iDOLPHIN数字应用实现数据可视化,满足不同保护主体的数据使用需求:一方面通过iDOLPHIN项目的研究属性,实现了6个研究团队的照片识别技术同步以及部分的历史数据合作,并通过数据合作提高了种群数据的覆盖度、连续性与透明度;另一方面,通过项目的公益属性,在版权保护以及数据安全的前提下,提高了生物多样性数据的开源程度,累计完成了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,提升政府管理机构以及研究机构的数据服务功能,弥补了研究数据、保护决策以及公共参与之间的信息缺口。2、基于个体-种群-栖息地的互联网公益保护模式作为第1个针对个体识别的物种保护项目,至今获得了2021年腾讯Light公益创新挑战赛动植物保护组一等奖,在腾讯云AI平台进行中华白海豚的个体识别和影像数据标准化;同年入选了CBDCOP15非政府组织平行论坛的“生物多样性 100+全球典型案例”。2021、2023年分别入选了腾讯公益创投计划 I、III 期,2024年入选了ME公益创新资助计划。项目拓展出基于第1个基于个体-种群-栖息地的互联网筹款产品,让更多的公众和企业可以通过精准公益参与到海洋生物多样性保护,并推动不同种群的互联网公益项目进行可持续运营,2023年8月至今已吸引9561人次、至少5家知名企业参与到白海豚保护中:2023年在99公益平台推出“白海豚数字身份证”;同年与易宝公益、九元航空推出“粤东最后12头白海豚”,将互联网公益精准定位到极小种群保护;2024年通过ME公益创新资助计划针对大湾区种群进行个体数字身份证以及邻里生物多样性的实践探索。白海豚数字身份证设计稿3、通过数据合作协议建立研究伙伴关系和数据合作项目通过野外调查、数据合作和项目配套,建立数据伙伴关系,提高种群数据的连续性、颗粒度,逐步实现所有国内中华白海豚种群全覆盖, 尤其是在其他极小种群。项目与中科院深海所、海洋三所、南京师范大学、汕头大学、山东大学、Cetacea Research Institute等至少6家研究机构以及广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等管理机构达成数据合作或/和技术服务,通过数据协议为研究团队提供版权保护、 数据安全以及数据合作,同时利用数字应用提供物种的数字化管理。数据合作也推动了不同研究团队实现技能同步和数据合作,研究成果也为相关种群的保护行动提供了科学依据。2021年至今,与中科院深海所等研究机构合作在 JOURNAL OF ENVIRONMENTAL MANAGEMENT、FRONTIERS IN MARINE SCIENCE、MAMMALIAN BIOLOGY等发表 SCI论文7篇。同时,2023-2024 年与质兰基金会针对保护证据以及种群动态仪表盘进行整理,为关键决策者提供从研究到行动的相关保护证据以及科学数据服务。4、基于数字应用的数据可视化 、数据标准化和数据透明项目建立了全球第1个中华白海豚个体识别水平的数据可视化平台和数字应用(网站:https://www.idolphin.org.cn/ ;小程序:iDOLPHIN),在数据安全和保护版权的前提下,将物种科学数据进行可视化,实现数据透明、公开和共享,让更多的保护主体可以将物种数据应用到相关的保护场景中。数字应用已实现了14年、5个种群(广东大湾区、雷州湾、粤东海域,广西三娘湾海域,福建厦金海域)、3187头个体、37727张背鳍照片的数据可视化,实现了全球主要种群90%个体数量的数字管理。同时,通过数字应用和数据可视化,有助于形成针对不同种群的持续监测以及科学数据的多方合作,提高公益项目在科学研究中的贡献度。此外,iDOLPHIN也将AI个体识别模块整合到数字应用中,推动了技术社区等参与众包保护。相关的项目策略都可以被有效复制到其他物种保护项目中。iDOLPHIN数字应用5、通过可复制的保护传播模式推动海洋生物多样性主流化iDOLPHIN通过一系列以中华白海豚为主题的保护传播,包括爱海豚公益活动月、中华白海豚儿童插画书、科普推文等影像传播和教育产品, 推动海洋生物多样性科普教育。在科普教育方面,2021年与担当者行动签订了合作协议,探索国内儿童科普读物创作新模式,共同推动乡村儿童科普阅读与可持续海洋教育;2022年与山东科技出版社出版《中华白海豚》插画书,并推动“濒危水生动物系列”的科普插画创作,2023 年签署了《海洋简史》3册系列出版合同。在公共影像传播方面,项目2021年啔动白海豚影像计划,与南方周末等媒体个人和机构进行影像合作,推出“世界海豚日”“南澎列岛保护区鲸豚宣传片”《它的海:中华白海豚的生与死》等作品,获得了包括2023搜狐无人机大赛年度无人机短片、第16届青年影像节纪录片类生态与环保类评委会特别奖等奖励;项目负责人作为“一席”第1034位演讲者分享了“保护中华白海豚”的科普演讲;相关物种影像也获得了超过70家媒体的传播。

*免责声明:文章部分文字与图片来源于网络文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考;本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益,告之即删;我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实真实出处,如涉及侵权请联系我们删除。

文章编号: 796b5d4525571bd2bcb8c8b05843e07a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (距离第十五届全国运动会还有332天,关注热度持续上升,跟随星太体育一起来了解一下最新公布的比赛项目及分布赛区吧!) 2024-12-13 星太体育   星太体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ2MzQxNw==&mid=2247484362&idx=1&sn=2f6d3f4507fd4d398ebf385c12a8ab90

日前,第十五届全国运动会和残特奥会正式发布了运动会的主题口号、会徽、吉祥物、比赛项目分布等。本届全运会将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。下面让我们跟随星太体育了解一下目前关于全运会的一些信息吧!基本信息举办时间:2025年11月9日至21日举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区开幕式:2025年11月9日,广州市闭幕式:2025年11月21日,深圳市赛事规模与项目设置参赛单位:包括各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成的代表团。竞赛项目:根据2028年洛杉矶奥运会设项情况完善,涵盖了多个大项和小项,如游泳、射箭、田径、羽毛球、篮球、拳击、皮划艇等。具体项目设置将由国家体育总局确定。筹备进展场馆建设:目前,广东省内的场馆改造工作进展顺利,重点场馆正在有序推进改造工作。深圳市体育中心     图片来源:新华社

第十五届全国运动会The 15th National Games of the PRC

The 15th National Games of the PRC

主题口号与标识

主题口号主题口号:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。这一口号既体现了全运会的激情四射,又展示了粤港澳联合承办的特色,展现了粤港澳大湾区的独特活力。会徽十五运会的会徽于11月9日正式官宣,以“繁荣、包容”为立意,富含广东木棉花、香港紫荆花、澳门荷花的代表寓意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成以运动员身姿为中心的同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。吉祥物十五运会的吉祥物设计以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,采用了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。

Division of Competition and Event Schedules

赛区划分与项目

广东赛区Guang Dong Division 

广州市体育馆     图片来源:广州市设计院广州:赛艇、皮划艇(静水、激流回旋)、现代五项、跳水、水球、射击(步手枪、飞碟)、足球(女子16岁以下组)、田径(不含马拉松、竞走)、霹雳舞、排球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、蹦床、攀岩、武术套路深圳: 羽毛球、拳击、射箭、篮球(五人制女子22岁以下组)、游泳(游泳、马拉松游泳)、足球(男子20岁以下组、男子18岁以下组)、自行车(自由式小轮车、竞速小轮车)、艺术体操、马术(盛装舞步、场地障碍、三项赛)、排球(女子18岁以下组)、田径(马拉松)珠海:田径(竞走)、自行车(公路)、网球汕头:冲浪、手球(女子)佛山:篮球(五人制女子成年组)、足球(女子成年组)梅州:足球(男子16岁以下组)惠州:跆拳道、滑板汕尾:帆船东莞:篮球(五人制男子成年组)、举重中山:棒球、垒球、篮球(五人制女子18岁以下组)江门:排球(男子成年组、女子20岁以下组)、自行车(山地)、花样游泳湛江:武术散打肇庆:体操、柔道、足球(女子18岁以下组)清远:摔跤(自由式、古典式)云浮:曲棍球

香港赛区Hong Kong Division 

男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球

澳门赛区Macau Division 

乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组

关于我们ABOUT US

广州星太体育场地设施工程有限公司是我国起步最早,专门从事运动草坪技术开发和应用的高新技术公司。成立二十多年来,公司秉承推动中国绿色运动事业发展的宗旨,在足球场、棒垒球场、高尔夫球场等运动草坪的设计、建造、养护以及园林绿化方面取得了丰硕的成果。

公司先后圆满完成了2022年杭州亚运会、2023年晋江大体联、2010年广州亚运会、深圳大运会、世界杯预选赛、女足世界杯、全运会、全国大运会、ICC国际冠军杯、东亚四强赛、中国杯等重大赛事的运动场地建设任务,大量场地以高分通过了国家标准检测或Labsports高分检测,取得了广泛的赞誉和好评:杭州奥林匹克体育中心临平体育中心金华市体育中心深圳青少年足球训练基地国家足球北方训练基地深圳大运中心晋江足球训练中心晋江市少年儿童业余体育学校广东奥林匹克体育中心广州花都体育中心广州天河体育中心中国足协梧州训练基地重庆大足体育运动中心广西体育中心浙江黄龙体育中心贵州都匀全民健身中心

商业客户 Business Partners星太体育同时是众多知名赛事、体育中心足球俱乐部、学校、地产集团等的专业供应商

想要掌握更多体育行业最新动态吗?请持续关注我们的微信公众号。

星太体育公司地址:广州市黄埔区新阳西路38号生生广场4号楼706室www.star-turf.com

文章编号: b1aa5e5957874392d0000c5164d4ae0b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (最高投资50亿!11月份新签约文旅项目清单) 2024-12-13 中照网   中照网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652195794&idx=3&sn=82d9f443d0730312b04521002646b5c1

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

盈香凌云山山地乐园项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

佛山欢乐洞天文旅项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。 

火烧屿海洋科普主题公园项目 

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目 

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

杭州热雪奇迹室内滑雪场 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。 

梅溪湾鹿鹿乐园 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

鹤城区黄岩景区客运索道项目 

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区 

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

北斗星空文旅综合体项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

南莲湾都市乐园升级改造项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目 

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

博爱湖国家体育公园 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

博爱湖水上运动基地 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

黄果树小黄鸭主题漂流项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

普陀山冰雪大世界项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

成都野生动物世界项目 

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

飞阅中国西樵山项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

防城港海洋科技文旅综合体项目 

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

意大利文化体验和创新综合体项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

飞向人马座帐篷营地项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目 

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

陕旅泰安综合演艺项目 

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目 

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

丹阳恐龙人探索营 

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村 

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

鼍城不夜城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

海陵岛好莱坞特效影城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

阳西县希尔顿项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

阳西县狮子岭文旅项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

低空+赛车运动文旅主题乐园 

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

   来源:游乐界综合整理 

   编辑:冯桂敏

   监审:李杰 

   监制:丁云高 

   新闻热线:189 0281 9021(微信同号) 

   业务咨询:189 0086 0927(微信同号) 

   © 中国照明网媒体中心出品 

   推荐阅读: 

文章编号: 1774d96c54e3468455ee06c508ef1eaf
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (昆明到钦州高铁时刻表) 2024-12-13 和诗花影   和诗花影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyODMwOQ==&mid=2247494695&idx=2&sn=01f892fdf4a51be0489011146a70b678

  昆明至钦州高铁时刻表及旅行指南 

高铁时刻表 

昆明至钦州高铁线路连接了云南省的昆明市与广西壮族自治区钦州市,为两地居民及旅客提供了高效便捷的交通方式,以下是昆明至钦州部分高铁车次及到达时刻的详细列表: 

G1522:昆明南站07:30发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、丘北、广南县、百色、平果、南宁东,最终于12:30抵达钦州东站,全程耗时约5小时。 

G2926:昆明南站09:00发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、石林西、普者黑、广南县、富宁、南宁东,13:45到达钦州东站,全程约4小时45分钟。 

G2932:昆明南站11:00发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、丘北、广南县、百色、南宁东,16:15抵达钦州东站,全程约5小时15分钟。 

G2936:昆明南站13:30发车,途经曲靖北、富源、兴义、威舍、石林西、普者黑、富宁、南宁东,18:45到达钦州东站,全程约5小时15分钟。 

注:以上车次及时间仅供参考,具体时刻可能会因运营调整而有所变动,请旅客出行前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地指南:钦州市 

景点推荐: 

1、刘冯故居:位于钦州市钦北区,是了解中国近代史和钦州历史文化的重要窗口,展示了刘永福、冯子材两位民族英雄的生平事迹和珍贵文物。 

2、三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,同时也是欣赏海天一色美景的绝佳去处。 

3、八寨沟生态旅游区:以其独特的喀斯特地貌和丰富的生态资源著称,是亲近自然、享受清新空气的理想之地。 

4、白石湖公园:作为城市绿肺,集休闲、娱乐、观光于一体,是市民和游客放松身心的好去处。 

美食探索: 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,搭配慢炖至软烂的猪脚,汤汁鲜美,是体验钦州地道风味的不二之选。 

蚝油叉烧饭:利用钦州特产的蚝油调制而成,叉烧肉质鲜嫩,米饭吸收了蚝油的浓郁香气,令人回味无穷。 

钦州海鲜:得益于其地理位置优势,钦州海鲜种类繁多,新鲜肥美,如皮皮虾、扇贝、鱿鱼等,是不可错过的海鲜盛宴。 

酸野:一种利用当地野生植物发酵制成的酸食品,口感独特,酸辣可口,是夏日消暑佳品。 

旅行小贴士: 

- 出行前请确认个人健康码状态,遵守当地防疫政策。 

- 夏季前往钦州时,注意防晒防暑,携带足够的饮用水。 

- 尝试当地特色美食时,可根据个人口味偏好适量品尝,避免过敏或不适。 

- 游览景区时,请尊重当地文化和环境,保持环境卫生。 

昆明至钦州的高铁之旅不仅是一场速度与激情的旅行,更是一次文化与美食的深度探索,希望这份指南能为您的旅程增添乐趣与便利。 

文章编号: 1f221c09d31b1914d963cde0f650ba3e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (双峰到钦州高铁站) 2024-12-13 和诗花影   和诗花影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODgyODMwOQ==&mid=2247494101&idx=4&sn=f64a33e003af55112ee2166aea78d5ec

  穿越风景的旅程 

车次与列车时刻 

从双峰出发前往钦州,您可以选择多种高铁车次,以下是部分常用车次及其详细时刻: 

1、G6301:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:07:30(双峰站) 

 - 到达时间:09:15(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

2、G6303:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:09:00(双峰站) 

 - 到达时间:10:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

3、G6305:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:11:00(双峰站) 

 - 到达时间:12:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

4、G6307:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:13:30(双峰站) 

 - 到达时间:15:15(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

5、G6309:双峰 - 钦州东 

 - 出发时间:15:00(双峰站) 

 - 到达时间:16:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

6、G6311:双峰 - 钦州东(夜班车) 

 - 出发时间:20:00(双峰站) 

 - 到达时间:21:45(钦州东站) 

 - 全程耗时:约1小时45分钟 

这些车次提供了从早到晚多个时间段的出行选择,您可以根据自己的行程安排选择合适的车次,购票时请提前通过官方网站或官方APP查询最新车次信息和余票情况,以免耽误您的行程。 

目的地景点与美食推荐 

抵达钦州东站后,您可以开始探索这座美丽的海滨城市,以下是一些不容错过的景点和美食推荐: 

景点推荐 

1、三娘湾:位于钦州市南部,是著名的海滨旅游胜地,这里拥有美丽的海滩和宁静的海湾,是休闲度假的好去处,您可以在这里享受阳光、沙滩和海浪,还可以参与各种水上活动。 

2、刘永福故居:这是一座保存完好的清代建筑群,展示了刘永福将军的生平事迹和珍贵的历史文物,这里不仅是一个历史文化景点,也是一个了解钦州历史的好地方。 

3、白海豚保护区:这里是国家级自然保护区,是中华白海豚的重要栖息地,您可以在这里观赏到这些美丽的海洋精灵,感受大自然的神奇魅力。 

4、林湖森林公园:位于钦州市区北部,是一个集休闲、娱乐、观光于一体的综合性公园,这里绿树成荫、环境优美,是市民和游客休闲放松的好去处。 

美食推荐 

1、钦州猪脚粉:这是钦州的传统特色小吃之一,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为主要原料,配以特制的调料和酱料,味道鲜美、口感丰富,您可以在市区内的多家餐馆和小吃摊品尝到这道美食。 

2、蚝油叉烧饭:这是一道经典的粤菜,也是钦州人民喜爱的美食之一,以叉烧肉、蚝油等为主要原料,经过精心烹制而成,米饭香软、叉烧肉鲜嫩多汁、蚝油浓郁可口,您可以在钦州的餐馆里品尝到这道美味佳肴。 

3、海鲜大餐:钦州作为海滨城市拥有丰富的海鲜资源,您可以前往当地的市场或海鲜餐馆品尝各种新鲜的海鲜美食如龙虾、螃蟹、鱼类等,这些海鲜食材经过厨师的精心烹制后口感鲜美、营养丰富,在享受美食的同时也能感受到大海的韵味和魅力。 

文章编号: 56fe365e4650f7a66844334afb979083
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (广西最适合避寒的5座城市,景点众多,消费比三亚低) 2024-12-13 有个庄园   有个庄园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQzNzYzMw==&mid=2247485927&idx=2&sn=8626039d624aed8febe4b102bf9e907b

广西这5个避寒城市,暖冬之旅等你来 

  

当北国被寒冬冰封,广西却散发着独特的魅力。这这城市冬季平均气温在 15℃ - 23℃之间,阳光明媚,绿意盎然,海风轻拂,山水如画 

  

北海:

72. 涠洲岛:我国最大、最年轻的火山岛。岛上的鳄鱼山景区,火山地貌奇特,灯塔矗立在海边,还有滴水丹屏,绝壁上绿树成荫

73. 广西民族博物馆:馆内藏品丰富多样,展示了广西各个少数民族的历史文化、民俗风情

74. 扬美古镇:始建于宋代,是一座保存完好的千年古镇。古街、古巷、古祠、古庙林立 

  

防城港:

75. 十万大山国家森林公园:森林覆盖率高达 98%以上,观赏到原始森林的奇特景观 

  

钦州:

76. 三娘湾:是中华白海豚的故乡,冬季运气好的话可以看到成群的白海豚在海中嬉戏。沙滩柔软,海水清澈,可以乘船出海观光,感受渔村生活。
