文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西陆基圆池养殖规模产量居全国首位。广西:挺进"深蓝",筑牢"蓝色粮仓") 2024-08-13 桂源红糖生物   桂源红糖生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ1MjU5Ng==&mid=2247491624&idx=1&sn=4312d00a6ead42e4e507f12d598ddda4

近日，在贵港市召开的广西现代设施农业发展现场推进会上获悉，广西大力提升设施技术装备水平成效喜人，其中陆基圆池养殖规模和产量跃居全国首位。

入夏时节，广西防城港市。乘船向海眺望，只见辽阔的海面上，一口口深海网箱和一片片蚝排，星罗棋布、蔚为壮观。

近年来，广西全面贯彻新发展理念，保障水产品有效供给，促进农民增收，推进渔业优质高效发展。在全产业链融合发展中，“蓝色粮仓”建设取得新进展，“蓝色发展”新动能取得新突破。2023年，广西水产品总产量377万吨，位居全国第八、西部第一；绿色设施渔业发展卓有成效，累计建成重力式深水网箱标准箱4190口，建成陆基循环水养殖圆池2.13万个，规模排全国第一。

深耕海洋：鱼贝混养同生共长

广西北部湾海域气候适宜、光照充足，适宜开展水产养殖的时间长。近年来，广西发挥资源优势，加快海洋渔业绿色转型升级，推广重力式深水网箱养殖、深远海智能化大型设施化养殖等生态健康养殖。

位于广西防城港市防城区白龙珍珠湾的广西海牧渔业有限公司，是一家典型的深海鱼贝混养企业。“我们公司投资3000多万元，在珍珠湾内800亩海域和湾外3000亩海域开展深海金鲳鱼网箱养殖和生蚝养殖。”该公司总经理张弓介绍，将金鲳鱼和生蚝进行混养或轮养，一方面可以最大限度地利用海洋资源，另一方面混养的生蚝能有效分解金鲳鱼的排泄物、饲料残渣以及微生物等，能起到净化海水的作用，促进生态循环。

如今，防城港白龙珍珠湾海域建成了以广西海牧海洋科技有限公司、广东海大集团、大北农集团、防城港中海养殖有限公司等企业为主的深水网箱养殖示范基地。目前，防城港市有深海抗风浪网箱数量近1000口，养殖水体约400万立方米；在建2座深海大型桁架式立体平台型网箱，养殖水体达13万立方米。

防城港市委组织部加大引育渔业人才力度，强化渔业技术创新、成果转化，开展“循环水养殖脱氮关键技术”的研发和推广，对虾的粪便、虾壳等有效吸收化解，倡导无害化绿色循环养殖，促进海洋牧场建设。目前广西累计投入资金2.26亿元，建设了4个国家级海洋牧场示范区，建造及投放人工鱼礁6000多个、面积达43.84万空立方米，涉及海域总面积约1.6779万公顷，有效促进海洋生态良好循环发展。

绿色赋能：设施渔业生机勃勃

在广西沿海城市，除了深海养殖模式，还有设施养殖即设施渔业。

广西东兴市庆丰设施渔业产业示范区是当地一个大型设施养殖体，占地面积约351亩，有传统虾塘171.5亩，陆基圆池工厂化养殖109亩，建有养殖池258个。

示范区负责人冯文武介绍说，设施养殖是一种高密度、集约化、标准化管理的现代渔业生产方式，通过设施建设提高养殖空间和水资源等利用效率，同时借助现代物联网先进技术，进行水温水质控制、疾病监测、精准投喂等智能化管理，从而减少外界台风、高温、病害等干扰影响，实现水产品的高产、高效、优质。设施养殖需要大量的供水、打氧、控温、消毒、监测等电气化设备，一刻也不能离开电。冯文武说：“如果停电超过半小时，养殖将遭遇巨大损失。”南方电网广西防城港供电局党委书记陈国权表示：“我们供电局常态化了解渔业设施生产用电情况，全力满足养殖用电报装、增容扩容等用电需求。2023年至今，我们为渔业企业开展带电作业82次，有效保障了渔业养殖用电设备不停转。”

此外，还通过“防城港百名博士行”等活动，推动大连海洋大学在防城港市建设了大连海洋大学教授工作站，针对防城港市渔业产业现状和发展目标，共同建设科学经营的新模式、新技术示范基地。浙江海洋大学在防城港市建设了浙江海洋大学教授工作站，围绕东兴市产业发展进行科学研究的高层次科研创新及服务。

据悉，设施渔业主要类型有陆基循环水养殖、工厂化循环水养殖、工程化循环水（跑道式）养殖、拱棚小池塘养殖等。目前，广西设施渔业发展卓有成效，累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个、规模排全国第一，桁架类大型养殖平台也实现了“零”的突破。

据了解，2021年以来，广西筹集财政资金35.6亿元，大力推进海洋牧场、“蓝色粮仓”建设，推动渔业产量3年平均增速达3.1%。2023年，全区水产品总产量377万吨，位居西部省份第一。累计建成陆基循环水养殖圆池2.13万个，规模排全国第一。近江牡蛎产量稳居全国第一，南美白对虾、金鲳鱼产量全国第二，罗非鱼产量全国第三，水产品稳产保供水平不断提升。

融合发展：“渔业＋”迸发新活力

今年的“五一”小长假，防城港市沿海的涂海艺术村、白浪滩、金滩、白沙湾等热门旅游点游人如织，不仅附近村庄的民宿住满游客，周边的酒店也是一房难求。

广西蓝湾旅游有限公司、庆丰设施渔业产业示范区都在布局渔旅项目，依托养殖基地搭建海上观光平台，打造游钓型、休闲型、田园型等新型海洋综合体，满足游客与大海亲密接触，观光、研学、垂钓、采获海鲜的新时代新时尚需求。

在拓展和优化传统滨海旅游的基础上，广西深入挖掘提升广西的渔文化产品和服务。防城港的金鲳鱼和钦州的白海豚、大蚝等，目前已成功研发文创产品，形成特有的广西渔文化IP。同时，各地积极发展以渔文化为主题的休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业，打造渔旅融合的升级版。

在产业融合发展方面，广西建成西南地区规模最大的广西北部湾国际生鲜冷链园区并投入使用，园区具备生鲜食品年均20万吨储藏加工能力，填补了我国西南地区大型冷链物流基地的空白。生鲜冷链园区的发展，对供电企业提出更高要求。“十四五”以来，南方电网广西电网公司投入80多亿元，持续完善广西沿海城乡电网架构，不断提高供电能力，让生鲜冷链企业电力十足、发展十足。

在品牌建设上，广西已培育20个水产类地理标志农产品，打造了“三江稻田鲤鱼”“钦州大蚝”“防城港金鲳鱼”等一批“桂字号”品牌。据统计，2023年广西渔民人均可支配收入达22899元。全区发展冬闲田养殖小龙虾面积约15万亩，小龙虾产量约3万吨，带动农户人均年收入约3万元，将“冬闲田”变为“增收田”。柳州螺蛳粉产业创造超30万个就业岗位，带动20多万农村人口人均增收近万元。

广西壮族自治区农业农村厅副厅长潘展东介绍说，下一步，广西将抢抓政策机遇，瞄准国家战略需求，发挥广西海洋资源优势，围绕水产种业培育、海产品精深加工、装备渔业、休闲渔业等环节，推动海洋渔业全产业链融合发展，培育发展海洋新质生产力，打造中国南部海域“蓝色粮仓”基地。

SOC多肽营养液在改水调水、促进水生生物生长等方面的效果已经得到了广泛验证。

SOC多肽糖度王在水产养殖中应用广泛,针对水生生物及养殖水体,不仅可以作为鱼虾蟹等水产动物的天然饵料及碳源,促进它们的生长和繁殖。而且可以促进水体中藻类、微生物的生长和繁殖,从而改善水质,提高水生生物的产量。

桂源红糖生物是一家为农业种植、养殖、食品加工及销售企业提供SOC多肽果蔬粮茶开发、SOC多肽肉蛋奶开发、SOC多肽食品开发及SOC多肽功能食品定制一站式大健康农品服务的公司。也能为地方政府提供SOC多肽功能大健康新农业产业咨询、果蔬托管服务、标准制定、科技支撑、品牌打造等一体化的综合解决方案。

只要是关于“SOC多肽”相关的大健康新农业问题，找桂源红糖生物就对了。公司的创始人，在这个领域已经深耕数十年，山东潍坊、青岛、广西横县茉莉花、甜玉米等很多国家级种植基地都有多年合作管理经验，目前SOC多肽糖度王3个世界500强基地在用，广西秋冬菜洋桥大健康农品直供粤港澳大湾区。

现在潍坊、青岛也有分公司常年有驻基地的技术管理人员24小时在一线市场保驾护航。

桂源红糖生物其实打造的不是一家农业公司，而是农业科技服务平台。桂源红糖生物不去种地（但也有自己独立的茉莉花基地、面包树等果蔬基地），而是帮助地方政府或者是农业公司打造出绿色、营养、健康、无公害的大健康农产品，种植作物符合公司资助范围的资金困难的可以帮助企业或种植大户融资，公司的宗旨是提高中国农业产品附加值，帮助农民增收，助力乡村产业振兴。

功能大健康新农业是世界农业发展的新趋势，也是万亿级的新风口。目前我国的功能大健康新农业产值在1500亿元左右，到了2035年，全球的功能大健康新农业将会达到3万亿产值。

目前我们的SOC多肽糖度王3个世界500强基地在用，广西秋冬菜根芹大健康农品直通粤港澳大湾区。

正常来说，美元贬值油价会涨，中东打仗油价也会涨。

现在双重buff，油价居然降了。为什么捏？

很简单，因为有了新能源。

我国新能源汽车，6月底的数据已经有2400万台，这不只是汽车，更是2400万个大型移动充电宝啊。

我前一阵子开车出去玩，到处可见光伏发电板和风力发电的大风扇转啊转。

我们的新能源出口，曾经被长期制裁，但现在遥遥领先。很多国家都在进口我国的新能源设备，有些还可以分期付款。

新能源汽车，我在国外的朋友都眼馋得不得了。澳洲一个朋友恨不得走私一辆出去，我不得不提醒他，澳洲是右舵。

这朋友有个大别墅，他说别墅顶铺上光伏板，买个新能源车，从此开车就不用花钱加油了。

文章编号: b893884980baf65714bbaf72839747ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江市自然资源局一周工作动态(8月5日——8月11日)) 2024-08-12 湛江市自然资源局   湛江市自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkzNzQ5MA==&mid=2247496393&idx=2&sn=829f2fd4c29ba85cf356afb65ec77d3b

           重点工作 

                  01 

8月9日上午,湛江市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,专题研究统筹推进我市全域土地综合整治和环北部湾广东水资源配置工程二期项目建设工作。市长曾进泽出席会议。 

                02 

8月7日上午,省自然资源厅二级巡视员、厅工会主席胡嘉晖在湛召开广东省国债资金建设项目(湛江市)督导座谈会。局领导周振华,地矿科等参加。 

                工作动态 

                     01 

8月6日下午,局党组成员、副局长丁新双在201会议室主持召开中华白海豚自然保护区建设科考项目研讨会。保护地科等参加。

                    02 

8月6日上午,生保科在501会议室召开科务会。

                    03 

8月6日,测绘科在501会议室召开科务会。 

                    04 

8月8日下午,局党组成员、副局长丁新双在202会议室主持召开红树林博物馆展陈项目概念设计方案专家评审会。保护地科等参加。 

                       05 

8月9日,全省森林草原湿地荒漠化普查工作推进会暨技术培训视频会议召开,湛江分会场设在202会议室。局领导丁新双,森资科等参加。 

                      06 

8月9日上午,登记科到雷州市税务局参加省营商环境评价“登记财产”指标现场模拟磋商。会后,与会人员到雷州市不动产登记中心办证大厅进行了营商环境督导检查。 

       来源:局机关科室、局属事业单位 

       文字:邓安祺 

       编辑:邓安祺

校对:叶碧丽

审核:宋俊昌 

往期回顾 

● 

● 

文章编号: fc737e79eccf0e38453ce58eec3e8088
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (动力南海 向新出发|倒计时1天!有位神秘嘉宾向你发出邀请……) 2024-08-12 中国水运报   中国水运报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650908073&idx=1&sn=4d5fc6c9dc07ea3dfc7ee13d45b7ca9d

有位神秘嘉宾向你发出邀请 

快来和大湾区哥哥 

一起感受来自大海的魅力吧 

他会是谁? 

评论区留下你的答案! 

8月13日上午9:00 

由交通运输部主办的“我们一起去看海” 

全媒体宣传活动 

华南片区全媒体宣传展示暨 

大湾区海事夏令营啔动仪式 

将在广州拉开帷幕 

动力南海!向新出发! 

  

精彩纷呈的活动 

即将开啔 

剧透一下 

此次活动都有哪些看点 

在广东, 

聚焦新质生产力 

来一场“动力南海 向新出发”媒体行~ 

在广西, 

聆听全国首个海铁联运集装箱码头背后的故事~ 

走进亚洲最大红树林,追寻中华白海豚,感受蓝色国土生态之美~ 

在海南自由贸易港, 

感受最火新业态! 

在深圳,携手高新企业代表 

港澳在深创业青年代表等 

见证深圳西部海域繁荣发展! 

         还有更多现场打卡,系列直播活动等你来参与互动哦~ 

     明早9:00在“中国交通”直播间 

     “我们一起去看海—— 

     动力南海 向新出发”大联播 

     特邀快手千万级大v 

     虎哥 

     带你一起去看海! 

     是不是很期待? 

     接下来请跟随我们 

     一起来探索这片神秘的海域吧~ 

     看美如画卷的海上风光 

     看海事强大的中国力量 

     看海事如何服务 

     深中通道粤港澳大湾区建设 

     琼州海峡海南自贸港当好主角 

     …… 

     这个夏天 

     我们一起去看海 

     动力南海,不见不散~ 

来源:中国水运网 

责编:杨瑾 杨亚兰(实习) 

审核:洪波 

                       重点推荐 

文章编号: 5a969eef74bfcd7d0011126bfd362d75
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第六站#暑假打卡→桂南亲子游学) 2024-08-12 bibi游记   bibi游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA4Nzc5NQ==&mid=2247484864&idx=1&sn=a141ac019a11f04ab90a00b7f3b9c807

桂南六日游 

8.4-8.10 

桂南 

接受夏天的暴晒吧 

一个人的行走范围,就是他的世界。 

------北岛 

南宁-德天跨国大瀑布游览-崇左 

在南宁集合,住南宁富力万达文华酒店,从南宁吴圩机场到酒店 40KM 左右,打车100多。酒店位置挺好,吃饭买东西都很方便。出了上海感觉物价便宜了,桃子石榴挺大个,不到4元一斤,上海是没这个价的。晚上的开营仪式,讲了一些注意事项,还是挺期待这个旅程的。 

开营仪式 

从南宁到德天跨国大瀑布,车程大概3个多小时,一路上都是喀斯特地貌的群山。所谓一条瀑布跨两国,德天瀑布在中越边界处,对岸就是越南。作为亚洲第一大、世界第四大瀑布,德天瀑布的水量还是挺大的。 

Summer time 

暑 

假 

summer  

holidays 

德天瀑布景区有几个游玩的项目,首先体验了魔毯,就是坐在传送带一样的电梯上往上传输,替代了自己爬山。坐在魔毯上看不到什么风景,体验感一般,而且有点危险。 

魔   毯 

坐了两段魔毯到达了空中的景观平台,其中有段玻璃栈道,距离不长,胆小的也可以从边上走。 

下山时我们体验了长达568米的滑道,手抓住两边的扶手,可以自己控制速度。我们选择的是慢道,慢道的坡度应该没有快道陡,刺激也是挺刺激的,主要是害怕刹不住,看我狰狞的表情,也是不想玩第二次的。滑的时候,老三一直在催我快点,楷文在老三后面,迟迟不见人影,他手抓扶手抓的太紧,滑的慢,后面的人一直在催他快点...... 

Sweet Memories 

整个景区玩好已经下午6点多,出发前往崇左左江泊隐酒店住宿,车程约一个半小时,车上有游学老师跟孩子们互动,讲一些地理历史的知识,也能打发车上的时间。 

崇左-白头叶猴景区-东兴京族博物馆-京族表演-海鲜市场采购-防城港 

白头叶猴,国家一级重点保护动物,数量比大熊猫还少,只在崇左生活,幸运的话,可以在崇左白头叶猴生活的群山上看见。出发找猴前,先培训了一下,怎样才能看到猴。 

先学后找 

每人都携带一个望远镜,眼神不好的有望远镜可能都不一定能看见,据说全凭运气。 

出发~猴赛雷~ 

我们算是比较幸运的,看到了猴群的出没。刚开始看到了一只,我们没敢吱声,生怕猴吓跑。结果没一会儿,猴子一只接一只的过来了,像是大部队来聚餐了,也可能是过来欣赏我们的,毕竟这大热天的还有一波大大小小的人来,猴表示,也是挺拼的~ 

让猴看看~ 

看完白头叶猴,在老师的带领下到白头叶猴馆又学了一些科普知识,主讲了崇左当地的一些野生动物。 

干货满满~ 

Sweet Memories 

在白头叶猴景区用完餐后,坐车前往位于防城港的京族三岛,车程2小时左右。到达后,参观了东兴京族博物馆。博物馆挺小,主要是当地的一些历史人文。 

参观博物馆 

欣赏非遗表演 

体验独弦琴 

看完表演,因时间还早,去了当地的海鲜市场。每人有90元的采购额度,采买后直接让海鲜市场旁边的大排档加工,海鲜都很新鲜,味道不错。 

晚饭后,约一个小时的车程,到达防城港港宸国际大酒店入住,酒店在海边,旁边有夜市一条街,都是海鲜烧烤大排档,人气挺旺。但带了2个娃,实在是累,就没去逛。 

防城港-北部湾海洋博物馆-钦州三娘湾海豚研究所-北海 

北部湾海洋博物馆,游学老师讲解了一些关于海洋的地理知识以及一些自然常识,属于初中地理的范畴。此外还讲了一些当地的历史人文,当时听还行,现在想不起来到底讲了些啥了。 

Summer time 

据说这个蝴蝶墙是馆内的网红打卡点,两娃跟风拍了照,其实是被我逼着拍的~~ 

夏日美好 

参观完,吃午饭的时候买了晕船贴,下午2个小时的车程去钦州三娘湾海豚研究所。先听中华白海豚的科普讲座,然后做亲子手工,最后要乘船出海去追中华白海豚,据说比较颠簸,会颠的胃里翻江倒海。 

白海豚科普 

亲子手工 

01 

02 

01 

02 

出海追中华白海豚真的是个眼力活,同船的有人看到了不止一次,我好像也看见了,但不确定是浪花,是波光,还是白海豚? 

追完白海豚也是6点多,去北海又是一个半小时的车程,小孩们依旧精力充沛,而我想躺平睡觉,谁累谁知道。好在追完白海豚,我们三都没吐,但是我有点头晕。在大海里追白海豚的那一个小时,看着茫茫的大海,我还是恐惧的,因为这艇竟然没有安全带,就穿个救生衣,还颠的很~那可是在苍茫深邃的大海上啊~ 

北海银滩-广西海洋研究所-北海老街-海洋研究所繁育基地 

北海是唯一住两晚的地方,之前的几天每天都换住的地方,赶路赶的比较匆忙。北海住的地方挺好,北海银滩皇冠假日酒店海景房,直接对着大海,视野很辽阔。 

Summer time 

在北海,没有长车程,从住的地方到海洋研究所大概50分钟左右。在研究所主要的研学内容是:了解中国鲎的育苗、养殖和发育过程、形态结构,然后看了一些海洋动物的标本。 

北海老街,游学老师讲了一些历史,主讲的是清朝。天太热,没逛街,听完直接打车回酒店了。 

下午去了海洋研究所繁育基地,看到了人工培育的小丑鱼,水母之类的海洋生物。 

每个小朋友都发了5只中国鲎的苗,准备去红树林海滩放生,希望这个比恐龙还久远的动物都能继续繁殖下去。 

夏日美好 

北海-涠洲岛-潮间带活动-涠洲岛晚宴 

北海到涠洲岛,乘船1.5小时。去的时候浪较大,一拨人都晕船了,吐的稀里哗啦。住在涠洲岛凡尔赛海景度假酒店,酒店挺好,海景房。因为12点才退房,所以入住时间晚。 

Summer time 

因为涠洲岛是发电机发电,夏天客流量大,用电需求旺盛,一个下午停了2次电,晚上洗澡又停水了,体验也是挺独特的。但涠洲岛美是挺美的。 

夏日美好 

逐浪 

晚餐 

晚饭后,等待退潮的时间里,学习了关于潮间带的科普,之后带着头灯,拎着小桶,拿着小铲,出发沙滩寻宝。 

了解潮间带 

捉到了一些小沙蟹,本着人与自然和谐相处的原则,最后都放生了。漆黑的大海,唯有海浪声和静谧的夜空。偌大的银河清晰可见,伴着海风,脑海里竟然出现了《东方之珠》的旋律:让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严...停不下来... 

涠洲岛-贝壳沙滩-结营仪式-北海 

贝壳沙滩其实是找了一处人比较少的沙滩,退潮后有些好看的贝壳会被捡走,所以找一个人少的沙滩,捡到好看贝壳的概率大一些。 

Summer time 

我们也捡了很多,有鹦鹉螺,塔螺,扇贝...很多说不上名字,但确实比较有特色。涠洲岛的鹿角珊瑚也挺有特色的,据说不让带走,为了保护海洋和沙滩。

下午的结营仪式,领队和游学老师把这几天的行程概括了一下,然后让孩子们用这几天得到的币换了一些小礼物,此次的行程算是结束了。 

有一说一,这次亲子游的团,整个行程的住宿都是比较好的,早餐都是包含的。但是开始几天的长车程,不含晚餐,普遍又累又饿,体验感是差了些。对于整个行程的研学课程来说,科普知识算是通俗易懂,历史人文对于低龄小朋友,略显枯燥。对于博物馆、研究所等的参观,也许能增长一些见识吧。毕竟知道了稀有的白头叶猴,比恐龙还古老的中国鲎,血液竟然是蓝色的...... 

那些贝壳 

仪式感证书 

这个暑假算是丰富多彩了,第一次坐飞机,第一次乘船出海,看了神奇的动物,海边挖了沙子,捡了贝壳...... 

— END — 

文章编号: dbd980383bb483b473355ab00368a75a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,全长516公里,你知道是哪里吗?) 2024-08-12 花花世界旅游攻略   花花世界旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMzkxNQ==&mid=2247484586&idx=1&sn=37cd1febe918ad4e62ce7c2adedcfe99

   没错! 

   就是在广西。 

起点与终点:合那高速起始于广西壮族自治区的合浦县,终点是那坡县。合浦县是一个历史悠久、以盛产珍珠而闻名的地方;而那坡县则位于广西的西南部,与越南接壤,是一个以壮族为主体的多民族聚居县。 

全长:全长约516公里。 

在广西的壮丽版图上,横亘着一条自问世以来便赢得国内外广泛赞誉的高速公路——它被中国网民亲切地誉为“中国仙境之巅的公路”,而在英国《镜报》的笔下,它更是被加冕为“中国最美高速”,名声远播。 

确实,在这条被无数旅人誉为梦幻之旅的合那高速上行驶,最大的挑战竟然成了保持踩下油门的决心!沿途风光旖旎,美不胜收,以至于不少司机在享受视觉盛宴的同时,不自觉地放慢了速度,甚至暂时忘却了脚下的油门,沉醉于这无边的美景之中。 

更有甚者,对于那些拥有充裕时间、热衷于滇桂自驾游的旅者而言,合那高速这短短516公里的旅程,竟成了一场长达五天的深度探索之旅。他们不急不躁,悠然前行,将沿途每一个县市的独特风光、每一处自然景观都细细品味,让这次自驾之行成为了一生中难以忘怀的记忆。 

合那高速,这条集自然美景与人文风情于一身的网红自驾公路,以其零差评的口碑,吸引着越来越多的旅人前来探寻。在这里,每一次旅程都是一次心灵的洗礼,每一次停留都是一幅绝美的风景画。 

合那高速,这条连接合浦县与那坡县的绝美天路,宛如一条璀璨的丝带,穿梭于广西的壮丽山河之间,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市等多个璀璨明珠。这一路,不仅是一场速度与激情的驾驭之旅,更是一次心灵与自然的深度对话,每一处停留,都是对绝美景色的无尽向往与探索。 

01/合浦 · 星岛湖 

在广西的怀抱中,隐藏着一处令人叹为观止的自然奇观——星岛湖,它宛如广西人独有的“千岛湖”,静谧地镶嵌于北海合浦县的西北部,依托于壮丽的洪潮江水库而生。这片水域上,密布着超过千座的岛屿,它们或大或小,错落有致,仿佛是大自然精心布置的棋局,又似夜空中最亮的繁星,悄然降落在碧波荡漾的湖面上,熠熠生辉,成就了“星岛湖”这一美名。 

02/钦州 · 三娘湾 

三娘湾,这颗镶嵌在广西海岸线上的璀璨明珠,以其国家4A级景区的殊荣,吸引着八方来客。这里不仅是自然风光的胜地,更是中华白海豚温馨的家园,被誉为“中华白海豚的故乡”。 

在这片充满生机的海域中,中华白海豚成为了最耀眼的明星。它们或成群结队,或悠然自得,频繁地在三娘湾的海面上跃动,最多时曾有上百条海豚同时出现的壮观景象,这一奇观在2013年更是引起了国内外权威媒体的广泛关注与报道。 

三娘湾,以其独特的自然生态和人与动物的和谐关系,成为了无数人心中的向往之地,每一次的探访,都是一次心灵的洗礼,一次与大自然亲密接触的难忘之旅。 

03/上思 · 十万大山 

在广西防城港市上思县的东南隅,有一个名字从最初的夸张比喻逐渐演化为实至名归的壮丽景象——“十万大山”,这不仅是自然之手的宏伟笔触,更是大自然赋予广西的一份宝贵财富。 

十万大山国家森林公园,如同仙侠小说中跃然纸上的神秘仙境,静静地伫立于广西的最南端,其山峦起伏,绵延不绝,长达一百多公里的壮阔身姿,让人不禁叹为观止。这里,是绿色生命的海洋,森林覆盖率高达惊人的98%,几乎每一寸土地都被郁郁葱葱的林木所覆盖,展现出大自然最为原始与纯净的一面。 

漫步于这片绿色的怀抱中,呼吸间仿佛能感受到来自大自然的深呼吸,因为这里的空气中富含着丰富的负氧离子,其含量高达每立方厘米16.2万个,如此高浓度的“空气维生素”,让十万大山国家森林公园实至名归地赢得了“华南第一天然氧吧”的美誉。在这里,每一次呼吸都成为一种享受,让人忘却尘嚣,心旷神怡,仿佛步入了一个远离尘世的仙境。 

04/崇左 · 德天瀑布 

德天瀑布,位于中越边境,是中国最壮观的瀑布之一。这颗镶嵌在中越边境线上的璀璨明珠,以其磅礴的气势与绝美的姿容,傲然跻身于中国最壮观瀑布之列。瀑布以三级跌落的姿态倾泻而下,最高处凌空飞跃,高达70米,其宽度更是惊人地跨越了200米之广,犹如一幅巨大的白绸,自天而降,挂于苍翠欲滴的峭壁之上。 

正因这份举世无双的美丽,德天瀑布成为了众多影视作品的青睐之地,尤其是热播剧《花千骨》在此取景,更是让这片仙境般的景致走进了千家万户,成为了无数人心中的向往与憧憬。在这里,每一帧画面都仿佛是从古代诗词中走出的意境,让人流连忘返,沉醉不已。 

05/大新 · 峒那屿湾 

峒那屿湾位于崇左大新县,美丽的左江湖畔。 

尽管“峒那屿湾”这个名字初听起来或许略带几分生涩,但它所蕴含的深意与美好愿景却令人回味无穷。“峒”,寓意着山水环绕中的温馨人家,勾勒出一幅幅宁静致远的田园诗画;“那”,则象征着肥沃丰饶的良田,是大自然慷慨赐予的宝贵财富;“屿”,如同点点繁星般散布的小岛,增添了几分神秘与浪漫;“湾”,则是河流温婉的回旋,承载着舟楫往来的故事与温情。 

这四个字,巧妙地将峒那屿湾得天独厚的自然风光与资源优势,编织成一幅和谐共生的绝美画卷。 

06/靖西· 鹅泉 

靖西鹅泉,中国西南部的三大名泉之一,与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名。 

鹅泉,作为亚洲壮丽景观德天瀑布的源头活水,其魅力更是别具一格。泉水自地下深处悠然涌出,深度超越三十米,水质清冽,宛如明镜,碧绿欲滴,故而被世人尊称为“神水”,赋予了它超凡脱俗的灵性。 

步入鹅泉景区,一座承载着历史沧桑的清代古桥映入眼帘,这是一座匠心独运的15孔石拱桥,历经岁月洗礼,依旧稳固横跨于水面之上。晨曦初照或黄昏时分,当袅袅炊烟自村落升起,与远处农夫悠然驱赶着牛群缓缓过桥的景致交织在一起,构成了一幅动人心魄的田园诗画。这幅画面,仿佛是从古代文人墨客的笔下走出,带着几分遗世独立的超脱,又充满了温暖人心的治愈力量,让人心生向往,流连忘返。 

07/那坡· 吞力屯黑衣壮寨 

吞力屯黑衣壮寨,是一个以黑为美的少数民族。这里是黑衣壮人的聚居地,是壮族文化的独特代表,被誉为壮族文化的“活化石”。 

黑衣壮,作为壮族文化宝库中一颗璀璨的明珠,以其独特的黑色服饰为显著标志,在这片广袤的大石山区中繁衍生息,世代耕耘着这片土地。他们不仅是大自然的儿女,更是文化传承的守护者。 

这个族群以其淳朴善良、热情好客而著称。每当远方来客踏入这片神秘的土地,黑衣壮人便会以最诚挚的歌声作为欢迎的序曲,那悠扬的歌声如同山间清泉,流淌进每一位旅人的心田。同时,他们还会自豪地展示自己手工缝制的黑色服饰,每一件都蕴含着深厚的文化内涵和精湛的技艺,让人不禁为之赞叹。 

合那高速因其独特的自然风光和重要的交通地位,被誉为“世界上最美的公路”之一,并吸引了众多国内外游客前来体验。 

该公路还贯穿了多个风景名胜区,如合浦文峰塔、钦州八寨沟与三娘湾、上思的十万大山景区、靖西通灵大峡谷、崇左德天瀑布、明仕田园等,使得游客在行驶过程中能够轻松体验到广西丰富的自然美景和文化遗产。 

被认为是合那高速上最美的路段之一。这座大桥横穿三座大山,行驶在其中时,两旁是缥缈的云雾,仿佛置身于半空之中,能够尽览喀斯特山水奇景。 

文章编号: 5f8f367236f50ec022f812e6879c579e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (坐上火车打卡全红婵的家乡!) 2024-08-12 玉林车务段   玉林车务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651118871&idx=1&sn=6c81de096a9ca2d8f34d4e1ac1a1333a

全红婵夺冠了

她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

这些爆火的元素 

都来自一个地方 

全红婵的家乡——湛江 

    这位奥运冠军向大家推介 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市” 

      

从玉林出发 

每日有9趟列车直达湛江站 

单程仅需2小时30分左右 

即可抵达这个充满活力的美丽城市 

     ↓↓↓ 

     (此为部分车次,更多车次信息请查询铁路12306官方网站、铁路12306APP等官方信息) 

    今天 

    小编邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

    一起走进美丽的港城——湛江 

这里是“跳水之乡” 

中国跳水看广东

        广东跳水看湛江 

         湛江 

         是全红婵“跳水梦”开始的地方 

         多年来,实力强劲的“湛将” 

         为中国队不断夺取荣誉 

         扬威世界赛场 

         跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

         湛江跳水健儿在国内外赛场上 

         捷报频传、成绩斐然 

         向世界展现了湛江这座 

         祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

这里是“鲜美湛江” 

          湛江 

           是中国大陆最南端的城市 

           是广东海岸线最长的城市 

           也是一座十分低调的“宝藏”城市 

          在湛江

          你可以惬意感受到 

          空气鲜、水质鲜、物产鲜 

          城乡美、自然美、文化美 

          ——专属湛江的“三鲜三美” 

空气鲜 

         “洗肺之城”湛江的空气质量 

         常年在广东“领鲜” 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

         与此同时 

入目还有“湛江绿” 

湛江红树林面积占全国的33% 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

“绿色长城”名不虚传 

          在大片的红树林湿地 

          茂密葱茏的植被 

          绵延广阔的沿海滩涂和 

          营养丰富的海洋生物 

          每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

          成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

水质鲜 

         “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

         近年来 

         湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

         并多次登上各大主流媒体 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

         雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

         稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

         其种群数量已经成为全国之最 

         沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

         希望它们保佑平安和丰收 

        来源:央视网 

物产鲜 

在这里 

        “鲜”! 

        就是湛江的美食王牌 

         一句 

        “回湛江我做白切鸡给你吃” 

         让湛江美食再度“出圈” 

白切鸡是湛江人 

节日加菜、宴客的第一菜 

湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

        除了湛江鸡 

        湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

        各类海鲜能和快乐一网打尽 

        对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

           行销全国 

           硇洲鲍鱼、东海对虾 

           官渡生蚝、江洪海蜇 

           草潭瑶柱、芷寮油蟹 

           下六沙虫、外罗白鲳 

           …… 

           每一啖“鲜” 

           都是在外游子的独特乡愁记忆 

           有人笑侃道 

           全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

      在大部分时间里 

      湛江热到“融化” 

      但正是充足的光和热 

      加上丰饶的红土地 

      让湛江水果好好好好好好甜 

      没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

       廉江红橙、遂溪火龙果、 

       徐闻菠萝、覃斗芒果、 

       本地菠萝蜜 

       每一个都是最爱! 

城乡美 

       走乡村、住民宿、吃海鲜 

       尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

       …… 

       一半烟火 一半诗意 

       在这里 

       你可以走进美丽的渔村——放坡村 

       欣赏壮美的滨海景观 

       探寻密集的人文史迹 

       体验浓郁的渔家风情 

          在这里 

          “鲜美湛江”房车营地遍地开花 

         你可以和来自全国各地的旅居客人们 

         一起感受浓浓烟火气升腾 

         入乡随俗 欢聚村落 

自然美 

湛江有海,但不止有海 

漫步湛江海滨 

海岸线串联起了各种 

主题公园、度假村 

火山岛、世界级地质奇观 

菠萝的海等 

       独具湛江特色的丰富景观 

左右滑动查看更多 

文化美 

湛江非遗同样是一张闪亮名片 

遂溪醒狮、北坡游鱼、 

雷州石狗的形象活灵活现 

洪拳、傩舞、木偶戏的巨幅彩绘 

极具冲击力 

在湛江,体验多彩的非遗文化 

透过历史感受“天南重地”沧桑变化 

       领略港城独特的文化韵味 

左右滑动查看更多 

这样的湛江

在等婵妹回来 

也在等每一个你 

部分来源 | 12306网站、湛江日报 

编   辑 | 白珏翠 

校   对 | 陈海婵 

二   审 | 曾   莉、罗  宇 

三   审 | 毕景楠 

(声明:图文版权属于原作者,如侵删) 

                玉林车务段简介 

玉林车务段隶属于中国铁路南宁局集团有限公司,管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线上30个车站,其中客运站12个(贵港高铁站、桂平高铁站、平南南高铁站、兴业站、玉林站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站),想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯,请关注“玉林车务段”微信公众号。 

             欢迎关注“玉林车务段” 

                 觉得不错点“在看” 

文章编号: fbe6cfec4929b2fe9a1f3733c4ac20de
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州水质检测去哪个部门(水质检测第三方机构公司)) 2024-08-12 毛哥哥爱生活   毛哥哥爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjczMDIxMQ==&mid=2247485610&idx=5&sn=b98ba57c675a8c8b8a2f92ce03209fa2

在钦州这座风光旖旎、气候宜人的海滨城市,水质检测服务对于保障居民的日常生活健康和城市的绿色发展至关重要。本文将为您介绍钦州市的水质检测机构,帮助您选择最适合您需求的水质检测服务。 

  钦州市水质检测机构概览 

钦州市白海豚水质监测站 - 以钦州湾的白海豚为名,提供专业、细致的水质检测服务,确保钦州市民饮用的每一滴水都纯净健康。 

地址:钦州市钦南区白海豚大道 

服务范围:家庭饮用水检测、工业废水处理、环境水质评估等 

钦州市蓝湾环境检测研究所 - 以蓝湾的清澈为灵感,致力于水质检测的科学研究与技术创新,为钦州市的水质安全提供科学的技术支持。 

地址:钦州市钦北区蓝湾路 

服务范围:饮用水安全检测、工业废水成分分析、环境水质综合评价 

钦州市碧海水质检测实验室 - 以碧海的广阔为背景,采用国际先进的检测技术,为客户提供全面、精准的水质检测服务。 

地址:钦州市钦州港经济技术开发区碧海生态园区 

服务范围:家庭饮用水质量检测、工业废水处理效果评估、环境水质动态监测 

  钦州市水质检测服务特色 

海洋特色:结合钦州丰富的海洋资源,提供与海洋环境相适应的水质检测服务。 

技术先进:运用国际认可的检测方法和设备,确保检测结果的权威性和准确性。 

个性化服务:根据客户需求,提供个性化的水质检测方案,满足不同场景下的检测需求。 

  钦州市水质检测费用标准 

家庭饮用水检测:费用约在150元至350元之间,1个工作日内出结果。 

工业废水检测:费用约在280元至1080元之间,2-3个工作日内出结果。 

环境水质综合评估:费用约在380元至1180元之间,3-4个工作日内出结果。 

  温馨提示 

医院通常不提供水质检测服务,请选择专业的环保检测机构。 

以上信息仅供参考,具体服务和费用请咨询相关机构。 

  声明 

本文内容旨在提供参考信息,不作为任何形式的法律建议或服务承诺。 

如有单位或个人认为本文内容侵犯了其合法权益,请及时提出并提供相关证明材料,我们将予以核实并采取相应措施。 

选择钦州市的水质检测机构,让您的生活更加健康,环境更加清新。我们承诺为您提供专业、高效、可靠的水质检测服务,共同守护我们宝贵的水资源。 

文章编号: 115539629d538799eb62d1ba5298e5a5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西钦州旅游攻略懒人版,三娘湾海豚等你来!) 2024-08-12 木鱼旅行攻略   木鱼旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcxMzk1MA==&mid=2247483740&idx=1&sn=8f249bfb1e18a5aef7f3baecb1a72c12

钦州介绍: 

钦州,位于广西壮族自治区南部沿海,是一座充满魅力与活力的城市。 

  

地理位置优越,是北部湾经济区的中心城市之一。它拥有丰富的自然资源,海岸线漫长,海洋资源丰富多样。 

  

钦州的历史悠久,文化底蕴深厚。刘永福、冯子材等历史名人辈出,他们的事迹和精神成为钦州历史文化的重要组成部分。 

  

在旅游方面,三娘湾是其著名景点,这里不仅有美丽的海滩风光,还是中华白海豚的栖息地,吸引着众多游客前来观赏。八寨沟以其独特的山水风光和清新的空气备受青睐。此外,还有刘永福故居、冯子材故居等历史遗迹,见证着这座城市的过往岁月。 

经济上,钦州在港口贸易、海洋产业等方面发展迅速,钦州港更是成为西南地区重要的出海通道。 

  

美食方面,钦州大蚝尤为出名,肉质鲜美,还有猪脚粉、白鸽粥等特色美食,让人回味无穷。 

  

钦州的民俗文化丰富多彩,独特的民间艺术和传统习俗展现出浓郁的地方特色。 

  

钦州以其独特的地理位置、悠久的历史文化、美丽的自然风光和充满活力的经济发展,展现出迷人的魅力和广阔的发展前景。接下来看看攻略如何游玩钦州吧! 

前期准备:

- 证件:携带身份证等必要证件。

- 衣物:根据季节准备合适的衣物。

- 相机:记录旅途中的美好瞬间。

- 防晒用品:如防晒霜、太阳帽等。 

交通指南: 

外部交通: 

飞机:钦州三娘湾机场有部分国内航线,可以选择合适的航班抵达。  

火车: 

- 钦州东站:是主要的高铁站,有众多车次通往各地。 

- 钦州站:主要停靠一些普通列车。 

汽车:钦州市内有多个汽车站,有通往周边城市和地区的长途客车。 

  

内部交通: 

  

公交车:钦州市的公交网络覆盖较为广泛,是出行的经济选择。 

出租车:方便快捷,可以直接乘坐前往目的地。 

网约车:通过手机软件叫车,出行较为便利。 

共享交通工具:如共享单车等,适合短距离出行。 

自驾:如果条件允许,自驾可以更加自由灵活地游览钦州的各个景点,市内及周边道路状况良好。 

游玩路线: 

第一天: 

上午:抵达钦州,前往刘永福故居参观。 

中午:在市区品尝当地美食,如猪脚粉。 

下午:前往三娘湾,欣赏美丽的海景,可选择乘船出海观赏白海豚。 

晚上:在三娘湾附近品尝海鲜大餐。 

  

第二天: 

上午:前往八寨沟,漫步在山林间,感受大自然的魅力。 

中午:在景区附近用餐。 

下午:前往冯子材故居参观。 

晚上:返回市区,体验当地的夜市文化,品尝各种小吃。 

  

第三天: 

上午:前往茅尾海国家海洋公园,享受悠闲的时光。 

中午:品尝白鸽粥等美食。 

下午:准备返程。 

美食推荐: 

钦州大蚝:肉质饱满,味道鲜美,可以烤着吃、蒸着吃、做蚝蛎煎等。 

猪脚粉:猪脚炖得软糯入味,搭配爽滑的米粉和鲜美的汤头。 

灵山荔枝:品种丰富,口感清甜多汁。 

白鸽粥:粥香四溢,营养滋补。 

炒螺:各种螺炒制而成,味道浓郁。 

坭兴陶炖品:用坭兴陶器具炖煮的汤品,别具风味。 

蚝油柚皮鸭:将柚子皮与鸭肉巧妙结合,加入蚝油调味。 

灵山刮粉:口感爽滑细腻。 

瓜皮:酸甜可口的腌制食品。 

海鸭蛋:蛋黄流油,味道香醇。 

住宿选择: 

  

- 三娘湾附近:方便欣赏海景和进行相关活动。 

- 钦州市区:各种档次酒店较多,生活便利。 

  

注意事项: 

  

- 注意保护环境,不乱扔垃圾。 

- 海边游玩时要注意安全,特别是在游泳时。 

- 购买特产时要注意辨别品质和价格。 

- 尊重当地的风俗习惯和文化传统。 

  

以上攻略仅供参考,大家可以根据个人喜好和实际情况进行调整和补充,希望大家在钦州度过一个愉快的旅程! 

文章编号: 118010a5eedcbb4f6496f6acea1b9407
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (北部湾:守鲸豚家园 护一片蔚蓝) 2024-08-12 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247563080&idx=3&sn=d35d3cc081a69ef29867488289acb1ba

“看!中华白海豚!”日前,在广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的科考船上,记者拍摄到两头中华白海豚先后跃出海面的精彩瞬间。其中一头身体为淡粉色,另一头呈现铅灰色。

合浦儒艮国家级自然保护区,一头中华白海豚跃出海面。(徐谭 摄/光明图片) 

它们的颜色与“白海豚”之名似乎并不相符。“随着年龄的增长,中华白海豚皮肤颜色会发生神奇的变化。”同船出海的山东大学教授祝茜解释道,中华白海豚刚出生时,皮肤是铅灰色的,在青壮年时期,灰色逐渐褪去,待到成年后,它们全身呈象牙色或乳白色,有的背上零星散布着灰黑色斑点。由于运动时皮下毛细血管充血,成年后至老年阶段的中华白海豚常呈现出漂亮的粉色,也就是社交网络上时常刷屏的“粉色海豚”了。

自古以来,神秘多样的海洋生物曾激发中国人的无穷想象,它们或存在于神话传说,或见于渔业捕捞和搁浅个体的记录。近年来,随着研究和保护工作的不断深入,中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等珍稀海洋生物频频进入公众视野。特别是在位于中国南海西北部的北部湾,大众可通过参加海上观光,了解海洋生物多样性,与鲸豚相遇,已不再是梦想。 

科考船在一座海上浮标前缓缓停下。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科告诉记者,这是我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测浮标,由保护区与自然资源部第一海洋研究所合作研发。“以往调查监测中华白海豚等海洋生物多采用目视法,不仅费时费力,也极易受到天气和海况影响。现在,‘听海豚唱歌’的办法让保护科研工作变得更加高效了。” 

中华白海豚在我国境内主要分布于东南沿海河口和近岸海域。北部湾的中华白海豚主要集中分布在三娘湾至大风江口附近以及合浦儒艮国家级自然保护区,总数在500至600头之间。另外,在防城港至北仑河口沿海也有中华白海豚分布,但由于缺乏系统性研究,种群数量不明。 

在涠洲岛附近海域拍摄的布氏鲸。本报记者 徐谭摄/光明图片 

在涠洲岛附近海域,还生活着另一种海洋巨兽——布氏鲸。科学研究表明,每年11月至次年4月,布氏鲸都会成群造访温暖的北部湾。然而,在2018年以前,涠洲岛海域是否有稳定的布氏鲸种群存在,并未得到科学证实,科研人员只是从当地渔民口中听闻一二。

“在茫茫大海上寻找鲸鱼很不容易。”提起第一次目击布氏鲸捕食的经历,广西科学院副研究员陈默仍难掩内心的激动,“时间仿佛停滞了,眼中只剩下天空和大海。突然,船左侧海面沸腾起来,这是布氏鲸在释放气泡驱逐鱼群!随即,一座黑色‘小山’升出水面,然后变成了‘Y’字形,正是布氏鲸在张嘴捕食鱼群!”自2016年起,经过苦苦寻觅,陈默和同事们终于确认,涠洲岛附近海域是我国近海的重要大型鲸类稳定栖息地及捕食场所,截至目前,已累计识别布氏鲸个体60头。 

潮起潮落,归港上岸。记者继续跟随合浦儒艮国家级自然保护区工作人员,沿着潮沟步入红树林深处。张宏科在不起眼的泥沙中捉起了一只样貌怪异,酷似“三叶虫”的生物——圆尾蝎鲎。 

北部湾沿海滩涂上栖息的中国鲎幼体。本报记者 徐谭摄/光明图片 

北部湾大学海洋学院教授关杰耀告诉记者,在这片海岸上分布着中国鲎和圆尾蝎鲎两种鲎。成年的中国鲎主要生活在水深约15米的浅海区,每年4至6月繁殖季节时会到滩涂产卵。“保护区沿岸特别是榕根山和淡水口滩涂是重要的中国鲎育幼生境。”

为了保护好这片美丽海湾,保护区搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系,同时加强与渔政、海警、综合执法等部门联系对接,目前,已清理霸海养殖的木桩80多万根、轮胎1万多个,拆除非法养殖场40多家。同时,在全球环境基金海洋保护地项目的支持下,保护区还开展了栖息地保护和公众科普工作。 

经过多方努力,保护区管理秩序得到维护,栖息地环境不断改善。日前发布的《2023中国海洋生态环境状况公报》显示,合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良”。 

海洋爱好者在涠洲岛寻找海洋生物。新华社记者 胡星宇摄 

记者登上保护区观景台,只见近处的“海上森林”绿浪翻滚,远方则是一片蔚蓝。目之所及,天接着海,海连着天……

来源丨光明日报 

作者丨徐谭 

编辑丨潘凌 刘林明 

初审丨方一舜 

终审丨韦克广 

文章编号: d703f3743086176a66b7fbdf1784996f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (每天介绍一座城市：钦州) 2024-08-12 日照交通职业技能鉴定站   日照交通职业技能鉴定站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUyMDU2Mg==&mid=2247486863&idx=1&sn=d117c516f29a65f53d5d9633d93a3b31

钦州,古称安州,是中华人民共和国广西壮族自治区下辖的地级市,位于中国西南部,广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸。以下是对钦州的详细介绍:### 一、地理位置与行政区划* **地理位置**:钦州市地处东经107°27′—109°56′、北纬21°35′—22°41′,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。全市陆地总面积约为10897平方公里,大陆海岸线长562.64公里。* **行政区划**:截至当前时间,钦州市下辖2个市辖区(钦南区、钦北区)、2个县(灵山县、浦北县)。市政府驻地在钦北区永福东大街。### 二、气候特征钦州市位于北回归线以南,在亚洲东南部季风区内,属亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候区,太阳辐射强,季风环流明显。由于南临北部湾,西北靠十万大山,主要受海洋气候影响,也受大陆气团影响,海洋性气候明显,是中国湿热多雨的地方之一。### 三、经济发展* 钦州市是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,也是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。* 近年来,钦州市经济发展迅速,形成了多个产业集群,如沿海石化产业、综合保税港区业务等。同时,中国—马来西亚钦州产业园和中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区的建设也推动了钦州市的经济发展。### 四、旅游资源钦州市拥有丰富的旅游资源,主要旅游景点包括:* **三娘湾旅游区**:以中华白海豚观赏为特色,被誉为“中华白海豚之乡”。* **八寨沟旅游区**:集探险、猎奇、游泳、休闲度假于一体的综合性旅游区。* **白石湖公园**:一个集休闲、娱乐、观光为一体的城市公园。* **五皇山自然风景区**:以奇特的山石地貌和丰富的植被为特色。此外,钦州市还有灵山荔枝文化体验园、烟霞山风景区等众多旅游景点,吸引了大量游客前来观光旅游。### 五、历史文化钦州市历史悠久,文化底蕴深厚。这里是古代海上丝绸之路的始发港之一,扼交通之要,存留有越州、钦州故城遗址等历史遗迹。同时,钦州市还保留有大量老街、旧居等具有历史价值的建筑,如中山路老街、广州会馆、苏廷有旧居等。这些建筑不仅见证了钦州市的历史变迁,也为游客提供了一个感受当地文化的好去处。综上所述,钦州市是一个地理位置优越、气候宜人、经济快速发展、旅游资源丰富且历史文化底蕴深厚的城市。

文章编号: bc8f92ed012a3217533cb8fff48919a9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西最值得一去的6个免门票景点) 2024-08-11 时间扑面而来   时间扑面而来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5NjY5Mw==&mid=2247484960&idx=1&sn=24c8c1ed8e9f1f3024cc44ddb0828c4c

广西免费景点很多,有自然风光,有历史古城,景区虽然免费,但一般景区内都有一些收费项目,如游船、观光车、特色表演等。下面是小编认为广西最值得一去的六大免费景点 

1-漓江风景区 

以其独特的喀斯特地貌和清澈的江水而闻名,是中国山水画的代表之一。漓江全长约164公里,流经桂林市区,最终汇入珠江。漓江两岸山峰拔地而起,形态万千,与清澈的江水交相辉映 

(网图) 

象鼻山:位于桂林市内桃花江与漓江汇流处,山形酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象,是桂林山水的象征,也是桂林旅游的标志山 

(网图) 

九马画山:因山壁如削,五彩斑斓,远望如九匹骏马,故名九马画山。这里是漓江上最著名的景点之一 

黄布倒影:位于漓江精华段,此处江面宽阔,水平如镜,两岸青山倒映在水中 

(网图) 

漓江的自然风光以“清、奇、巧、变”著称。江水清澈见底,山峰形态各异,有的如屏风般矗立,有的如驼峰般高耸,还有的如巨象般饮水 

地址:桂林市灵川县 

2-遇龙河景区 

作为桂林山水的重要组成部分,以其宁静秀美的田园风光和独特的竹筏漂流体验而闻名遐迩 

遇龙河是漓江在阳朔境内的一条支流,河水清澈如镜,随手就能拍出山水画般的照片。与漓江风光相比,遇龙河的风景更温婉,有“小漓江”之称。遇龙河的竹筏漂流很有名,可以坐筏细细品味沿河秀美的山水田园风光 

地址:桂林市阳朔县白沙镇遇龙村 

3-三娘湾景区 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面,地处北部湾沿海,拥有碧海、沙滩、奇石、绿林等自然景观。这里的沙滩金黄柔软,海水清澈碧蓝,奇石形态各异,绿林清丽恬静 

(网图) 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏这种珍稀海洋生物的最佳地点之一。游客有机会近距离观赏到这些可爱的海豚在海中嬉戏,感受人与自然的和谐共处 

(网图) 

游客可以在这里体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪等活动 

地址:钦州市犀牛脚镇 

4-北海老街 

是广西北海市海城区内一条具有近二百年历史的老街。这条老街始建于1821年,初建时称为升平街,仅有200米长。随着历史的发展,老街逐渐扩展,现已成为一条长1.44公里,宽9米的商业老街 

(网图) 

19世纪初,随着北海作为通商口岸的逐渐繁荣,一批西洋建筑陆续在老街建成。经过半个多世纪的文化融合,老街最终形成了独特的骑楼老街风貌 

地址:北海市海城区珠海路 

5-柳州龙潭公园 

位于柳州市区南部,是一个集喀斯特自然山水景观、中国南方少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体的大型风景游览区 

(网图) 

龙潭公园内林木苍翠、群山环抱,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)四谷地之间。清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖,再蜿蜒如游龙穿园而过,形成独特的自然景观 

公园内还有柳宗元留下的雷塘庙等古迹,以及明代兵部右侍郎张翀的摩崖石刻诗等 

地址:柳州市鱼峰区 

6-百里柳江夜景 

百里柳江的夜景是柳州的一大亮点,沿江两岸的灯光璀璨夺目,与江水交相辉映,营造出一种梦幻般的氛围。乘坐游船夜游柳江,可以近距离感受这份美丽与宁静 

(网图) 

位于百里柳江畔的音乐喷泉,是科技与艺术的完美结合。百里柳江沿岸修建了宽敞的步道,可以欣赏到柳江两岸的美丽风光。百里柳江沿线还分布着许多历史文化古迹,如柳侯祠、东门城楼等 

地址:柳州市鱼峰区、流经城中区、城南区 

文章编号: f7c8c027b5fe164a6484eb83cfb370a9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这个低调的旅游大省,是冬季游山玩水、海边漫步的天堂) 2024-08-11 爱行客旅游分享   爱行客旅游分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMzk5Ng==&mid=2247489075&idx=1&sn=c899c175a3387baa894549d1b73d0c9b

说起广西,人们脑海中最先浮现的答案各有不同。有人想到的是20元人民币上的桂林山水,有人则心心念念那味道“上头”的螺蛳粉。对于多元化的广西,每个人都有自己独特的答案。 

毕竟,广西在风景、历史、民族风情和异域特色方面都独具魅力。看风景,众多知名美景让人陶醉;品历史,红色文化印记随处可见;赏民族风情,作为全国少数民族人口最多的省份,民俗多样;游异域风情,融合他国文化色彩的秘境引人入胜。 

作为旅游大省,广西低调地展现着自己的风姿。然而,好景终究难以深藏。凡是来过广西的游客,无论是为了青山绿水、绝美海域,还是令人上瘾的美食,都会相见恨晚,继而一次次奔赴。 

今天,为大家带来六种别具一格的玩法,避开人流高峰和寒冬,来广西开啔别样冬游。 

诗意山水之旅 

“桂林山水甲天下”,这是对桂林山水的盛赞,也是对广西美学的肯定。无论何时来广西,桂林山水的旖旎风光都不会让人失望。 

如青罗带般的漓江,蜿蜒于奇峰之间,是大自然的神来之笔,更是20元人民币背后的迷人景色。乘船游于漓江,一路秀美风光令人赞叹这如国画般的壮观。 

这种视觉享受在十里画廊达到顶峰,山水相邻,人在画中,此乃广西独有的意境。 

象鼻山作为桂林山景的象征,因其外形得名。可乘船感受江水穿洞之奇,也可上岸攀登,从高处俯瞰这幅山水画卷。 

若体力不错,不妨挑战如意峰。这是阳朔的首个山顶自然公园,玩法多样,乘缆车、走悬索桥、体验玻璃栈道,穿越林间,感受桂林山水的别样风情。 

还有银子岩,洞内钟乳石如银河闪烁,令人恍惚,足见桂林山水处处动人。 

暖冬滨海之旅 

这是冬日里最幸福的路线。阳光和煦、海水湛蓝、沙滩柔软、海鲜美味。冬天来广西,不必在寒冷中寻觅温暖,温柔的风与水的律动就在身边。 

银滩,北海的名片,人潮退去的此刻更适合度假。 

北海老街则展现着这座滨海老城的厚重,近200年历史的骑楼老街,墙面斑驳,见证着昔日与今时的繁荣。 

涠洲岛势头强劲,被评为“中国最美小岛”,其淳朴自然的魅力吸引着众多游客。租辆电动车,在环岛路上欣赏落日,在鳄鱼山观火山地质遗址,在老街巷感受宁静。 

钦州三娘湾可看鸟儿戏水、与白海豚亲密接触。其优质水质吸引着动物和游客。 

防城港白浪滩游客稀少,静谧宜人,静赏落日,舒适惬意。 

年味民俗之旅 

广西是多民族聚居地,民俗风情丰富多样,年底是感受民族风情的好时机。 

侗族八寨由八个寨子组成,民风淳朴。逢年过节,热闹非凡,特别是侗年,民俗表演精彩纷呈。 

此时的龙脊梯田,若遇下雪,景色更为妖娆。走进平安古壮寨和金坑红瑶壮寨,感受壮瑶族民俗,看歌舞表演,过别样新年。 

黄姚古镇有着900年历史,保持着原始风貌。春节期间,原本清净的古镇热闹起来,舞龙舞狮、鱼龙灯会,拉近了人与人的距离。 

边境长寿之旅 

广西百色百岁老人比例全球领先,来到这里便会明白长寿并非偶然。 

百色风景如画,远离喧嚣,是广西的宝藏小城,是一片可贵的净土。 

通灵大峡谷是“最绿的峡谷”,沿小径下行,如入绿色隧道。峡谷底部瀑布高悬,令人深感自然的伟大。 

鹅泉自古就是靖西八景之一,每逢周末,周边人来此过田园生活。石桥远眺,渔夫撒网,登上观景台俯瞰村落,皆是向往的生活。 

浩坤湖是凌云最大的水韵,山峰与湖水相融。有人说它像漓江,有人说它有千岛湖的韵味,其实它独一无二。 

乐业大石围天坑群堪称“世界天坑之最”,26个天坑是绝美的天坑博物馆。天坑底部的原始森林神秘壮观。 

闻名于世之旅 

在国内,人们多先想到桂林,而在国际上,崇左更具名气。 

崇左景比城出名,跨国大瀑布、世界八大斜塔之一、中越天然国界、人间仙境等令人惊艳。 

德天瀑布横跨中越,未见其景先闻其声,雄伟壮观,让人叹为观止。 

明仕田园距离德天瀑布不远,如南国世外桃源。 

还有安平仙河,宛如仙侠剧中的秘境。 

惬意都市之旅 

广西美景众多,省会南宁亦是满城皆绿。 

南湖公园深受老南宁人喜爱,清晨可见人们晨练的身影。 

青秀山绿植与凉亭相映,有江南韵味。 

南宁动物园适合亲子游玩,感受动物的魅力。 

三街两巷承载着南宁人的回忆,传统小吃和古色建筑让人感受心境。 

中山路、建政路、农院路的夜宵暖身又暖胃。 

广西的春夏有清凉的水、纯粹的绿野、特色的山;秋冬有黄叶、白雪、透彻的海景。此外,广西壮族自治区文化和旅游厅推出“秋冬游广西”黄金季四项文旅优惠措施。 

文章编号: 92575aed43eceeb0e581b8d742394b1b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (征稿啔示|全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛(截止2024年10月25日)) 2024-08-11 时尚海绵   时尚海绵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE4MDI3Mg==&mid=2247639148&idx=4&sn=c228dc26829b4a751fb88eefddb3dfd6

    全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

    截稿日期:2024年10月25日12时 

    全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

          一、大赛主题 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

          二、大赛定位 

    大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

    大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

          三、组织机构 

    (一)指导支持机构 

    自然资源部 

    (二)主办单位 

    自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

    (三)承办单位 

    中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

    (四)支持单位(排名不分先后): 

    各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

       02 

         四、奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

    全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

    (一)大学组奖项设置: 

    1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

    2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

    3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

    4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

    (二)AIGC海洋设计奖项 

    金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

    (三)创意传播奖 

    金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

    注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

          五、参赛对象 

    在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

    特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

          六、参赛类别 

    围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

    1.非命题赛道: 

    (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

    (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

    (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

    (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

    (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

    (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2.命题赛道 

    (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

    参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

    (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

    (3)主办方特别命题 

    ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

    ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

          七、参赛流程 

    (一)参赛方法 

    1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

    2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

    *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

    3.作品提交要求 

    (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

    (2)数字媒体艺术 

    微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

    数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

    交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

    虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

    (3)AIGC 

    ①作品文件: 

    图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

    视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

    ②创作过程: 

    请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

    ③加分项: 

    创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

    (二)报名时间及费用 

    本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

    所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

    (三)赛事流程 

    作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

          八、评审办法 

    (一)评审环节 

    设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

    (二)评价标准

14. 微信公众号 -  (▷钦州市钦北区食品行业协会召开第三届第二次理事会) 2024-08-10 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247719146&idx=5&sn=66daad2a528cbe04cd751dd990a11b39

8月7日,晴空万里,风和日丽。钦州市钦北区食品行业协会在钦州市白海豚国际酒店召开第三届第二次理事会会议,60多名理事会成员报名参加会议。 

   会议由钦州市钦北区食品行业协会会长邝善广主持。 

钦北区食品行业协会 

        会议日程有9项 

      

1、会长邝善广做阶段《工作报告》 

2、监事长作《财务报告》 

3、表决通过成立分会单位“钦州海鸭蛋协会’ 

4、表决通过副会长单位 

5、表决通过理事单位 

6、表决通过新入会单位会费收取标准 

7、各理事会成员轮流发言 

8、会长总结发言 

9、钦北区市场监督局领导讲话 

        邝善广会长作报告 

    今天,我们在这里组织召开钦北区食品行业协会第三届第二次理事大会,这是一件喜事,事关我们食品产业链企业加强团结互助、信息互通、资源共享、共谋合作发展大事。在此,我代表钦北区食品行业协会向出席今天大会的各位领导、各位理事成员表示热烈的欢迎和衷心的感谢! 

     首先,由我代表理事会将本阶段协会开展工作汇报如下: 

     一、2024年5月26日,钦北区食品行业协会第三届会员代表大会暨钦北区招商推介会在白海豚国际酒店圆满成功举办。协会换届工作,离不开钦北区市场监督局全局同志的大力支持和帮助;同时非常感谢业界精英企业家们情系家国、心怀民生,纷纷申请入会回娘家,传承中国力量,厚植家国情怀,彰显时代担当。 

      二、在钦北区市场监督局相关领导的关心指导和支持下,钦北区食品行业协会设立了分会单位“钦州海鸭蛋协会”,助力钦州地标产品的推广;钦州九大海鸭蛋企业家们团结一心,纷纷加入“钦州海鸭蛋协会”领导小组,共谋钦州海鸭蛋业发展大事,期间并做了大量工作: 

      1、7月9日,召集北部湾大学、市市场监管局、市文旅局、市非遗中心、检验检测中心、防疫检测中心、龟鳖协会、九联食品厂等有关单位和钦州市所有较大规模海鸭蛋生产企业代表共谋“钦州海鸭蛋协会”发展大业,维护好钦州品牌,助力钦州经济发展。 

    2、7月22日,组织召开海鸭蛋团体标准座谈会,邀请广西标协、市市场监管局、市检验检测中心、市防疫检测中心会谈海鸭蛋团标项目,确定制定钦州市海鸭蛋特色团体标准; 

    3、7月29日,组织召开广西非遗项目座谈会,推进广西非遗钦州海鸭蛋技艺项目在海鸭蛋行业的运用,同时联合北部湾大学、皇马集团等推进食品生产企业联合实验室检测项目。 

     三、协会组织走访了多家会员企业,深入了解企业需求,增强协会桥梁纽带作用,助力企业发展,使会员企业在协会平台上得到更多合作商机、更大的发展机遇。 

     四、钦州市各相关部门领导,各银行、保险公司、钦州各商协会领导班子、知名企业家、退休老领导等时常组队莅临协会指导交流工作,共谋钦州经济发展新篇章。 

     五、六月至七月,又有近20家优秀企业申请加入协会,继续添丁添彩,为协会携手共创美好的未来打下了坚实的基础。 

下一步,协会将加强发展分会单位,充分发挥桥梁纽带的连接作用,促进全行业的健康快速发展。 

              会议选举表决 

        会议增选肖孟春、余芳、罗海清等三位同志为钦州市钦北区食品行业协会副会长;会议选举许田妹、方干业、黄朝添、褚立传、周日勇、邱永敢、周文杰、凌苑霞、潘有高、蒋小雪等10名同志为钦州市钦北区食品行业协会理事。

会议通过 

成立分会单位“钦州海鸭蛋协会’,负责指导协调海鸭蛋生产、销售和行业标准制定等工作。 

大家纷纷发言 

出谋划策,共谋发展 

        周万凤局长讲话 

勉

励 

钦州市钦北区市场监督管理局局长周万凤到会并发表了重要讲话。他首先在会上传达学习了党的二十届三中全会精神,接着要求并勉励与会企业家们以抓住平陆运河建设为契机,砥砺前行,八仙过海各显神通,在钦州这片热土上创造出更大的业绩。

    会议结束时,部分与会人员集体合影,个个伸出大拇指,表示再接再厉,勇创第一! 

来源:钦州美食家协会 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 

文章编号: fd0ee1ec996cdfc02acd7be843bf18e8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【江门三点三,梗系来台山】台山力荐核电工业旅游,邀您共赴奇妙之旅!) 2024-08-10 台山市旅游协会   台山市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwNjQ4Nw==&mid=2247488210&idx=1&sn=733a9fedeb65ac11c04da5e0e4109e9c

       8月7日,中国广核集团第12届“8.7公众开放体验日”主场活动在福建宁德核电基地举办。活动当天,来自广东深圳、惠州、阳江、汕尾、江门,以及辽宁大连、广西防城港、福建宁德、浙江温州等核电基地所在市、区、县的九大文旅局局长齐聚宁德核电,深入开展文旅工作交流,并围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题开展探讨。 

8月6日,九大文旅局局长来到宁德核电基地,分享了各自在文旅产业发展中的成功经验与挑战,探讨如何更好地利用核电基地的独特资源,推动地方旅游业的繁荣发展。 

     ▲九大文旅局局长走访参观宁德核电基地及项目周边的柏洋村、渔井村 

此外,在中广核第12届“8.7公众开放体验日”主场活动中,九大文旅局局长参与了全国首个“核电工业旅游预约系统”的啔动上线仪式。在主场活动的沙龙座谈环节,各位局长围绕“核电工业旅游与地方的融合发展”这一主题展开了深入研讨,为推动核电工业旅游与地方经济的深度融合提出自己的意见和建议。活动中,文旅局长及中广核九大核电基地的文旅推荐官们还进行了精彩的旅游推介,从深圳的海滨风光到大连的海洋文化,从台山的华侨文化到防城港的边关风情……各地的旅游资源丰富多彩,令人目不暇接。 

▲九大文旅局局长围绕核电工业旅游开展座谈 

▲台山文旅推荐官推介台山核电工业旅游主题路线 

        台山核电科普旅游主题路线推荐 

台山市以丰富的旅游资源和独特的侨乡文化而闻名,在这里可以体验华侨文化、海丝史迹、非遗美食、休闲养生等主题路线,还有滨海观光、温泉养生、生态休闲、侨墟碉楼等著名景点等着大家来打卡。推荐路线↓↓↓ 

【DAY 1】 

高铁/飞机抵达台山→前往浮月村、梅家大院、海口埠,领略台山作为“天然摄影棚”的魅力以及“中国第一侨乡”的风土人情和民俗文化→品尝台山“黄鳝饭”“五味鹅”“台山粽”“炉底糍”等特色美食→前往台山核电科普基地参观→晚上可入住海角城大酒店,品尝渔民捕捞的生猛海鲜,还有机会偶遇中华白海豚 

【DAY 2】 

观赏海上日出→前往中国农业公园“禾海稻浪”水稻田文化主题园,远离城市喧嚣,尽情享受宁静→午餐选择都斛海鲜街,即捞即煮,更可以品尝美味的“南村烧鹅”→下午可前往林基路红色教育基地,重温峥嵘岁月,传承红色基因→或前往黑沙湾旅游度假区,迎着轻柔的海风,赤脚漫步在天鹅绒般的黑沙滩上远望 

台山核电预约方式↓↓↓ 

侨乡画卷,每一笔都是故事 

探索未知,感受不凡 

台山,邀您共赴奇妙之旅 

     综合整理自中国广核集团 

     编辑:刘宇杰 

文章编号: b7f265dd6e3dc9056ae44dc1fcdcf5e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这里是全红婵的家乡!红树林、白海豚、白切鸡......约吗) 2024-08-10 湛江火车站   湛江火车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4MTc2Ng==&mid=2247496083&idx=1&sn=0c70015befdad2d7995d58d954627636

全红婵夺冠了

她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

这些爆火的元素 

都来自一个地方 

全红婵的家乡——湛江 

   这位奥运冠军向大家推介 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市” 

   今天 

   湛报君邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

   一起走进美丽的港城——湛江 

这里是“跳水之乡” 

中国跳水看广东

       广东跳水看湛江 

       湛江 

       是全红婵“跳水梦”开始的地方 

       多年来,实力强劲的“湛将” 

       为中国队不断夺取荣誉 

       扬威世界赛场 

       跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

       湛江跳水健儿在国内外赛场上 

       捷报频传、成绩斐然 

       向世界展现了湛江这座 

       祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

这里是“鲜美湛江” 

         湛江 

         是中国大陆最南端的城市 

         是广东海岸线最长的城市 

         也是一座十分低调的“宝藏”城市 

         在湛江

         你可以惬意感受到 

         空气鲜、水质鲜、物产鲜 

         城乡美、自然美、文化美 

         ——专属湛江的“三鲜三美” 

空气鲜 

       “洗肺之城”湛江的空气质量 

       常年在广东“领鲜” 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

        与此同时 

入目还有“湛江绿” 

湛江红树林面积占全国的33% 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

“绿色长城”名不虚传 

         在大片的红树林湿地 

         茂密葱茏的植被 

         绵延广阔的沿海滩涂和 

         营养丰富的海洋生物 

         每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

         成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

水质鲜 

        “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

        近年来 

        湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

        并多次登上各大主流媒体 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

        雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

        稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

        其种群数量已经成为全国之最 

        沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

        希望它们保佑平安和丰收 

物产鲜 

在这里 

       “鲜”! 

       就是湛江的美食王牌 

        一句 

       “回湛江我做白切鸡给你吃” 

       让湛江美食再度“出圈” 

白切鸡是湛江人 

节日加菜、宴客的第一菜 

湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

       除了湛江鸡 

       湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

       各类海鲜能和快乐一网打尽 

       对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

          行销全国 

          硇洲鲍鱼、东海对虾 

          官渡生蚝、江洪海蜇 

          草潭瑶柱、芷寮油蟹 

          下六沙虫、外罗白鲳 

          …… 

          每一啖“鲜” 

          都是在外游子的独特乡愁记忆 

          有人笑侃道 

          全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

     在大部分时间里 

     湛江热到“融化” 

     但正是充足的光和热 

     加上丰饶的红土地 

     让湛江水果好好好好好好甜 

     没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

      廉江红橙、遂溪火龙果、 

      徐闻菠萝、覃斗芒果、 

      本地菠萝蜜 

      每一个都是最爱! 

城乡美 

      走乡村、住民宿、吃海鲜 

      尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

      …… 

      一半烟火 一半诗意 

      在这里 

      你可以走进美丽的渔村——放坡村 

      欣赏壮美的滨海景观 

      探寻密集的人文史迹 

      体验浓郁的渔家风情 

看完之后有没有想连夜买票 

说走就走! 

趁着暑运,带上好朋友、小孩 

带上一个空荡荡的胃 

来湛江 

永远不会让你失望! 

湛江站列车时刻表 

↓↓↓ 

☆往期精彩回顾☆ 

行李掉在火车站咋办?易丢指数最高的是这些区域! 

       来   源丨湛江日报 

       编   辑 | 李超宇 

       校   对丨张夏菁 

         二   审 | 方丽丽 

         三   审 | 蓝云东 

   直接点击下方名片

   关注我们吧! 

文章编号: fd97f709871943bff7104069439dce0b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (七夕 | 不容错过的情人节心动计划) 2024-08-10 钦州格兰云天阅酒店   钦州格兰云天阅酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzczNTc3MA==&mid=2247483828&idx=1&sn=659cdf90b0560c662b66fc3e8b7c6464

“住”定在一起 

让爱栖息 不止朝夕 

2024·Tanabata Valentine's Day 

七夕专属你和TA的24小时 

你们计划如何度过? 

或是静静地彼此陪伴 

或是一场风花雪月的约会 

又或是一顿充满仪式感的浪漫晚餐...... 

不论是哪一种方式 

心爱的人在身边便抵千言万语 

七夕情人节心动计划开啔 

美好仲夏 大胆说爱 

-2024.8.10- 

逃离永不停歇的城市 

和TA来一场不分昼夜的偶遇 

格兰云天·阅酒店 

邀您共赴浪漫之旅 

01 

9:00到达酒店办理入住  

格兰云天·阅酒店(钦州店)是钦州最靠近海边游玩中高端连锁海景酒店。 

客房共设7种房型,满足不同客户的个性化需求,配套设施包括自助早餐厅、配备商务中晚餐,宴会包厢、自助洗衣房、健身房、多功能会议室、停靠400余辆的大型停车场,尽享快捷之便,体验幸福人生。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

客房环境实拍 

✦ 

向右滑动查看更多 

与另一半邂逅 

格兰云天·阅酒店给的 

多重情人节惊喜 

二人世界的浪漫甜蜜约会 

由此开啔 

02 

9:30出发前往 

北部湾最美海上公路 

三墩海上公路是赶海挖螺好去处,距离酒店4.8公里,从酒店出发,开车15分钟就能到达。 

这条因填海而成的道路由路上的三墩岛得名,被人们称为北部湾“最美"海上公路,长达13公里。 

无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾驶一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景,360° 无死角海景尽收眼底。 

*图片源于网络 

世间的浪漫,海占一半 

和TA赴一场夏日赶海之约 

赶海赶的是心情 

捡贝壳捡的是快乐 

要是累了 

就随意找块大石头坐下 

让海风肆意吹拂着脸庞 

03 

12:00出发前往 

中华白海豚之乡

从三墩岛出发驱车前往中华白海豚之乡——三娘湾景区,两地距离17公里,行程约20分钟。 

“不恋天堂,恋三娘”。 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

三娘湾景区是当地有名的海豚观看点,你可以和TA乘坐快艇出海寻找海豚的踪迹,有粉色、白色、灰色、蓝色的海豚。(听说海豚象征着爱情的守护神,有纯洁爱情的意义哦~) 

小tips:乘船观豚购票请认清官方渠道购买,请勿登小游艇出行,注意安全! 

出海时间:下午13:00-16:00 

出海费用:50-100元/40分钟 

*图片源于网络 

看完海豚之后,还可以在海边踩踩水,有当地的渔民在收渔网。时间充裕的话还可以沿着海滩一路向西边走,有露营地,有大木船,可以拍照打卡。 

*图片源于网络 

大海和日落不属于任何人 

但却是每个人都向往的浪漫 

和TA坐在沙滩上看海,听海 

随着浪花的翻滚 

海浪卷走一切忧愁 

留下的只有岁月静好 

世界变化不停,人潮川流不息 

只想每个日出清晨 

日落黄昏,一餐一食,与你为伴 

04 

18:00返程回酒店 

共进浪漫晚餐 

每一个恋人历久弥新的约定 

是心心相印的希冀 

携手TA共赴这场双人晚宴 

品味精致与浪漫 

一道道精心烹饪的菜品 

让浓情蜜意在舌尖延续 

与心爱之人共享曼妙时光 

2024七夕情人节格兰云天·阅酒店 

精心准备的浪漫客房套餐 

让您和心爱的TA镌刻浪漫时光 

双人西式套餐 

牛排两份 

水果沙拉两份 

西式浓汤两份 

甜点两份 

高级红酒两杯 

♥CNY:198元 

✦ 

高级大床房 

✦ 

向右滑动查看更多 

甜蜜套餐 

价值530元高级大床房一间(含双早) 

价值198元双人套餐一份 

♥CNY:398元 

原价 ￥728 

✦ 

阅享房 

✦ 

向右滑动查看更多 

心心相印套餐 

价值648元阅享房一间(含双早) 

价值198元双人套餐一份 

♥CNY:498元 

原价 ￥846 

✦ 

豪华套房 

✦ 

向右滑动查看更多 

天长地久套餐 

价值1088元豪华套房一间(含双早) 

价值198元双人套餐一份 

♥CNY:698元 

原价 ￥1286 

13F观景餐厅 

     订房含双人自助早餐 

睡醒后到13F观景餐厅 

享用元气满满的中西式自助早餐 

热腾腾的汤面 

新鲜派送的当季水果 

煎得香香的培根香肠 

...... 

05 

19:30前往酒店21F 

高空健身房 

酒店21楼配备了健身房,设备齐全,满足需求。晚餐过后休息片刻,和TA产生一场荷尔蒙联动,一边健身一边欣赏窗外风景,让你在酒店,也可以完成一次很棒的训练。 

21楼高空健身房 

属于我们的微醺夜晚 

重新告白吧 

趁着醉意上头

和喜欢的人互诉爱意 

06 

21:00前往酒店25F 

空中花园餐厅 

这个夜晚可以再浪漫一些,和TA在云端的25楼空中花园餐厅邂逅一场专属于你们的幸福曼妙时光。 

选择落地窗前的位置,可以俯瞰整个港口,感受不远处钦州港码头的天然灯光秀,温柔的音乐在忽远忽近的迷人香氛中,让人不禁沉醉于这旖旎的夜色中,伴随这璀璨夜景,为你们的爱情举杯,留下你们最珍贵的回忆。 

25楼空中花园餐厅 

打卡 

网红打卡点——星空月 

目光所及,皆是浪漫 

轻柔的音乐在耳边流淌 

昏黄的灯光 

爱意在晚风中发芽 

配上一杯浪漫且令人沉醉的红酒 

让氛围更加微醺起来 

浪漫且暧昧的暗流缓缓流动 

07 

22:00回房间 

邂逅浪漫 

微醺过后,和TA的距离好像更近了一步 

回到七夕专属浪漫客房 

倾听彼此心跳,打开浪漫的体验 

这才是七夕节正确的打开方式 

*图片源于网络 

爱不设限,因你而在 

恰似人间情浓时,与你共赴星河灿烂 

心动模式 

不管是相隔异地,还是同城相依 

格兰云天·阅酒店准备好了丘比特之剑 

静待浪漫盛放 

请接收,属于你们的心动频率 

“ 客房浪漫礼遇 ” 

浪漫时刻,爱意永恒 

格兰云天·阅酒店 

推出七夕专属主题套餐 

在坐拥海景的雅致客房 

感受浪漫仪式,铭刻爱意 

活动时间 

2024/8/10   

七月初七甲辰年 壬申月 丙午日 

活动地点 

自贸中心C座格兰云天·阅酒店 

预定热线 

0777-2900888 

*定制套餐需提前预定  截止至活动前一天* 

 扫码即可预定 

*活动最终解释权 

归格兰云天·阅酒店(钦州店)所有* 

我知道你在看哟! 

文章编号: 422bb495855828ab490ab1916b6279af
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态环境好是实实在在的幸福（中国青年报）) 2024-08-10 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378555&idx=5&sn=df75b8b3891f550326d776ecccaad154

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:生态环境部微信公众号

文章编号: 320b3fe2b7fbcc74ec9a3d36e16cdc2c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第五届野生动物监测与保护学术研讨会暨第二届全国动物声学科学与应用大会——会议日程) 2024-08-10 兽类多样性监测网   兽类多样性监测网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY5ODg1MA==&mid=2247484947&idx=1&sn=4070fdc07fdca8a3d343b416e405fdcc

会议日程概要 

时间:8月13号     北京师范大学(昌平校区) 

08:00-24:00 

报道注册,教学综合楼大厅 

时间:8月14号     北京师范大学(昌平校区) 

开幕式及大会报告    会场(教学综合楼报告厅) 

主持人:肖治术(研究员)、刘定震(研究员)、崔建国(研究员) 

08:30 - 9:00 

领导致欢迎辞 

09:00 - 12:00 

合影及大会报告(3个) 

12:00 - 13:30 

午餐 

13:30 -18:00 

Z1、Z3、Z6、Z8、Z9、Z10、Z12专题报告会(教1-301~306) 

18:00 - 20:00 

晚餐 

19:30 - 21:30 

墙报交流(教学综合楼大厅) 

时间8月15日       北京师范大学(昌平校区) 

08:30 - 12:00 

Z2、Z4、Z5、Z7、Z11、Z13专题报告会(教1-301~306) 

大会报告  会场(教学综合楼报告厅)

主持人: 江廷磊(教授) 

14:00-16:00 

大会报告(3个) 

自然保护区成果剪辑视频展示 

16:00-16:30 

自然保护地科研监测成果 

闭幕式

主持人: 王天明(教授) 

16:30-17:30 

学生优秀报告和壁报颁奖

会议主席总结 

致谢会议志愿者 

18:00-20:00 

晚餐 

时间8月16日离会 

 会议日程详述

时间:8月14日上午     北京师范大学(昌平校园) 

开幕式会场(教学综合楼报告厅) 

主持人:肖治术(研究员) 

08:30 - 9:00  领导致辞 

大会报告 

主持人:刘定震(教授) 

09:00 - 09:40  葛剑平(教授)北京师范大学 

国家公园生物多样性智慧化监测 

09:40 - 10:20  蒋志刚(研究员)中国科学院动物研究所 

横看成岭侧成峰,远近高低各不同 

     ——《中国哺乳动物多样性》出版之际的思考 

大会报告 

主持人:崔建国(研究员) 

10:40 - 11:20   肖治术(研究员)中国科学院动物研究所 

创建中国之耳,支撑宁静中国 

11:20 - 12:00   研讨  

研讨主题:保护技术在野生动物监测中的应用

嘉宾:肖治术、王天明、李彬彬、崔建国、宋大昭、李松海、姚蒙 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月14日下午    分会场:教1-301 

专题1(Z1):野生动物监测与保护新技术新方法 

主持人:张姗、胡天宇 

13:30 - 13:55  杨海涛 北京大学 

The Impact of Forest Vertical Structure on Habitat Preferences of Black-and-White Snub-nosed Monkeys (Rhinopithecus bieti) at High Elevations 

13:55 - 14:20  陈进民 安徽师范大学 

基于绿头蝇源性DNA(iDNA)方法探究哺乳动物多样性 

14:20 - 14:45  侯   玲 北京青远生态环境有限公司 

野生动物智能监测与数据管理系统 

14:45 - 15:10  罗   杨 广西科学院 

无人机技术在麻阳河黑叶猴栖息地利用研究中的初步应用 

15:10 - 15:35  张   姗 北京师范大学 

南水北调中线鱼类跨流域运输的时空变化研究 

15:35 - 15:45  场间休息 

15:45 - 16:10★  陈晓宇 研究生 北京大学 

Passive eDNA sampling   facilitates biodiversity monitoring and rare species detection 

16:10 - 16:25★  李   强 研究生 牡丹江师范学院 

基于转录组学和代谢组学联合分析黑线姬鼠睾丸的功能与机制 

16:25 - 16:40★  王再山 研究生 牡丹江师范学院 

基于Cyt b基因和形态学探讨大麝鼩的亚种分化 

16:40 - 16:55★  韩思成 研究生 北京大学 

北京地区基于卫星定位项圈的豹猫行为生态学研究 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:连新明(中国科学院西北高原生物研究所)+两位主持人

时间:8月14日下午    分会场:教1-302 

专题3(Z3):公众科学与生物多样性保护

主持人:吕植、宋大昭 

13:30 - 13:50  李忠秋 南京大学动物行为与保护实验室 

公民科学促进路杀研究 

13:50 - 14:10  阿   旺 原上草自然保护中心 

黄河源马麝种群分布调查和社区保护 

14:10 - 14:30  宋悦心 山水自然保护中心 

公众科学赋能城市生物多样性保护——以金海湿地及鸟撞预防为例 

14:30 - 14:50  李祎斌 青海师范大学 

祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

14:50 - 15:10  张东升 上海海洋大学 

公众科学与上海的生态保护 

15:10 - 15:30  郝建国 北京副中心爱鸟汇 

从观鸟小白走向公民科学——以通州区鸟类调查为例 

15:30 - 15:45  场间休息 

15:45 - 16:05  陈月龙 南京红山动物园 

基于南京红山森林动物园野生动物救助报告的生物多样性研究初探 

16:05 - 16:25  李   成 西子江生态保护中心 

基于红外相机个体识别与洞穴测量的穿山甲调查方法 

16:25 - 16:45  夏心悦 猫盟 

河西走廊(张掖北部)荒漠兔狲——从种群监测到保护策略形成    

16:45 -17:05  曹志刚  北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

全民观鸟节——用科学且有趣的方式推动公众参与鸟类保护 

17:05 –   17:20★  温小婷 研究生 西北大学 

中国涉及交通场站的野生动物犯罪多维特征及分异机制 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:夏心悦 (猫盟)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-303 

专题6(Z6):物种间关系与群落构建 

主持人:王天明、李学友 

13:30 - 13:50  李治霖 天津师范大学 

小型食肉动物对顶级捕食者的时空响应 

13:50 - 14:10  刘鸣章 国家自然博物馆生命科学学部 

人类活动对太行山华北豹及其猎物空间共现关系的影响  

14:10 - 14:30  王荣兴 大理大学 

云南松林火干扰对鸟类多样性的影响 

14:30 - 14:50  晏玉莹 贵州省林业科学研究院 

基于红外相机的黔金丝猴及其同域分布物种种间关联 

14:50 - 15:10★  麦晓烔 研究生 北京师范大学 

野生有蹄类对人为噪声的即时行为响应 

15:10 - 15:30★  何天乐 研究生 宁夏大学 

人为干扰与物种相互作用:群落保护面临的挑战 

15:30 - 15:40  场间休息 

15:40 - 16:00  胡一鸣 广东省科学院动物研究所

东喜马拉雅山生物多样性垂直分布格局究 

16:00 - 16:20  刘   佳 西北大学 

哺乳动物行为定量测量的自动化AI框架 

16:20 - 16:40★  常   劲 研究生 辽宁大学 

基于红外相机技术的辽西山地兽类多样性研究 

16:40 - 17:00★  李   倩 研究生 中国科学院成都生物研究所

青藏高原东缘林麝和马麝的重叠分布格局 

17:00 - 17:15★  胡雪琴 研究生 东华理工大学 

红外相机技术在江西浮梁黄字号黑麂自然保护区鸟兽多样性调查中的应用 

17:15 - 17:30★  王   东 研究生 中国科学院西北高原生物研究所 

雪豹、岩羊和散养家畜之间的时空重叠:缓解人与雪豹冲突的建议 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分 陈鹏(西北师范大学)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-304 

专题8(Z8):生态声学与计算生物声学 

主持人:张承云、谢捷 

13:30 - 13:50  胡坤融 西南林业大学 

基于物联网和人工智能的西黑冠长臂猿生态监测 

13:50 - 14:10  段淑斐 太原理工大学 

鸟声标注技术及其在被动声学监测中的应用进展 

14:10 - 14:30  李晓媛 郑州大学 

动物园生物声学监测与动物福利评价进展 

14:30 - 14:50  郝泽周 中国林业科学研究院热带林业研究所 

基于声信息挖掘城市鸟类的环境指示潜力 

14:50 - 15:10  赵   兆 南京理工大学 

城市绿地环境下利用麦克风阵列提高声学多样性指数的稳健性

15:10 - 15:20  场间休息 

15:20 - 15:40★  王士政 研究生 北京师范大学 

应用深度学习技术揭示放牧干扰对声景的影响 

—以东北虎豹国家公园为例 

15:40 - 16:00★  潘务远 研究生 广西大学 

探究声学指数在中国南方森林鸟类多样性评估的应用 

16:00 - 16:20★  邱   悦 研究生 上海海洋大学海洋生物资源与管理学院 

基于生态声学指数的长江口江豚栖息地评估 

16:20 - 16:40★  何凯莹 研究生 广州大学电子与通信工程学院 

生物声学数据档案的管理标准规范及进展 

16:40 - 17:00★  毛锐锐 研究生 中国科学院动物研究所 

验证声学指数表征生物多样性的有效性:基于蛙类和鸟类的被动声学监测和人工样线调查 

17:00 - 17:20★  江欣怡 研究生 中国科学院动物研究所 

亚热带森林声景与鸟类多样性的关系及其时空格局 

17:20 - 17:40★  王贺祥 研究生 辽宁大学 

亚热带常绿阔叶林声学beta多样性及其驱动机制研究 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:于鹏(西北师范大学)+两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-306 

专题9(Z9):鲸豚类声学监测与保护 

主持人:李松海、王克雄 

13:30 - 13:55  王克雄 中国科学院水生生物研究所 

基于被动声学监测网络数据分析小型鲸类水下行为和活动的探讨 

13:55 - 14:15  Agathe Serres 中国科学院深海科学与工程研究所 

Signature   whistles in Indo-Pacific humpack dolphins (Sousa chinensis): a new way to monitor populations? 

14:15 - 14:35  陈宇维 中国科学院水生生物研究所

基于广域实时声学监测系统的港珠澳大桥沿线水下噪声及中华白海豚的声呐活动 

14:35- 14:55  桂    端 中山大学 

基于被动声学对中华白海豚行为响应河口精细尺度动力过程机制的研究  

14:55 - 15:15★  邱建松 中国科学院水生生物研究所 

航运噪声对长江江豚昼夜节律的影响 

15:15 - 15:35  曹正良 上海海洋大学海洋科学与生态环境学院 

三种底栖甲壳虾类动物的发声信号确定与比较 

15:35 - 15:45  场间休息 

专题10(Z10):城市生物多样性 

主持人:王放、李治霖 

15:45 - 16:05  郑运祥 上海市林业总站 

上海市陆生野生动物资源监测体系现状及展望 

16:05 - 16:25  李治霖 天津师范大学 

城市化对天津哺乳动物种群空间分布的影响:基于红外相机距离采样模型评估 

16:25 - 16:45  方意欣 昆山杜克大学 

上海崇明东滩扬子鳄种群动态与栖息地偏好研究 

16:45 - 17:05  王   放 复旦大学 

城市环境中貉的行为差异和人兽冲突管理 

17:05 - 17:25  张征恺 西北农林科技大学 

功能性状与生态系统服务视角下的城市绿地小鸟澡池选址研究 

17:25 - 17:45  谭玲迪 山水自然保护中心 

北京城市公园的生物多样性恢复措施与成效监测:以奥林匹克森林公园为例 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

★:在读研究生报告,请评委打分:张方(安徽师范大学)+各专题两位主持人 

时间:8月14日下午    分会场:教1-305 

专题12(Z12) 保护技术在自然保护地科研监测中的应用 

主持人:范宗骥、郭瑞 

13:30 - 13:50   肖尤盛 珠江口中华白海豚国家级保护区管理局 

珠江口中华白海豚保护区实时监测 

13:50 - 14:10  刘彩琴 广东象头山国家级自然保护区管理局 

广东象头山保护区中华穿山甲监测与保护 

14:10 - 14:30  郭   瑞 浙江清凉峰国家级自然保护区管理局 

浙江清凉峰华南梅花鹿与同域分布有蹄类动物时间生态位关系 

14:30 - 14:50  刘志发 广东南岭国家级自然保护区管理局 

南岭保护区鸟类监测简介 

14:50 – 15:10  谭海蓉 广东车八岭国家级自然保护区管理局 

车八岭保护区野生动物监测信息化体系建设 

15:10 - 15:25  场间休息 

15:25 - 15:45  范宗骥 鼎湖山国家级自然保护区管理局 

鼎湖山及其周边林地野生动物多样性监测与调查 

15:45 - 16:05  王   军 陕西长青国家级自然保护区管理局 

陕西长青保护区野生动物及其栖息地监测技术应用 

16:05 - 16:25  肖   梅 四川省唐家河国家级自然保护区管理处 

唐家河野生动物监测实践 

16:25 - 16:45  翟鹏辉 内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区管理局 

汗马世界生物圈保护区保护监测技术应用实践 

16:45 - 17:05  陈小南 钱江源国家公园管理局 

钱江源国家公园生物多样性监测体系 

17:05 - 17:25  刘邦友 赤水桫椤国家级自然保护区管理局 

贵州赤水桫椤自然保护区红外相机监测技术应用实践总结(2016-2023) 

18:00 - 20:00  晚餐 

19:30 - 21:30  墙报交流(教学综合楼大厅) 

 评委及指导老师:刘伟、罗金红、连新明、张姗、于鹏 

时间:8月15日上午    分会场:教1-301 

专题4(Z4):动物定位追踪与运动生态学 

主持人:曹垒、薛亚东 

08:30 - 08:50  薛亚东 中国林业科学研究院 

库姆塔格沙漠野骆驼的家域和迁移路线 

08:50 - 09:10  程志斌 北京麋鹿生态实验中心 

洞庭湖野放麋鹿的昼夜行为节律研究  

09:10 - 09:30  刘   宇 中国环境科学研究院 

迁徙还是繁殖?家燕Hirundo rustica迁徙和繁殖过程中能量投入的权衡 

09:30 - 09:45★  苏元博 研究生 北京师范大学 

基于GPS项圈和红外相机监测东北虎豹国家公园家犬活动 

09:45 - 10:00★  王梽强 研究生 东北师范大学 

蝙蝠活动模式及其空间生态位变化研究 

10:00 - 10:15  场间休息 

10:15 - 10:30★  孔玥峤 研究生 北京大学 

大隐隐于市:荒漠猫在人类主导生境中的空间利用及栖息地选择 

10:30 - 10:45★  赵媛媛 研究生 中山大学 

运动生态学视角下的黄海白额鹱Calonectris leucomelas食性和觅食生态研究 

10:45 – 11:00★  温立嘉 研究生 北京林业大学 

“天网”和“地网”——黑颈鹤的新威胁 

11:00 - 11:15★  Iromi K. Wijethunge 研究生 中科院生态环境研究中心 

Tracking data demonstrate plasticity in migration behaviour of the East Asian Pied Avocet Recurvirostra avosetta 

11:15 - 11:30★  曾麒莎 研究生 辽宁大学/成都大熊猫繁育研究基地 

基于卫星追踪揭示途径中国东部迁徙的普通面临的选择与挑战 

11:30 - 11:45★  蔡成林 研究生 海南大学 

海南长臂猿的位置行为研究 

11:45 – 12:00★  何青青 研究生 北京林业大学生态与自然保护学院 

白冠长尾雉(Syrmaticus reevesii)繁殖期运动策略及影响因素探究 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:程志斌(北京麋鹿生态实验中心)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-302 

专题5(Z5):动物行为与生态 

主持人:罗金红、连新明 

08:30 - 08:50  赵  莹 重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心 

太行山中部华北豹繁殖行为及存续情况初探 

08:50 - 09:05★  姬朋真 研究生 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山荒漠猫的分布、种群密度及栖息地适宜性研究 

09:05 - 09:20★  乔   江 研究生 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山狼的群体大小、活动节律和栖息地适宜性分析 

09:20 - 09:35★  李全邦 研究生 中国科学院西北高原生物研究所 

三江源国家公园人居环境下棕熊的活动节律探析 

09:35 - 09:50★  高   翔 研究生 北京师范大学 

广东珠海凤凰山和淇澳岛小灵猫(Viverricula indica)的分布与活动节律比较研究 

09:50 - 10:05★  刘   源 研究生 中国地质大学(武汉)环境学院 

亲密的敌人还是讨厌的邻居?白头鹎鸣唱行为的研究 

10:05 - 10:15  场间休息 

专题7(Z7):动物行为与声学通讯 

主持人:崔建国、江廷磊

10:15 - 10:35  张   方 安徽师范大学 

雌蛙通过眨眼与雄蛙交流 

10:35 - 10:55  付子英 华中师范大学 

普氏蹄蝠依赖听觉反馈控制回声定位信号静息频率 

10:55 - 11:15  孙淙南 河北师范大学 

大蹄蝠化学信号的特征、功能、编码的信息及其地理变化研究 

11:15 - 11:30★  田红卫 研究生 安徽大学 

野生藏酋猴(Macaca   thibetana)婴幼阶段的声音发育过程研究 

11:30 - 11:45★  魏婉月 研究生 中国科学院大学 

成年雌性川金丝猴的亲缘关系对叫声信号特征的影 

11:45 - 12:00★  刘珍旭 研究生 华中师范大学 

隆巴德效应的环境依赖性研究 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:张方(安徽师范大学)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-303 

专题2(Z2):生态大数据与人工智能

主持人:张军国、谢将剑 

08:30 - 08:55  张军国 北京林业大学 

基于AIoT的野生动物智能调查监测 

08:55 - 09:20  赵亚琴 南京林业大学 

深度学习在野生动物目标检测与跟踪的应用 

09:20 - 09:40  唐   军 中国科学院生态环境研究中心 

基于人工智能的声纹监测自动触发和前端识别技术 

09:40 - 10:00  王洪昌 中国科学院大学半导体研究所 

基于AI软硬件一体化技术的智能感知设备在野生动物保护中的应用 

10:00 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:40  梁健超 广东省科学院动物研究所 

基于关键分类特征标注的鸟类图像识别方法 

10:40 - 11:00  张长春 北京林业大学 

基于深度学习的鸟类识别方法研究 

11:00 - 11:15★  李   荣 研究生 北京师范大学 

红外相机监测野生动物:深度学习的应用与进展 

11:15 - 11:30★  胡婉君 研究生 北京林业大学 

湿地声景录音策略及面向声景分类的特征选择 

11:30 - 11:45★  黄   鑫 研究生 西南林业大学 

鸟鸣音智能处理的相关研究进展 

11:45 - 12:00★  邓   锐 研究生 中南林业大学 

DOCRNet:用于生态声学多特征分类的深度学习网络 

12:00 - 13:30  午餐 

★:在读研究生报告,请评委打分:赵亚琴(南京林业大学)+两位主持人 

时间:8月15日上午    分会场:教1-304 

专题11(Z11):自然保护地野生动物监测与保护评价 

主持人:李彬彬、肖文宏

08:30 - 08:55  徐卫华 中国科学院生态环境研究中心 

国家公园生态监测指标体系构建的思考 

08:55 - 09:20  王   伟 中国环境科学研究院 

中国自然保护地保护成效评估 

09:20 - 09:45  李彬彬 昆山杜克大学 

保护地与周边社区发展协同关系评估 

09:45 - 10:10  王   杰 中国科学院成都生物研究所 

四川贡嘎山国家级自然保护区大中型兽类多样性格局及人为影响研究 

10:10 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:45  贺如川 中国科学院西双版纳热带植物园 

人为干扰背景下热带森林大中型兽类的监测与保护 

10:45 - 11:10  唐   军 中国科学院生态环境研究中心 

利用物联网技术开展自然保护地生物多样性监测 

11:10 - 11:35  曾   卫 国家林业和草原局西南调查规划院 

藏东南伯舒拉岭区域鸟类多样性初步调查 

11:35 - 12:00  方意欣 昆山杜克大学 

人工林通过自然更新支持哺乳动物多样性恢复的潜力 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月15日上午    分会场:教1-306 

专题13(Z13):保护技术软硬件研发及传感器产业化 

主持人:邓志民、林世伟 

08:30 - 08:55  赵恩铭 大理大学工程学院 

人工智能在鸟鸣识别中的应用与研究 

08:55 - 09:20  胡理乐 国家林草局林草调查规划院 

北极花APP:数智赋能生物多样性监测与保护 

09:20 - 09:45  王福文 深圳市优威视讯科技股份有限公司 

多样化的生态监测方法研究与探讨 

09:45 - 10:05  王向荣 青岛野趣自然科技有限公司 

浅谈数据存储分析管理一体机的设计与应用 

10:05 - 10:20  场间休息 

10:20 - 10:40  李   雪 北京鼎星科技有限公司 

星型无线加密组网系统在野生动物调查监测应用 

10:40 - 11:00  迟   涛 安徽南创生态科技有限公司 

生物多样性智慧监测及信息化平台 

11:00 - 11:20  姜   雨 北京鼎星科技有限公司 

野生动物多元监测技术赋能新质生产力 

11:20 - 11:40  张希明 长青国家级自然保护区 

陕西长青自然保护区保护技术与软硬件的现状与需求 

11:40 - 12:00  高风春 上海数烨数据科技有限公司 

数烨AnySound生态声学解决方案 

12:00 - 13:30  午餐 

时间:8月15日下午    主会场:教学综合楼报告厅 

大会报告 

主持人:江廷磊(教授) 

14:00-14:40  曹垒,研究员 中国科学院生态环境研究中心 

Biogeographical   variation in migratory patterns of Palearctic breeding Geese and Swans 

14:40-15:20  李松海,研究员 中国科学院深海科学与工程研究所 

宁静中国与中国鲸类生物声学及其噪声影响研究进展 

15:20-16:00  姚蒙,研究员 北京大学生命科学学院和生态研究中心 

从物种到生态系统——环境DNA解析生物分布模式及群落构建机制 

16:00-16:20  场间休息 

自然保护地监测成果视频展览 

16:20-16:30  自然保护地野生动物监测成果(视频) 

闭幕式 

主持人:王天明 (教授) 

16:30 - 17:30  学生优秀报告和壁报颁奖; 

                       主席总结; 

                       致谢志愿者 

18:00 - 20:00  晚餐 

时间:8月16日 离会 

第五届野生动物监测与保护学术研讨会暨 

第二届全国动物声学科学与应用大会 会务组 

文章编号: 8c2c23c727bbad9057ecfd58e7cfd009
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南宁出发半小时,钦州太好逛了!) 2024-08-09 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651180866&idx=1&sn=dfcfe5efa8d075c37af63a13a10bd679

   从南宁出发 

   去到这座滨海城市只需33分钟 

   有时票价只需20多元 

   海上绝美日落、岛上浪漫婚纱照 

   它小众、浪漫、文艺 

   不乏美景,亦不缺美食

   既适合小住休养身心 

   也适合周末赶海、度假

   它就是钦州 

    ↓↓↓ 

         交通篇 

       最快33分钟,最低26元 

   从南宁乘坐动车前往钦州 

   最快只需33分钟 

   两地间每日开行列车30多趟

   最早一趟7:30南宁东出发 

   最晚一趟19:55出发 

   票价最低26元 

   钦州东站每日开行动车约40趟 

   通达区内南宁、北海、防城港等城市 

   区外重庆、广州、长沙等城市 

   高铁站有公交车、电动车、汽车租赁 

   景区巴士等配套交通

   旅客出行十分便利 

         美景篇 

       星辰大海,无限浪漫 

   当清晨第一缕阳光洒向三娘湾

   让海风吹散愁绪 

   让裙摆和发丝在风中自由舞蹈 

   浪声中,回味夏天的故事 

   中华白海豚和粉色海豚巨萌来袭 

   它们在这里欢呼雀跃 

   对远道而来的客人表示欢迎 

   在滨海公园野餐露营 

   游泳、玩沙,拥抱青翠山林、静谧湖泊 

   与大自然零距离接触 

   感受海滨城市独有的浪漫 

   若想感受风的魅力 

   除了海边 

   通天蜡烛岭是不容错过的地方 

   驾车从钦州市区出发 

   1小时内即可到达风门岭电场 

   根据现场指示牌前往17号风车 

   享受梦境般的壮阔 

   有着中国最美内海之称的茅尾海 

   是中国第七个国家级海洋公园 

   成群的白鹭盘桓栖息在海上绿洲 

   划着小船畅游在红树林间 

   诗意画卷徐徐展开 

   把心事都留在海边的晚霞里吧 

   任由火烧云染红半边天 

   静看渔船满载而归 

   夜幕降临 

   一起去探索犀丽湾闪闪发光的海岸线 

   星辰大海,无限浪漫 

         美食篇 

       4元/份糖水,水果自助 

   散完心,再去夜市充实胃吧 

   你能相信吗?

   街边4元一份的糖水

   水果竟是自助的

   怪不得网友说

   “广西人自带水果券” 

   来了海边 

   又怎么能错过海鲜呢?

   鲜嫩肥美的生蚝、清甜可口的香螺 

   脆口Q弹的白灼虾、唇齿留香的青蟹 

   这里的海货鲜香美味 

   让你的味蕾直奔盛宴 

   不虚此行 

          大家都在看: 

          ◆     

          ◆  

            

          ◆   

             

来源:南宁铁路 

通讯员:何家海 

编辑:陈秋秋 

二审:罗   婕 

三审:温易松 

文章编号: 462dd34b5418af8fc0d13412bc1799ef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【海豚湾信息】广旅海豚湾公司受邀参加北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心开展中华白海豚科普知识讲座) 2024-08-09 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247496550&idx=3&sn=87604ef8a0b4153a451d95a7b6f4ae78

01 

02 

      8月7日晚,北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心组织开展了“文明观豚,打卡不打扰”——中华白海豚科普知识讲座。广旅海豚湾公司全体员工受邀参加培训讲座。 

      在讲座中,教育中心赵一老师指出,中华白海豚作为国家一级保护动物,是全球最濒危的海洋哺乳动物之一。他强调,中华白海豚作为海洋生态系统的关键物种,其保护工作不仅关乎物种的存续,更影响到整个海洋的生态平衡。 

      赵一教授特别强调,在日常出海寻豚过程中,船员既是“寻豚向导”,更是白海豚的一线“守护者”、宣传员,船员们要尊重海豚的习性,不追逐、不驱赶,引导游客文明观豚,以更好地保护这一珍稀物种,维护海洋生态平衡。 

      广旅海豚湾公司的员工们纷纷表示,通过赵一老师的讲座,他们对中华白海豚有了更加全面和科学的认识,也明白了保护中华白海豚及海洋生态环境的重要性。公司的一位员工表示:“赵老师的讲座让我深刻意识到,作为海洋旅游行业的一份子,我们每个人都有责任和义务参与到海洋生态保护中来。在日常生活中,我们应当从点滴做起,减少对海洋环境的污染,为中华白海豚提供一个更加安全的生存空间。” 

    图文| 罗观保 

    责编| 覃玉姣 

    校对| 黄小燕 

    审核| 郑   毅 

文章编号: 1f9653a1f7722e7dbdea8630875bc1e3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (8月15日!成团铁发!十万大山「棉花堡温泉」,中华白海豚故乡「三娘湾」,亚洲第一「德天跨国瀑布」!独家策划,王牌线路!) 2024-08-09 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653154142&idx=3&sn=624ebcf716c252331bfcb2b43c042821

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】 

尽享左江之畔浪漫邂逅! 

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原本报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1399 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1799 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1499! 

        0购物0景中店! 

8月15(成团铁发) 

9月6、19出发 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~ 

超豪五星 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕景区酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1499! 

心动就要行动!快来报名哦! 

8月15(成团铁发) 

9月6、19出发 

(名额有限,抢完即止) 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: 3f9f1cd6d3857d60bd3e0c405ab964b3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (本周南宁周边游计划发团有位!) 2024-08-09 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650094472&idx=1&sn=cc5f8700999ac6ab6739d9568b1fe4bf

本周南宁周边游计划发团有位: 

1、8月11号都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

2、8月10号钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩1日游88元/168元; 

3、8月10号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

4、8月10号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩一日游88元; 

5、8月11号崇左明仕鱼鳞坝、靖西三岭瀑布纯玩一日游98元; 

6、8月11号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

7、8月10号平南北帝山、龚州公园纯玩二日游278/358元; 

8、8月10号防城港白浪滩、怪石滩、野人穀漂流二日游298元; 

9、8月14号金秀木达木弄泡水、古沙沟岭祖大峡谷、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元; 

10、8月15号开渔节特惠成团有位:湛江鼎龙湾,茂名博贺港开渔纯玩2日游298元; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 8c07427ced99771f7c08c0dd36ae85a9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (跟着赛事去旅行 | “体彩杯”2024年广西青少年篮球锦标赛观赛攻略来啦~) 2024-08-09 广西体彩中心   广西体彩中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0Njg1MQ==&mid=2247615861&idx=5&sn=19e193d2777bce8691c4a79590ef76f8

8月5日晚,“中国体育彩票杯”2024年广西青少年男子篮球锦标赛在钦州市体育馆火热开赛。来自南宁、柳州、桂林、梧州、北海等全区各市17个单位代表队400名参赛人员,以及100多名技术官员、裁判员参加。 

据悉,此次锦标赛由自治区体育局主办,广西球类运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局承办。比赛自8月5日持续至8月13日,在钦州市体育馆和北部湾职业技术学校体育馆同时进行。分为高中组、初中组两个组别进行,运动员将逐梦赛场,共同展示竞技体育精神。 

当晚在开幕式后,随着裁判一声哨响,由东道主钦州市队对阵玉林市队的比赛正式打响,结果钦州市队以78︰37取胜。 

“此次比赛既是一场体育竞技的盛会,更是一个文化交流的平台。同时,我们也希望通过这次比赛,能够发现和选拔出更多优秀的体育后备人才,为竞技体育发展注入新的活力。”市文化广电体育和旅游局副局长黄锐南介绍。 

“中国体育彩票杯” 

2024年广西青少年男子篮球锦标赛于 

8月5日-13日

每天上午9:00~12:00 

晚上19:00~22:30 

在钦州市体育馆、北部湾职业技术学校体育馆 

我们不见不散! 

上下滑动点击放大查看竞赛日程表 

一起来为青春洋溢的球队

呐喊加油吧! 

依托滨海运河城市——钦州 

丰富的文化体育旅游资源 

推出5条“跟着赛事去旅行”旅游线路! 

让我们一起出发吧! 

01 

推荐理由 

在这美好的时节,是时候迎着海风,向海出发啦!这条路线带您在观赛之余,探秘美丽的红树林,在沙滩逐浪戏水、赶海挖螺,最有趣的是,还能邂逅粉色的中华白海豚!再到海鲜餐厅饱食一顿美味的海鲜大餐,滋味妙不可言! 

02 

推荐理由 

选择这条线路出游,不仅能够观看青春洋溢的篮球赛,还能漫步钦州老街,感受钦州深厚的岭南文化底蕴,品尝老街里的地道老字号美食;再到白石湖、钦州园博园走一走,感受悠闲时光,体验陶艺制作的趣味,尽情享受慢生活。 

03 

推荐理由 

观篮球赛、徒步迎朝、围炉煮茶、露营烧烤... ...这条线路带您在五皇山登高望远,走进石祖家园,远离城市喧嚣;前往大朗书院、浦北县博物馆,追溯往昔岁月,感受历史的厚重,进入期待已久的世外桃源~ 

04 

推荐理由 

这条线路带您一站式感受激情观赛、森林康养、文化熏陶、户外挑战等多种体验,在八寨沟沉浸式“森”呼吸,“徒”个好心情,到贵台龙窑景区了解柴烧坭兴陶的历史文化,出发望海岭,乘着滑翔伞自由飞翔,在山水间玩的不亦乐乎! 

05 

推荐理由 

沿着这条线路,让您在感受篮球赛事的激情之余,迎着自由的风,自驾前往钦州老街感受城市慢生活,在英雄故里厚植爱国情怀;出发烟霞山探寻丹霞奇观;穿上传统服饰,漫步历史文化名村——大芦古村,拍下美美的纪念照;再到六峰山登高,一揽灵山县城全景,满眼都是灵山秀水好风光! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州日报 

     往期推荐: 

文章编号: da5f92843ecac0ac074321be841bfb64
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (8.25-8.31靖西鹅泉、德天瀑布、明仕田园、三娘湾、友谊关、洞那屿(休闲7日)) 2024-08-09 湘行相摄   湘行相摄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM3MTcxMQ==&mid=2247505377&idx=2&sn=f7e73dcfea190403ff90ef1c1bf5897f

对于广西,也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里,隐藏着梦幻般的诗意田园。 

  

明仕田园风光,山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

  

明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。

美丽的地方,不一定要名声大噪,相反地,她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言,表达自己对生活的态度。这里,纯纯的情愫总在告白。

  

百色市靖西旧州古镇,地处桂西南边陲,与桂林同属喀斯特地貌。旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮民族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮民族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉。 

旧州古镇距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称,是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美,山水如画,田园似锦。旧州内文物胜迹甚丰,明代建的张天宗墓园、岑氏土司古墓群,还有瓦氏夫人练兵台、文昌阁、古戏台……石桥古阁,老街旧巷等塑造了得天独厚的人文景观。 

鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西, 距县城4.5公里,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。 

  

鹅泉位于县城西南6公里处,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往。明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩,还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝。鹅泉河漂游更是令人流连忘返,鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁,参与性强,鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗,给人回味无穷。 

  

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚- 津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后,是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。 

位于中越边境广西崇左市大新县境内,地处北回归线以南,云贵高原南缘,距南宁市210公里,是桂南典型的喀斯特地貌,属于南亚热带季风气候地区。荣获《中国国家地理》选美排行榜“中国最美的瀑布”称号。 

   洞那屿: 

   走进河岸的刹那,仿似误入了人间仙境,步入徐霞客的梦境。这里深山环绕,水面轻雾缭绕, “世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩瀑布、水上幻境和河边岸上的绿树翠竹,构成了一幅幅美不胜收的山水画。 

   峒那屿湾横贯百亩树林,平静、澄碧、蜿蜓的黑水河在两岸绿色长廊掩映下缓缓东流,晴时朝晖夕照,雨时水烟空蒙;河面密布的岛屿与精致的画舫相互呼应,时空交错,陶然忘机。沿河总长达3000米的新修栈道,或穿石林或绕瀑布,逶迤而去;人在栈道上静可安坐观景,动可神游打卡。 

   凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。 

   三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,其拥有“中华白海豚之乡”美称,运气好还能遇见极为罕见的粉海豚。 

   景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

【活动时间】2024年8月25日—8月31日

【活动强度】★★ 低(最高七星) 

【风景指数】★★★★★★ 高(最高七星) 

【活动性质】休闲观光 

【出行方式】飞机/高铁+当地旅游车 

【集合时间】D1日南宁指定酒店集合 

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行 

【适合人群】6-70岁身体健康户外爱好者 

【活动规模】10-12人定制 

【活动咨询】 

一斗米15580079899(电话及微信) 

奇异 18670732286(电话及微信) 

四海 18761645393(电话及微信) 

【活动行程】 

D1 长沙—南宁 

今天根据自己的时间,可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结,入住驴窝窝户外指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通方便,便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕,还可以自行安排游玩活动,自由活动期间,请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

早到队员可以去南湖逛逛,邕江边的滨江公园走走,想了解广西人文地理历史的,可以去广西民族博物馆,或者去广西自治区博物馆看看,想吃夜宵的可以晚上去中山路。 

用餐:无 

住宿:南宁市精品酒店 

D2 南宁—旧州古镇—鹅泉—靖西 

早餐后出发,驱车约3-3.5小时前往靖西,抵达后自理午餐(如酒店房间打扫出来则先入住),餐后适时前往绣球之乡—旧州古镇。徜徉在“绣球一条街”的石板路,让人强烈感受到这条依河而建的街道特有的风土人情。 

游览结束前往德天瀑布源头—鹅泉,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往。景区可以漫步15孔古石桥,上观景台看鹅泉全景,拍摄日暮时分的山水田园风情。 

游览结束返回靖西酒店入住。 

用餐:含早 

住宿:靖西精品酒店 

D3 靖西—渠洋湖—德天瀑布—明仕田园

早餐后,我们驱车前往渠洋湖,这里是一个喀斯特高原湖泊水库,峰林小岛星星点点散落在湖中,配合上清澈透蓝的湖水,被称为中国版下龙湾。我们乘坐游船慢慢欣赏这水上桂林风光。 

适时离开车程2小时前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。 

夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。游览结束前往明仕田园入住。 

用餐:含早 

住宿:明仕田园民宿 

D4 明仕田园—洞那屿—崇左 

上午在明仕田园内游览,这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

适时午餐后离开,前往洞那屿湾。在此坐上游船,可以轻松览遍安平仙河的青山绿水好风光。流水潺潺,水声和鸟鸣声融为一体,水波轻漾,美景如诗如画。行走其间,一方秘境山水在眼前尽现,目光所及皆是“桂水壮山”,经典的“峒那屿湾”八景,一步一景间仿佛穿越时光,闯入了一段仙侠剧中的景致。

游览结束前往崇左入住 

用餐:含早 

住宿:崇左精品酒店 

D5 崇左—友谊关—白浪滩—(萨维尔度假酒店) 

早餐后,车程约1.5小时前往友谊关。凭祥友谊关位于凭祥市区西南18公里处,两边高山矗立,形势险峻,卡在峡谷通道上。友谊关是中越边境上最大、最重要的关防。它是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题书的。 

凭祥友谊关历史上曾叫镇南关,始建于明代洪武年间,它是中国古代九大名关之一。1885年,清军名将冯子材率军在此痛击法国侵略者,取得举世闻名的镇南关大捷,如今这里还留有中法战争古战场。解放后,为彰示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚情谊,关名改为“友谊关”。 

友谊关打卡拍照后车程约3.5小时前往白浪滩,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。 

游览结束前往萨维尔度假酒店入住。

备注:优先预定萨维尔度假酒店,如酒店满房则安排白浪滩附近其他酒店或防城港5钻酒店 

用餐:含早 

住宿:萨维尔度假酒店或其他5钻酒店 

D6 白浪滩—三娘湾—钦州酒店(散团)—钦州老街 

睡到自然醒,上午可酒店私家沙滩自由活动,适时离开,车程约2小时前往广西十佳景区——三娘湾风景区。三娘湾是【中华白海豚】的故乡,也是一个淳朴的渔村,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

我们乘坐快艇前往外海寻觅海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚。 

适时离开,前往钦州市区入住并散团。大家清点好行李物品,当天司机会返回南宁。 

入住后,晚上可前往老街逛逛。

用餐:含早 

住宿:钦州精品酒店 

D7 自由返程(钦州东—南宁东—长沙南) 

上午可继续在钦州老街走走,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。 

根据高铁时间,适时退房,打车前往钦州东站,乘坐高铁南宁东中转或直达长沙。

用餐:含早 

住宿:无 

【活动费用】 

10-12人精品旅拍小团,3480元/成人 

 费用包含: 

1、交通:南宁起钦州止5天正规空调旅游车19座 

2、住宿6晚: 南宁、靖西、崇左、钦州4晚携程4钻;明仕田园1晚舒适性民宿;白浪滩或防城港1晚5钻海滨酒店 

3、门票: 靖西旧州古镇、鹅泉、渠洋湖船票、德天瀑布含区间、明仕田园、洞那屿竹筏、三娘湾+出海快艇 

4、餐食: 6早 

5、导服: 驴窝窝全程摄影领队一名 

6、其它: 司陪公摊及活动组织费用 

费用不含: 

1、长沙至南宁,钦州—长沙大交通 

2、全程正餐 

3、其它景点有可能产生的门票 ,及费用包含外的游船、竹筏、单车等费用 

4、发票税点

活动赠送:每人每天两瓶水、50万保额意外险

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路,报名请区别传统旅行社行程。 

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全,谢绝个人英雄主义者入团。

3、行程为参考行程及参考时间,具体可能会根据特殊情况(如遇台风,堵车、坍方)作相应的细小调整。 

4、天黑后禁止下海,游泳时不得擅自闯入无保护措施区域。 

   5、自由活动期间,尤其是自行骑单车、摩托车、海钓、出海,需注意交通安全。 

   6、水上娱乐活动,务必听从工作人员指导。 

7、贵重物品务必自己妥善保管。 

【装备要求】

1、身份证必备,适量口罩 

2、拉杆箱+双肩背包 

3、薄外套一件、夏装休闲类或运动类衣物2-3套、泳衣 

4、休闲运动鞋、备用沙滩拖鞋 

5、水壶、防晒霜、防晒帽子、墨镜、洗漱用品、应急药品 

【报名相关】 

1、了解活动行程、注意事项,确认报名,需提供每人姓名、电话、身份证号码,以便于活动前一天统一购买户外保险。 

2、报名最后截止于活动前两天,如之后任何事故退出,如找不到顶替的人,仍需承担A车费、保险的风险。 

3、报名以定金到帐为唯一标准,不以任何形式为任何个人或团队预留位置。 

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系,并预交500元/人的定金用于联系包车预订(汇款请多汇几分钱零头便于区分) 

   5、支付帐号: 

   A、支付宝:45252971@qq.com(户名:刘明科) 

   B、建设银行神龙支行:6217-0029-2016-8086-974(户名:刘明科) 

   C、企业单独订制对公帐号:800-1815-2930-8013 

   (长沙银行新丰支行,户名:湖南驴窝窝户外旅行有限公司) 

关注即成为会员,享受活动会员优惠价,报名且转发微信活动帖,立减30元。

达到4人以上同行小团体,或参加俱乐部活动三次以上,再减50元。 

户外活动QQ交流分享群:8232536(敲门请输入: 桂西南精华) 

官方微博:http://weibo.com/miloear 

活动官网:www.hnloo.com 

文章编号: e897c560472d512c9f47c2c7f044a363
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【9月20日/魅力广西】中越边境德天大瀑布·防城港·东兴口岸·三娘湾8日自驾) 2024-08-09 乐腾自驾旅行   乐腾自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4MjU0NA==&mid=2247514114&idx=7&sn=a690b8dc0fece29f62af3d3ad1e6fde3

点击蓝字 · 关注我们

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站

乐腾自驾俱乐部

➡【承接】个人散客参团游

➡【承接】独立团队定制游

➡【承接】高端私人定制游

精

华

景

点

在这个喧嚣纷扰的世界里

总有一片静谧之地

静候着我们去发现、去感受

图片来源：摄图网//商用授权

防城港，这座迷人的海滨之城

蕴藏着无数诗意的远方与绝美的风光

图片来源：摄图网//商用授权

暑假就让我们携手踏上这段寻觅之旅

扬帆向海，穿越时光的长廊

寻觅那一份心灵的安宁与归宿

图片来源：摄图网//商用授权

这一次，

让我们一起走出安逸之乡，

去看那些山水风情和海边渔村、

去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

玩出新花样-万尾金滩

怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。

图片来源：摄图网//商用授权

白浪滩

我在白浪滩行走

海滩，怪石，原始森林

海螺，桅杆和海风

一声潮汐，一片鸟鸣

一湾信马由缰的穿越

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

明仕庄园

这里是游人一生必去的打卡地。有着“隐者之居”的美誉，这个夏天到明仕田园,听蝉鸣蛙声萦绕于耳畔,看山峦倒影在江河水波上荡漾,共赴恣意清凉之旅。

驰骋于中越山水画廊明仕田园秘境，在一副山水之旅的画卷中,山间的清风吹拂过脸庞，凉爽的风吹走舟车劳顿，让身与心缓缓舒展开来。

本图文来自于明仕度假区

三娘湾

三娘湾

以碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮、椰林而闻名

它拥有舒适的人居环境

得天独厚的山海风光

是度假休闲的不二之选

三娘湾是全国唯一一个能在近海近距离

观看到中华白海豚的地方

因此许多游客慕名前来

体验出海观豚的乐趣

在这里

一年四季都可以乘船出海

邂逅“海上大熊猫”

图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

青秀山

青秀山，南宁市唯一的5A景区和国家风景名胜，

南宁游玩必打卡之地，

四季绿树长青繁花似锦

被称为“城市绿肺”

图片来源：摄图网//商用授权

青秀山是不容错过的王牌景点

兰园、荫生植物园、苏铁园、龙象塔

竹园、东区儿童乐园

图片来源：摄图网//商用授权

来源于青秀山景区

东兴口岸

东兴国门景区，汇聚了边关特色与多元文化。这里的景观古今俱全，中西合璧。

东兴口岸

广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219（东兴—新疆喀纳斯）的起点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立，记录着历史岁月。

中越最大口岸一一东兴

东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立，记录着历史岁月。

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

住宿参考

百色5钻泳池酒店

甄选高品质酒店，

舒适的住宿环境

沿途的劳累，皆可在此刻得以舒缓

靖西4钻酒店

东兴口岸带泳池观景酒店

往期精彩回顾

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

行

程

安

排

01

攀枝花-富宁/文山（约590km）

餐：晚，住：富宁/文山

早上指定时间，地点集合，贴车贴，行前说明会，驾车前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

02

富宁/文山--靖西（约320KM/3.5小时）

餐：早 晚，住：靖西（4钻酒店）

早餐后驾车前往景区游玩，最后入住酒店享用晚餐。餐后大家可前往锦绣古镇游玩。

03

靖西-德天瀑布--崇左（约200KM/3小时）

餐：早 晚

住：崇左（4钻酒店）

早餐后驾车前往景区游玩，游玩结束驾车前往酒店办理入住，享用晚餐，餐后自由活动。

04

崇左--防城港（约130KM/3时）

餐：早 晚

住：防城港（4钻酒店）

早餐驾车前往海滨城市防城港，去海边体验一次赶海的快乐、享用海鲜盛宴

05

防城港-日游（约100KM/2时）

餐：早 晚

住：东兴口岸观景酒店

早餐后在海边慢慢感受生活中的一点一滴，在海滩上拍拍照片，这里拍照很出大片。也可出海捕鱼。

【赶海装备】

（1）耙子：这是必不可少的工具，如果有条件的可以再加一个铲子。

（2）水桶：用来装赶海的收获，但是要注意尽量不要用折叠水桶，放在车里支撑力不好容易撒。

（3）涉水服：带孩子去赶海的家人，推荐给孩子带上一套涉水服，这样不容易弄湿孩子的衣服。如果来不及准备，就多带一套衣服替换。有水鞋的建议穿水鞋去，保护脚底安全。

（4）防晒衣、防晒帽：因为在太阳底下待的时间较长，赶海毫无疑问应该先准备一套遮阳防晒的装备从头到脚全副武装，防晒衣、防晒帽必备

备注：喜欢海上运动的朋友可前往追梦帆船运动基地，体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感。或在北港故里乘坐游轮（费用自理）

06

防城港--南宁

餐：早 晚

住：南宁（4钻酒店）

早上睡到自然醒也可自行前往口岸周边景点游玩，指定时间集合驾车前往中华白海豚之乡追逐海豚之梦。游玩结束驾车前往 南宁入住酒店，享用当地特色餐。

07

南宁--百色

餐：早 晚

住：百色（5钻酒店带游泳池）

早餐后驾车探寻青秀山前世传奇，感受自然之美与人文魅力。最后驾车前往百色入住酒店，享壮族美食，一起来唱山歌、感受壮乡人民的热情！

08

百色--攀枝花，

餐：早

早餐后返回攀枝花，也可根据自己的时间安排前往周边其它景点游玩。

团期

2024年9月20日（8天7晚）

费用说明

成人：3680元/人

儿童：2180元/人（1.2米-1.4米）（包含门票及观光车，不占床）

小童：1680元∕人（1.2米以上不占床，不包含门票及观光车，门票超高）

不想开车或无车人员可拼车出行

拼车人员：4980元/人

拼车车型：SUV（1司机+3客户）

商务车（1司机+5客户）

俱乐部根据报名拼车人数、报名先后顺序安排车型

车费、油费、过路费、停车费一价全含

备注：扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价

费用包含

1、住宿：全程7晚（4钻+5钻酒店）

2、用餐：7早7正

3、门票：鹅泉景区、旧州古镇、德天瀑布门票+观光车票、明仕庄园门票、

4、导服：全程优秀司机兼领队服务；

5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具

6、保险：旅游意外险,报案出险由公司协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准。

费用不包含

1、行程外景点门票。

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。

3、单房差1400元。

4、报价不含税（如需发票税金另计）

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照俱乐部议价退还优惠部分

3、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向俱乐部举报；电话：0812-5565600

6、本团成团人数10人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

退改说明

（1）10天以上退出，无损取消

（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

（4）72小时内退出，仅退还未产生费用

预定说明

1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订，敬请原谅

2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同，敬请原谅

3、本产品根据团队人数合理安排领航员

4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅

5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名

成团说明

本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用

为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅， 24小时服务！专业更放心！

攀枝花市乐腾旅游服务有限公司

乐腾自驾俱乐部，我们只做高品质自驾，带给您不一样的自驾体验！

地址：攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部

电话：0812-5565600

叶子：18113867977

卿哥：13398462693

想哥：18982391119

云儿：13568640217

文章编号: 98dab640c3e4d1123165bde4fd177ce1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦州市爱国拥军促进会成立一周年) 2024-08-09 钦州市爱国拥军促进会   钦州市爱国拥军促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUyMTQzMA==&mid=2247483982&idx=1&sn=78428432a9fca5d2c7b2b43c497702f3

不忘初心 牢记使命爱国拥军正当时团结奋进谱新篇

钦州市爱国拥军促进会成立一周年

---热烈祝贺钦州市爱国拥军促进会成立一周年暨第一届第二次会员大会胜利闭幕

    7月23日,钦州市爱国拥军促进会在白海豚国际酒店隆重召开了成立一周年志庆暨第一届第二次会员大会。广西爱国拥军促进会会长李振华、钦州市人民政府副市长龙校,市退役军人事务局局长胡金奇,毛泽东同志卫士长李银桥之子原武警部队后勤司令部李卓韦部长等领导到会指导,及来自广西全区各地市爱国拥军促进会的领导和会员代表共150余人出席了会议,共同见证钦州市爱国拥军事业的新成就与新起点。

会议在秘书长吴迪先的主持下拉开帷幕,钦州市爱国拥军促进会会长黄昌菲作了精彩的工作报告。报告指出,自促进会成立以来,在市委市政府的坚强领导下,以及在钦州军分区和市退役军人事务局的精心指导下,促进会始终秉持爱国拥军的初心,大力弘扬爱国精神,积极汇聚各方力量,推动爱国拥军工作取得显著成效。一年来,钦州市爱国拥军促进会主要围绕以下几个方面开展工作:一、壮大队伍,凝聚力量黄昌菲会长强调,会员是爱促会发展的基石。通过积极宣传爱国拥军的重要意义,加强与企业家们的沟通交流,爱促会成功吸引了更多新鲜血液加入,会员数量由成立初的53名迅速增长至150名,为爱国拥军事业的持续发展奠定了坚实的基础。二、筹措资金,开展慰问在全体会员的共同努力下,爱促会先后筹措资金三十多万元,特别是在2023年“八一”建军节期间,筹措资金十多万元,开展了形式多样的爱国拥军慰问活动。这些活动不仅赢得了军分区和市有关部门的高度评价,更在全社会营造了浓厚的爱国拥军氛围。三、服务会员,共谋发展为提升会员企业的归属感和荣誉感,爱促会积极邀请各级领导深入会员企业走访调研,详细了解企业生产经营情况,为会员企业排忧解难。同时,还举办了多场商品推介会,助力会员企业拓展市场,实现高质量发展。四、强化管理,树立形象促进会不断加强自身建设,实行民主决策,落实值班制度,确保各项工作有序高效开展。通过内强素质、外树形象,爱促会的知名度和社会影响力得到了显著提升。会上,黄昌菲会长还对2024年的工作进行了全面部署,明确了抓好爱国拥军慰问活动、发挥党支部引领作用、扎实做好会员发展工作、强化会员企业服务、加强交流学习表彰先进等五大任务,旨在将爱促会打造成为知名度高、信誉度好、号召力强、吸引力大的社团组织。会上,常务副会长谭宏德、朱大宗、杨添明、闵波、高平作了发言。

会议期间,还举行了隆重的表彰和献花仪式,对荣获“爱国拥军先锋”、“优秀会员”、“特别贡献奖”的单位和个人进行了表彰及为10名退役军人功臣代表献花仪式。

会上,钦州市爱国拥军促进会名誉会长张创智,钦州市人民政府副市长龙校,特邀嘉宾李卓韦部长,广西爱国拥军促进会会长李振华作了讲话。龙副市长在讲话中高度赞扬了黄昌菲会长及促进会全体成员的亲力亲为和无私奉献精神,对钦州市爱国拥军工作取得的显著成效给予了充分肯定。广西爱国拥军促进会会长李振华则表示,钦州市的做法值得全区各地市借鉴和推广。

市退役军人事务局局长胡金奇在发言中强调,钦州市爱国拥军工作的成功经验为我市树立了榜样,要继续发扬优良传统,推动爱国拥军事业再上新台阶。

会议最后,在热烈的掌声中,钦州市委领导、市政府副市长龙校、广西爱国拥军促进会会长李振华、李卓韦部长共同为钦州市爱国拥军促进会党支部揭牌。随后,一场精彩的爱国拥军主题文艺晚会将现场气氛推向高潮。

此次会议的召开不仅是对过去一年工作的总结与回顾,更是对未来发展的新展望与动员。钦州市爱国拥军促进会将继续携手广大会员和社会各界力量,团结奋进共谱爱国拥军事业新篇章,为钦州市的经济发展和社会稳定作出新的更大贡献。

文章编号: fdd7d9a8aefcc8a4dcd90f44c443b152
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (旅游品牌塑造与广告语的语言艺术特性探索) 2024-08-08 中腾文化传播   中腾文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcyNzAyMg==&mid=2247486699&idx=1&sn=b8193ac8167075f4ea8ad9b14573b935

   旅游地形象的提炼和界面意象毕竟是抽象的,在宜示给大众的过程中必须是旅游者易于接受的,尤其是广告用语,因此在一定设计原则和设计方法下,还要考发游形象语言的设计特点。一个语言设计有特色、有品位、朗明上口、韵味十足的蜜游形象往往能产生神备的广告效果,对旅游目的地的形象塑造与传播其有十分面委的作用。 

   (一)个性化语言 

   在进行旅游形象广告语设计时,要在充分进行地方性研究和受众调查的基础上提炼反映地方特色与个性的形象元素并融人到宣传口号之中,其表述必须有特色有新意、易识别,最忌简单比附和套用。这就产生一个新问题,易识别在往就容易被复制,所以还要与难替代性结合,因此,语言设计务必要抓住特质,运用特殊的语言来区分。例如:九寨沟--童话世界,人间天堂。“童话”和“天堂”概念极贴切地诠释了景区的特色意境和游客的惬意感受,彰显了量区个性。绍兴--梦幻水乡,人文绍兴。作为首批联合国人居奖城市、著名水乡,桥乡,“梦幻水乡”名不由传:作为首批中国历史文化名城、著名酒乡和书法之乡,拥有诸多名人故居和文化遗迹,在江南城市中“人文绍兴”可谓实至名归。 

   相反,国内不少旅游区盲目攀附巴黎“浪漫之都”的形象语言设计,嵌入浪漫”词汇的比比皆是,诸如“浪漫之城”、“浪漫之都",等等,出现大量雷同,沽名钓不说,即便果真浪漫,也不必人人趋之若鹜,处处拾人牙慧,县得极设情避俗不可耐。“浪漫”有多种表现形式,不同景区各有各的“浪漫”,像上面所说的童话、梦幻:再如:绚丽、风流、逍遥、激情。等等,为什么就不能契合自己的特质,换个新颖的说法? 

   (二)通俗化语言 

   旅游本质上是一种休闲,不能过多将历史考辨带进旅游,应努力用最浅易、最通俗的语言方式传达最明确的形象信息,在旅游形象设计中应该使用易懂、易记的语言,将历史变得时尚化,让文化变得生动化,通过靠游释放自己、放松心情,不能故弄玄虚,尤其不要使用典故和比较生解的语汇。例如:“想到了就去,普陀山”这句广告语最大的特点就是采用了口语化的语言风格,易于人们接受和记忆,也易于口头传播,朗朗上口,明明白白。这种约而不简单、通俗而不庸的口号式语言,可以让不同类型的受众在轻松、愉悦的状态下完成多频度、多层次传播,产生极好的口碑影响力。通俗化语言设计需要注意两点:一是力脚逻难懂,二是要释放正能量,宣传美,升华美,创造美,用词要有格调,通俗绝不是庸和粗俗,更不能俗。 

   (三)精准化语言 

   主题形象广告语宣简练、准确,忌呼众取宠、空洞无味:既然是说给公众听,就要表达透彻,以获得广泛认同和接受,不能产生根本性的歧义,让人听了如坠云里雾中。例如;浙江的能游主题形象是“诗话江南,山水浙江”,浙江以山水见长悠长的人文历史画卷让如诗如画的江南锦上花。这一语言设计对浙江形象特征的概括比较客观,准确和全面。大理一年四季风景如画,有许多名胜古透,但以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,其“风花雪月”的形象定位,使用了浓缩化语言,准确洗练,干脆利索,且别具诱惑。“文化千岛,生态贵州",也恰如其分地反映了贵州的原生态的民族文化风俗及和浩自然的人文生态环境。相反,“魅力周庄,时尚周庄”的形象定位则显得笼统空泛,语不详,没有体现出景区的特色和风貌,既不能使设去过景区的人产生生动活泼的审美联想,又不能让去过的人记起江南水乡的特点,产生从具象到意象的二次审美,从面丧失了旅游形象的基本功用。 

   (四)梦幻化语言 

   国人很容易陷人历史的自恋、历史学者进人旅醉领域,往往将本来很休闲的务交得沉重、生硬和僵化。旅游者不是不追求历史的真实,在游的环境和研境建务梁历史、文化的表达是轻松的。张艺谋“印象系列”的行说明在者心中爱望得到的不仅有知识,还有情感,不仅有具象,还有抽象;不仅有结果,还有,不仅有实量,还有感受。这便要求在靠游形象表达方面,关注诗性的发挥,注发载性思维,以自由随性的方式设计形象,以诗化的语言传达美感,使人产生美好的联想。人说乌镇“晴不如阴,阴不如雨,雨不如夜",在暮色苍茫、灯火闹时生上乌篷船,在呯啦哗啦的浆声中,看着两岸的迷人夜色缓援从身边掠过,时光似乎停下了脚步,仿佛进人梦乡。这就是物我两忘、天人合一的美妙意境。“来过,便不曾离开--乌镇印象”,给人的印象是美妙的,有种梦幻的感觉,可以使人忘掉自我、敏依自然。这句广告词堪称描述“中国最后的水之乡”的神来之笔。 

   (五)感性化语言 

   感 

   化语言重在脑召性,意在用极富感情色彩的语言触及游客的心动点。一句感性的、时尚的、回味无穷的旅游形象广告语,往往能引起无尽的想。产生意想不到的惑召力,使游客产生出游的冲动。休闲时代,感性化语言尤其晚合游者的心境,当然,这要反映旅游需求的热点、主流与趋势。这方面不乏经典范例,例如;瑞典是奇妙的,即使在冬天:加拿大魁北克--感觉如此不同:中国台湾--台湾能能动你的心,香格里拉--心之,风之行,再举普陀山的侧子:"到了就去,香陀山,除了其通俗的语言风格,还包含着特别的意,“想到了就去”是一种道遥、酒聚的情怀,是一种想得开、放得下的境界,无拘无束,道遇自在,什么时候想到了育起行囊就走,多么惬意和超脱,正好折射出观音文化中圆通,自在的精暂理念。 

   (六)诱感化语言 

   诱惑美在许多成功的广告中体理得淋海尽致,诱惑化语言所追求的不是单纯的物质需要,面是上升到了脑情层面,与感性化语言比,不止是让人心动,面是让人心题,诱际化语言在于它触动、朝激其至激发受众内心深处的情感,包括乡情、亲爱情、友情等,撩动人们心灵的罗弦,引起受众情账上的共鸣,从百实现促销的目的。例知;“您不曾见过的秦国、是诚一样的诱巡,“伊春,在林里的故事……”是梦幻服的诱惑;“到南非来,你可以得到整料之外的享受、和“成都--一座来了就不噗店澎桃贼一座露天博物伯想真开的城市”是解不开的诱惑,“意大利一每天都有新发现”和“旅游到曲阜,胜读十年书”是求知的诱惑;避暑山庄的“皇帝的选择”是尊贵荣华的诱惑,“来嘉兴看南湖,送一个古镇”是利益的诱惑,“钦州--红荔枝,白海豚,绿钦州”近乎赤裸裸的色诱;“留下西溪只为你”简直就是专为你设的诱局了。这些诱惑必须破解,非去不可。 

   (七)艺术化语言 

   “红花需要绿叶配",好的主题形象还需要艺术化的语言来表达,旅游地形象广告语最终需要通过各种媒介向受众传播。基于此,旅游形象的广告语设计在赋予文化内涵的同时,还要运用多种修辞手法和技巧,增加艺术色彩和审美情趣,形成浓缩的语言、精辟的文字和绝妙的组合,使广告语简洁、生动、凝练、优雅、新颖,具有感染力和吸引力,表现出均衡美、联系美、含蓄美、简洁美、繁复美、韵律美语言的艺术化还可以使主题形象及广告语产生特有的文学价值和独特的艺术魅力。 

   1.均衡美 

   均衡美是美学的基本原则之一,建筑、绘画、音乐、舞蹈都追求均衡美。均衡,也是语言艺术的基本原则之一,广告语中均衡美尤为重要。 

   (1)以对仗表现对称美 

   形象和广告语中并列对仗形式最为常见,由于上下两句的音节字数相等,布局匀称,念起来上口,具有优美的节奏和韵律。例如:世界的重庆,永远的三峡,云上金顶,天下峨眉,避暑之都,休闲胜地--中国贵阳:威海--拥抱碧海蓝天体验渔家风情;拜水都江堰,问道青城山。 

   (2)以排比表现整齐美 

   排比结构相同,句意相类,句式整齐且富有气势,给人以整齐划一的美感。例如:法国--浪漫之都,魅力国度,优雅之邦;成都--成功之都,多彩之都,美食之都魏都、钧都、花都--中国许昌;新赣州,新旅游,新感受;一山、一水、一圣人一山东。 

   2.联系美 

   联系是美学的一个基本原则,也是语言美的一个基本原则。形象及广告语如果单纯地就事论事,就会显得平淡寡味,缺乏艺术感染力;如果与有意义或相似的事物联系起来,而且联系得自然、合理、巧妙,就会产生联系美。产生联系美的手段主要有比喻、比拟、比照、夸张等。 

   (1)运用比喻表现联系美 

   本体和喻体具有相似性,自然就会有某种联系。例如:美国夏威夷--太平洋中的十字路口,十字路口一般都是诱人的,何况是在连接东西方、南北通达的大洋品、预此装特的地域环境,在人生的十字路口走上一通、必然有所息示、上有天中有苏机”,这是流传千古、妇播皆知的名句、天业可望而不可即,既然人有天怎能不向往? 

   (2)运用比拟表现联系美 

   拟体和被拟体如果联想奇特,就对游客产生吸引力。例如;天津--“一部中国近代史的教科书”,通过教科书的比拟起码宜示了以下几个意思;一是醇厚的历电和文化氛围;二是典范与纯正;三是近现代独有;四是可以慢慢品读,增加知识漫生活恰恰是现代人所崇尚的。“阿拉斯加,一见倾心”,阿拉斯加被拟人化了,像个热情的、火辣辣的女子,你会毫无顾忌地爱上她。"夏威夷是微笑的群岛,这里阳光灿烂”,阳光下的一切都是美好的,整个海岛都在对着你微笑,如此灿烂、妩媚足可打动人心。 

   (3)运用比照表现联系美 

   通过比较、对照突出主题形象,产生联系美。例如:“七彩云南,精彩九乡”云南九乡;“古有清明上河图,今有杭州白马湖”是古为今用的比较:三亚的“不是夏威夷,胜似夏威夷”是洋为中用的比较,土耳其的“不是欧罗巴,胜似欧罗巴强调的是土耳其虽在亚洲,却是欧洲的桥头堡。再如:宁波的“东方商埠,时尚水都”和青岛的“海上都市,欧亚风情”比照的是东西方欧亚文化及海陆特色;日照的“游山登五岳,赏海去日照”则通过与近邻泰山的比照,直接将“山”、“水”两种不同文化元素联系起来,借用“仁者乐山,智者乐水”之意,动泰山游客,取得联动效应,成就人生仁智之美。 

文章编号: f6e4d68168f746fa3c392fe9931999a7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【柳州新车】泰禾又双叕“进货”啦~这回是TA!) 2024-08-08 巴士动力南宁公交资料站   巴士动力南宁公交资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQ2MTEzNw==&mid=2247498190&idx=1&sn=7e848f2a1f352d7ae67a39688d14064b

大家好啊~ 

这“蓝底+白海豚”涂装 

想必大家不会陌生, 

而对于泰禾集团的日常“进货” 

大家也早已习惯 

但这回进的货确是区内小伙伴 

不太常见的车辆品牌 

—— 

“奇瑞·万达客车” 

        只样好睇某? 

   新车使用奇瑞万达客车新一代新能源城市客车造型,车辆整体采用方基调外形设计,整车外观更灵动、时尚。前围造型采用家族化前围设计,融合现代城市设计风格的前脸设计,大曲面前挡风玻璃,视野更开阔。前后灯组采用分体式“小圆灯”设计,使用成本更低,日后维保也更便捷。 

        简简单单都几好啊~ 

    新车座椅采用“2+2”布局方式,全车共设“28+1”张座椅,整车核载50人。 

配备两点式安全带的硬塑座椅、分体式车厢照明灯、一体式风道……无一不预示着这批车辆的“使命”,不出意外的话,就应该是城乡公交线路了。 

         重要滴野,要使坚货 

    车辆使用厦门金龙汽车新能源科技有限公司生产的TZ370XS-M090-02电机,峰值功率160kw,宁德时代140.95度磷酸铁锂动力蓄电池,前后气囊悬架搭配方盛车桥,使用正兴轮毂+前进牌245/70R19.5轮胎。 

    目前,桂林、北海、百色、河池等部分地市公交公司已成为了万达客车客户,车子好不好用呀?欢迎在留言区分享分享~ 

    图片:本次转载已获得玉林微途授权,本次拍摄图片已获得原图作者授权,未经允许,不得私自转载。 

    文字:玉林微途 

文章编号: aae63016334317d06f5dab93acb2685c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (8分钱,5分钟,动动手指,助力一线环境问题调研!) 2024-08-08 山水林田湖草沙   山水林田湖草沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA5OTg5Mg==&mid=2247509135&idx=2&sn=8baec7fe8498e0afe4a0748e5120cd63

   大家好,我们是一群常年奔走在环境污染调研路上的非专业草根环保人,现在需要大家的助力, 

   花8分钱,5分钟 

   ,帮我们争取一下腾讯公益平台的奖励,以支持我们接下来的调研。 

   目前我们有4个项目需要支持,分别是「 

   黄河流域生态保护 

   」「 

   保护濒危野生动植物 

   」「 

   绿野守护行动 

   」「 

   为希望种树 

   」: 

   现在需要大家帮忙做的就是:点开每一个项目链接,先在首页上面捐一笔,只捐1分钱就可以啦,之后点击项目进展,进入项目进展里面的再次捐款页面,点 

   再次捐款 

   再捐一笔,再捐一分钱就可以啦,顺手点个赞。

   我们计算过了,整个过程不超过1分钟,每次只捐1分钱就可以,四个项目累计用时不超过5分钟,只需要 

   8分钱 

   ,这样就能帮我们完成一个重复捐款人次的指标啦! 

   大家完成这个捐款操作之后可以进入我们的交流群,领取一张我们团队精心制作的 

   捐赠人证书 

   ,作为纪念和奖励。 

   根据腾讯平台,如果重复捐赠达到200人次,就有希望得到平台给予的万元奖励!

   我们真的很想要这笔奖励,因为我们还想做很多的调研,但是经费一直不足,现在筹款也很难,希望大家可以帮帮我们! 

   上面的4个项目都是我们常年跟进的环保项目,大家感兴趣的话可以点进项目详情页面看看具体的进展, 

   每一张照片都来源于我们真实的一线调研经历,每一笔记录都是我们基于调研的真实反馈,我们调研的足迹遍布祖国大江南北,去的地方多是没什么人关注的“无依之地 

   ”:

   在云南 

   西双版纳 

   ,我们找到了一大片珍贵的热带雨林因茶叶咖啡等经济作物种植被毁的惨状,而剩下的雨林面临被光伏项目侵占的威胁,目前还在做进一步的跟踪调研, 

   在云南 

   临沧 

   ,我们步行十几公里,在中缅交界的地方寻找中央督察组通报中提到的被毁的天然林: 

   在 

   宁夏中卫 

   的 

   荒漠上,我们 

   探寻着 

   珍贵野生植物 

   蒙古扁桃的踪迹 

   ,向当地牧民普及保护蒙古扁桃的生态意义: 

在甘肃靖远的黄河上游,我们发现了建筑垃圾和农业垃圾随意倾倒的乱象: 

    在 

   安徽滁河,我们回访了被央视曝光的严重化学品污染水源事件,现场采取了水样,在新闻热度褪去之后继续进行持续的监督: 

   在 

   广西 

   ,我们潜入南宁动物园调查中华白海豚表演事件,呼吁动物园取消动物表演,进行动物福利的公众倡导: 

   ······ 

   以上简短的调研回顾只是我们所有调研工作的冰山一角,我们这些做环境问题调研的大多不善言辞,不懂传播,不擅长公众表达,不知道怎么把更多的环境问题呈现在公众面前。

   我们只知道,有些事情 

   要是不去做就没有人去做了,黄河边上的垃圾,荒漠里的草,边陲的林子,动物园里被虐待的动物·····都需要 

   被看见,被记录,被守护 

   。 

   我们都打心眼里珍惜这些神奇物种,珍惜自然美丽生境,支撑着我们持续行动的正是这些了不起的生灵、奇境。

   我们最大的心愿就是能 

   用 

   一线的 

   调研 

   行动 

   撬动更多的公众关注 

   , 

   唤起更多的人对环境问题的关注 

   。

   如果你认同我们的价值观,你愿意支持我们的调研行动,那就请动动手指,用五分钟,花8分钱,帮我们一下有效的捐赠人次吧!你将从此成为我们的捐赠人,后续会收到你所支持的项目的实时进展, 

   一起见证我们的守护行动 

   。 

文章编号: 5061761ca6ba9bb0d89b25e5ae66724c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (世界十大摄影大赛) 2024-08-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887022&idx=1&sn=d497da86805a8eba9b33bc462152b22c

国际摄影大赛是摄影界的一项重要活动,它们不仅为摄影师提供了展示才华的平台,也为摄影爱好者们提供了欣赏高水平作品的机会。

以下是一些知名的国际摄影大赛,涵盖了不同的类别和风格:

1、世界新闻摄影大赛 (World Press Photo)

简介:由荷兰的世界新闻摄影基金会主办,是全球最具声望的新闻摄影赛事之一,每年评选出最优秀的新闻摄影作品。

类别:包括新闻单幅、新闻组照、长期项目等。

官方网站:World Press Photo

2、索尼世界摄影奖 (Sony World Photography Awards)

简介:由世界摄影组织主办,涵盖专业组、公开组、青年组等多个类别,旨在表彰全球范围内的优秀摄影师。

类别:包括风光、建筑、肖像、自然、创意等。

官方网站:Sony World Photography Awards

3、国际自然摄影大赛 (Wildlife Photographer of the Year)

简介:由英国自然历史博物馆和BBC野生动物杂志共同主办,专注于自然和野生动物摄影。

类别:包括野生动物、自然行为、植物与菌类等。

官方网站:Wildlife Photographer of the Year

4、普利策奖 (Pulitzer Prize)

简介:普利策奖虽然不是专门的摄影奖项,但其中的“突发新闻摄影”和“特写新闻摄影”两个类别表彰了优秀的新闻摄影作品。

类别:包括突发新闻摄影、特写新闻摄影。

官方网站:Pulitzer Prizes

5、国家地理年度摄影师大赛 (National Geographic Photographer of the Year)

简介:由美国《国家地理》杂志主办,吸引了来自世界各地的摄影师参与。

类别:包括自然、人物、地点三个大类。

官方网站:National Geographic Photographer of the Year

6、国际色彩摄影奖 (International Color Photography Awards)

简介:旨在表彰和推广色彩摄影艺术,涵盖了多个专业和业余类别。

类别:包括专业和业余组,涵盖各种主题。

官方网站:International Color Photography Awards

7、哈姆丹国际摄影奖 (Hamdan Bin Mohammed Bin Rashid Al Maktoum International Photography Award, HIPA)

简介:由迪拜王储哈姆丹·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆发起,是一个大型的国际摄影竞赛。

类别:包括主题竞赛、黑白摄影、自然、人像等。

官方网站:HIPA

8、美国摄影杂志年度比赛 (American Photography Annual Competition)

简介:由《美国摄影》杂志主办,是一项历史悠久的比赛,旨在表彰优秀的商业和创意摄影。

类别:包括商业、创意、人像、风景等。

官方网站:American Photography

9、国际风景摄影奖 (International Landscape Photographer of the Year)

简介:专注于风景摄影,表彰全球范围内的优秀风景摄影师。

类别:包括专业和业余组别。

官方网站:International Landscape Photographer of the Year

10、国际摄影奖 (International Photography Awards, IPA)

简介:涵盖广泛的摄影领域,旨在表彰和奖励专业和业余摄影师。

类别:包括广告、艺术、自然、建筑等多个类别。

官方网站:International Photography Awards

这些比赛不仅为摄影师提供了展示作品的机会,也为摄影爱好者提供了欣赏高水平作品的平台。如果你对参加比赛感兴趣,可以访问各个比赛的官方网站了解最新的参赛规则和截止日期。

来源:影研习社公众号、 摄影评论家公众号

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 476ebf5ba35ecc1ca3c3889f4a1c08e8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一路风景向北行(2)——钦州有两位民族英雄) 2024-08-08 逸墅人生   逸墅人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE0MjQ4Nw==&mid=2651606033&idx=1&sn=6026a8e4ecd5f7ff4d73eef8eabc75b7

【】 

===========================================

4月16日吃过早点离开龙门镇,我们上了高速,先向北走一段沈海(沈阳-海口)高速,再转向西走兰海(兰州-海口)高速,我们要去广西的钦州。 

钦州位于广西南部、濒临北部湾。钦州算不上旅游城市,比不得它东边的邻居北海市,连它西边的邻居防城港也不如,近些年这一左一右的邻居都成了热门旅游旅居地。北海去过了,很想去防城港探访一下,但我们的总方向要向北行,不能往西边偏得太远。H先生一直喜欢看地图,各省地理形状、城市方位烂熟于心,并且总惦记着实地去看看。因为我们打算去游览昆仑关,从钦州开始转向北行不算绕路。 

   ▲北部湾,北海、钦州、防城港、东兴位置关系 

     

   ▲途径 

   兰海高速铁山服务区跨路通道 

查查钦州有什么好玩的地方,发现有个三娘湾风景区,那里有中华白海豚,可是去三娘湾需要向南走几十公里,去了能不能看到白海豚还得凭运气,算了,刚从海南过来,不想再南北折返看海了。 

钦州1994年才升格为地级市,有钦北区和钦南区两个城区,钦江从北向南穿城而过流入钦州湾。钦南区钦江右岸沿岸有一处南北长带状历史老街区,包含有宋、明清、民国时期的街巷。 

老街区的中山路北端有座建于清乾隆48年(1783)的广州会馆,晚清至新中国成立前一直是商贸洽谈的重要场所。北部湾是我国南方沿海地区通往东南亚、南亚各国的重要节点,是古代海上贸易的交通要道,钦州通江接海,自然是商贸繁荣之地。会馆面阔三间,进深两间,占地1000余平方米,房屋结构简洁,一直保持着200多年前的历史原貌。广州会馆的建筑很具岭南特色。 

   ▲广州会馆 

中山路中部有很小一块宋城墙遗址,用玻璃墙包围了起来。遗址对面就是钦州古渡口,现在只有一座新立的石坊,江岸都围挡了起来,江中正在改造作业,江水很浑黄。 

▲宋城墙 

▲南平古渡 

▲钦江水好浑 

▲过去是天后宫,现在是古玩市场 

▲老木雕关公 

▲滨江路全是打牌的人 

   中山路南端是一段骑楼街,两侧的骑楼挂了很多老店铺招牌,感觉是做的旅游道具,大多数门户紧闭,有的贴着招租小告示。 

骑楼街南接板桂街,板桂街南接占鳌巷,占鳌巷有座刘永福纪念馆。刘永福何许人?中国幅员辽阔,历史厚重,风流人物数不胜数,身为东北人,对岭外边陲之地的历史与人物实在缺少了解。纪念馆让我初识了这位传奇英雄。 

刘永福生于清道光十七年(1837),家境贫寒,17岁时父母亲相继去世,从此孑然一身四处漂泊。20岁的刘永福加入天地会(即洪帮),29岁成立了自己的队伍黑旗军,脱离先前依从的农民军头领,带着自己的队伍去越南寻找出路(1867),并站住了脚跟。19世纪中叶,法国开始逐步蚕食侵略越南。越南朝廷邀刘永福帮忙抗击法军,黑旗军一度取得过不小的胜利,如有历史记载的罗池大捷、纸桥大捷。1883年底中法战争爆发了(光绪九年),刘永福配合清军对战法军。但最终越南朝廷投降了,中方在战役中获胜,朝廷却在1885年6月与法国签订了《中法会订越南条约》,承认法国对越南的保护权,承认法国与越南订立的条约,中越陆路交界开放贸易。(自968年越南独自立朝以来一直属于中国的番属国)1885年9月,刘福永为形势所迫带领所剩3000黑旗军返回中国(在越18年)。 

▲刘永福纪念馆 

   ▲越南阮氏王朝嗣德皇帝赠刘永福父亲“诰赠”碑 

   ▲刘永福故居三宣堂 

紧邻刘永福纪念馆的刘永福旧居“三宣堂”建于光绪十七年(1891)。刘永福在越南抗法期间被越南国王授“三宣提督”官职,宅名缘此。旧居占地面积2万多平方米,建筑面积5千多平方米,100多间房,呈清代中晚期南方庭院建筑特征。主座居中坐北朝南,三进式结构,高达14米,主座前有宽阔的广场,东、西、北三侧有厢房围绕,各厢房互通,设置枪眼,与四角的炮楼遥相呼应,构成严密的防御体系。除主座外,还有书房、马房、佣人房、穀仓等附属建筑。真是一座规模雄伟,能战能守,可退可藏,特色鲜明的官邸。现已列为国家级重点保护文物。 

   ▲刘永福故居 

1894年中日甲午战争爆发,朝廷任命刘永福为台湾军务帮办,刘永福率黑旗军入台。1895年4月清军在甲午战争中惨败,清廷被迫签订《马关条约》,将台湾割让给日本。但刘永福却表示“片土之剩,一线之延,亦应保全,不令倭得”,主动带领台湾军民进行了5个月的抗日斗争。最后日军攻陷台湾,孤立无援的刘永福不得不撤离。 

▲刘永福卧室,内有地道 

   ▲大堂举架很高,雕花梁架很漂亮 

▲寨内兵营指挥所 

刘永福晚年接受共和思想,加入了同盟会。从纪念馆陈列的他的临终遗言中看得出,刘永福有一颗拳拳爱国之心。刘永福1917年病逝于三宣堂,终年80岁。 

刘永福诗“流落天涯四月天,尊前相对泪涓涓。师亡黄海中原乱,约到马关故土捐。四百万人供仆妾,六千里地属腥膻。今朝绝域环同哭,共吊沉沦甲午年。” 

   ▲刘永福故居前的永福广场 

诗人田汉曾说:“近百年来多痛史,论人应不失刘冯”刘即刘永福,冯则指钦州的另一位民族英雄冯子材。 

   冯子材(1818-1903)32岁加入官府组织的民团,42岁因镇守有功被加赏提督,此后20余年一直奉旨在广西、越南北部等地追剿农民军,成效卓然。光绪九年(1883)辞官返乡。 

   ▲穿草鞋的冯子材像 

1884年清廷对法宣战,冯子材奉命招募兵员十八营共计九千人奔赴边关。1885年,法军攻破镇南关(今友谊关),已经68岁的冯子材带着从未当过兵的儿子抬棺出征,亲自率子上阵,与法军展开白刃战,并追击法军,收复失地,杀敌近千人,重伤法军指挥官,取得“镇南关-谅山大捷”。法军在镇南关惨败,导致当时的法国内阁倒台,极大地鼓舞了中国人。张之洞说“自中国与西洋交涉数百年以来,未有如此大胜者。”不过镇南关大捷并没有提升清廷取得战争最后胜利的自信,而是与法国匆匆签订了停战协定。清廷下诏停战,前线抗敌的将士不愿退兵,冯子材等电请张之洞上奏诛议和者,以谢天下。张之洞、彭玉麟身先士等人主张“暂不退兵”,李鸿章认为若不乘胜收兵,必全局败坏。所以后世有人评说中法战争是中国不败而败,反之法国是不胜而胜。 

   ▲镇南关(今友谊关)地形沙盘 

▲海棠花形的清朝版图 

   说来有意思,刘冯二人颇有相似之处,两人都是出身底层,都有军事天赋,英勇无畏,从白丁成长为将军,两人都有爱国情怀。 

   但两人是两股道上跑的车,走的不是一条路。 

   刘永福原本是扯旗占山为王的寇,而冯子材则是入朝廷的军队专事清剿反抗者的。 

   但后来两个人在越南抗击法军中成了战友,英雄相惜,最后两人也成为了朋友。 

   ▲冯子材故居前鱼塘 

   ▲鱼塘前的百年龙眼古树 

在钦北区宫保街有冯子材故居建筑群,始建于光绪元年(1875),已经列为国家重点保护文物。这是一处山水田园式建筑群,文字介绍原有占地面积150000多平方米。现尚存主体建筑和头门、鱼塘等,总建筑面积仍有2020平方米。这处旧居建筑群独具岭南地方特色,主体建筑坐北朝南,分左中右三路,均为三进二天井,三路之间以青云巷分隔,因此被称为“三排九”,房屋为单檐硬山顶砖木结构。前有广场与鱼塘,后有花园。现在前排建筑辟为了冯子材事迹陈列馆,我因此才了解到这位在中法战争中立下赫赫战功的民族大英雄。 

   ▲冯子材故居大门 

▲“三排九”建筑群 

   ▲分隔三路的青云巷 

中日甲午战起,冯子材以78岁高龄请缨抗倭,奉调去了江苏镇江驻守。1903返回广西病逝于行营。终年85岁。 

   ▲冯子材名言:“读 

   书不求官,服官不要钱,违者不孝” 

   “宁可获谴于台上,不可贻害于百姓,宁可终身不做官,不可一日不做人” 

   —— 

   但愿如今的官员都能有此觉悟 

   ▲后花园 

   ▲广州美院教授曹崇恩作品:李晓龙 

   ▲刘翔 

   ▲采蚕 

“大江东去浪淘尽千古风流人物”,然而历史长河中那些大事件和重要人物因其影响甚至改变了历史长河的走向,总会让人记起和讨论,历史的细枝末节却往往是被忽略的。不到钦州我不会了解到这两位民族英雄,也许他们的作为没有影响到历史大格局,但他们个人的一生足够精彩,令人敬佩,让后人看到一种精神。 

   ▲钦州站 

文章编号: 9924212f51194f322d2ffbbc56182216
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返7天2999元!红树林+怪石滩+白浪滩+三娘湾+布透温泉+东兴边境观光+高端民宿+海鲜大餐!) 2024-08-08 悦红旅居   悦红旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247484591&idx=1&sn=8e433ff737af89f9106f7abe51607f68

2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

       (图片来源:城市猎人航拍) 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:顿顿高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港4晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送  布透温泉

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双卧7天 

优惠价:2999元/人 

1.2米以下儿童收1999元/人(不含床位) 

开班日期 

7月15、19、22、26、29日

8月2、5、9、12、16、19、23、26、30日 

9月2、6、9、13、16、20、23日 

1 

★顿顿高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港4晚连住民宿,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

2 

4晚连住防城港精选民宿 

★ 精选民宿 五星享受 ★ 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

行程安排 

1 

上海-南宁 

于指定时间乘火车前往南宁。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:火车上 

2 

南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩 

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

在怪石滩游览后,穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,前往浩瀚的大海体验捕鱼行程。 

满载而归后,回到渔村,您将有机会参与海鲜的加工与烹饪。新鲜捕捞的海鲜,在渔民的巧手下变成了一道道色香味俱全的美味佳肴。无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让您大快朵颐,尽情享受大海的馈赠。此外,与同行游客围坐一桌,分享捕鱼的趣事与海鲜的美味,更是旅途中的一大乐事。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐 

--住宿:防城港 

3 

红树林--布透温泉 

早餐后乘车前往【红树林】,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

4 

东兴中越边境观光--仙人山 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处 

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

5 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤…… 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

6 

南宁送站 

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站! 

--餐饮:早

--住宿:火车上 

7 

抵达上海火车站 

游客抵达上海,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:4晚连住防城港精选民宿; 

3、用餐:全程4早8正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、出海捕鱼需听从船长指挥,认真穿戴好救生衣,不得在船上奔跑嬉戏。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 

文章编号: 2b01c61cb731fbbc3f959eeeffc47978
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (曝光!新华路和前进路路口,总有几台小车扎堆停在路边占道,实在没有公德心!) 2024-08-08 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648168146&idx=1&sn=9f36ea09d5dfe3b94366e6f4fd063ace

——2024.08.08—— 

乱停车占了一半道路?

近日有网友吐槽,在新华路和前进路路口 

总有几台小车扎堆停在路边把道路占住 

实在没有公德心 

网友@一条白海豚 

在新华路和前进路路口,这就是上沙新城旁边,几台小车扎堆停路边,最没有公德心那台直接停路中间,堵住了本来只有两条有效车道的新华路。这里经常有人这样奇葩停车,今天这种情况也经常发生,就是没有人去管一下那帮乱停车的人。 

希望广大朋友能摒弃不文明交通陋习 

养成良好的行车习惯 

END 

                                                            来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                            合作微信:hhhhh360 

文章编号: 44135043e793cac2fbf843fc35dcd580
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全红婵安利大家去看的湛江白海豚,到底是什么样的奇观?) 2024-08-07 途兰朵旅行   途兰朵旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUyMjI3MA==&mid=2247500830&idx=1&sn=02313ba30f30233db72aeada65860171

巴黎奥运会,17岁的全红婵成功卫冕女子10米台跳水单人项冠军,打破了伏明霞保持的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。‍ 

而前不久,我们全红婵还为家乡代言,在湛江的宣传视频中,她说,湛江有比她还厉害的“水中健将”,那就是 中华白海豚,强烈安利大家去湛江看白海豚。 

这下,又多了一个去湛江的理由了。 

那么全红婵安利的湛江白海豚,到底是什么样的生态奇观呢? 

    一个雷州湾,近千条白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,而在全世界分布最集中的区域就是珠江口,还有湛江雷州半岛东部的雷州湾和雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口海域。 

而雷州湾有近千条中华白海豚,运气好的话,30分钟内你可能能遇上好几次中华白海豚种群。 

 一次看几十头,没问题‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

真的能看到吗?出海看到海豚的几率高吗?当地的专业考察团队给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。”  

 一直保持种群稳定 

   近年来, 

   大部分中华白海豚分布海域的种群数量都在减少,但 

   雷州湾中华白海豚种群多年来却能一直保持稳定,这无疑就是一种生态奇观! 

那么为什么能保存得那么稳定呢?首先得益于天然的地理环境,雷州湾位于中国广东省湛江市东海岛、硇洲岛与雷州市、徐闻县之间,海域伸入内陆,海水终年温暖不冻,其次是生态系统保护良好,要知道海豚对于水质的要求是很挑剔的。 

 “跳水比全红婵还厉害!”

   海豚的眷恋性很强,它们常以数十只到几百只为为群,我们出海就会看到它们会在水面上频繁 

   起伏,肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面, 

   然后带着水花俏皮落水,有时候还会尾随在船或者在船头的随波冲浪。 

腾空、翻腾、入水……和全红婵的跳水动作梦幻联动。 

 没有动物表演,只有梦幻“星星豚” 

海豚在星星闪闪的大海中跃起,大海才是他们最好的舞台,出海看豚,遇见自由自在遨游的他们,美好治愈…… 

出海看海豚注意事项‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

阴雨天海豚不喜欢出来,所以看海豚记得注意天气。一般有微风的晴天是出海看海豚的最好天气。 

一般保持在10米以上的距离远远观看就好,也不要向海豚扔东西。‍‍‍ 

   大家如果对湛江雷州湾出海看海豚还有什么疑惑或出行需求欢迎扫码添加小朵的企业微信,小朵会全力为大家解答。 

     当然除了中华白海豚,湛江还有太多好玩、好吃的了,例如被全红婵哥哥点名的湛江烧猪、白切鸡,还有 

     无广东人不知的湛江海鲜…… 

不如花上2、3天时间深度探索,你也许就会爱上这座海滨小城。

三亚旅游暴冷,“捡漏”机会来了! 

西沙群岛邮轮价格大跳水!让爸妈圆梦南海,去中国最美海岛! 

‍ 

文章编号: 175ebd59c5c457e85dd929f50a7dac9a
-----------------------------------------------------------------------------
