文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (淘宝内部隐藏优惠券!购物操作流程,购物省钱一定要看看--2025自助查找) 2025-03-27 优省寄快   优省寄快

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDU4MDMwOA==&mid=2247484624&idx=6&sn=84f29a871ad1b7818ec5f4e65e6b092c

淘宝内部隐藏优惠券是指在淘宝平台上的一种促销形式,商家设置了优惠券但并不直接在商品页面上展示,需要用户通过特定途径才能找到并领取。用户可以通过淘宝领券中心、淘宝优惠券查询入口、淘宝返利小助手、淘宝优惠券小程序、淘宝省钱小助手、淘宝返利机器人等方式来实现淘宝优惠券自助查找。淘宝内部隐藏优惠券的存在帮助用户在购物时享受更多的折扣和优惠,帮助节省成本。返利网、粉象生活、花生日记等平台很多人都熟悉但是小编还是想向大家推荐省钱返利机器人它能给你带来全新的购物体验!

许多新用户可能还不知道如何使用返利机器人领券和返现,本期内容将全面解析主流网购平台(淘宝、京东、拼多多、唯品会、抖音)的操作指南与注意事项,助您购物更省钱!

购物返现 操作流程

(京东/淘宝/天猫/唯品会/抖音/拼多多)

第一步:在手机淘宝/天猫/京东/唯品会/抖音等APP中,在淘宝优惠券领取入口打开目标商品页面,点击右上角「分享」按钮,选择「复制链接」;第二步:将复制的商品链接发送给返利机器人(如淘宝领券小助手、返利小助手、省钱小助手、淘宝领券小程序等),同时也支持发送淘口令查询优惠,即可实现淘宝优惠券自助查找;第三步:在淘宝领券中心获取优惠券与返利信息,淘宝返利小助手会自动回复包含专属优惠券链接或淘口令的消息,点击「一键复制」淘口令;第四步:在淘宝优惠券领取平台页面点击「立即领券」,优惠券会自动抵扣金额。确认订单金额后提交订单,完成支付。(注意:需通过机器人提供的链接/口令下单,否则无法追踪返利);第五步:收到商品后,在淘宝确认收货。此时机器人会同步订单状态,若未自动提示,可复制订单号发送给机器人手动绑定,最后发送「提现」指令进行提现返利:

淘宝天猫购物下单流程第1步、先在淘宝/天猫/抖音APP中找到你想买的商品,点击商品标题旁边的“分享”按钮或者右上角的“。。。”按钮然后找到“分享”。点“复制链接”或“微信”按钮复制淘口令及商品地址发给淘宝返利机器人。第2步、打开微信,找到“返利省钱助手”聊天界面,粘帖发送淘口令或商品地址,打开返利机器人回复的链接。在淘宝领券中心打开的界面中,点击“一键复制”或手动复制红色虚线框内的内容。第3步、重新打开手机淘宝/天猫/抖音APP,等待几秒,弹出商品界面后,点击“打开”。在打开的商品页面下单购买,有优惠券的先领取优惠券再下单。确认收货后找淘宝返利小助手发送“提现”就能提现返利的钱了。

不用下载什么鬼东西,直接加好友就可以使用,80%的概率能找到大额优惠券,基本每个商品都是有返利,24小时都能回复,深夜剁手根本不能自拔,感觉我以前浪费了好多好多好多钱,为什么不让我早点发现这个神器!所以现在将省钱小助手推荐给大家,可以自助查找淘宝优惠券,为日后网购省钱做准备。

返现常见问题

1、下单成功了怎么没收到系统付款成功提示?❤首先确保你是通过系统给出的链接或淘口令下单,这样才能获取返利。如果不能确定的,可先取消订单重新下单。❤下单超过两分钟未提示,复制订单号发给返利助手,进行手工绑定。❤不能使用红包、礼金、淘金币、津贴之类的抵扣。

2、如果订单发生了退货或维权,返利如何处理?❤订单出现退货或维权的情况时,订单失效的,用户相应的返利金额也将自动从系统扣除。❤如订单未失效但金额发生了变动,返利金额也将相应调整。

3、使用返利省钱助手安全吗?❤返利省钱助手只是提供优惠信息和优惠购买地址链接,不涉及用户的购物费用支付。❤用户下单、付款、收货还是在自己原来选择的电商平台商家店铺内进行,绝对安全可靠。

4、如何使用购物车多商品下单?❤记得先分享链接给小助手查询再加入购物车,享受满减+返利(注意先删除原来购物车没查券的链接)。❤注意不要使用淘金币和红包抵扣哦,否则会导致返利丢失!(把红包用在无需返利的商品上)。

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓查券找券,更多好物推荐长按二维码关注我们▼如果在使用的过程遇到有什么问题     回复 “ 人工客服 ” 即可联系客服我们会尽快解答您的问题~

01

广西,中国山水的极致。说到一座城市,因为一种美食而成为代名词,就会让人想到柳州,螺蛳粉。不知道什么时候开始,提起柳州想到的就是螺蛳粉,而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉,让人们记住了广西有座安逸美丽的小城,柳州。而看似低调的柳州,其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月,当26万株紫荆盛放,柳州的街头巷尾紫荆花花开成海,花事不输日本樱花,年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都,只是低调很多。在柳州,人们经常可以见到这样的景象:某个老巷或菜市场外面停满了豪车,衣着讲究和衣着随意的人一并排着队,只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉,这里街头巷尾,藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景,也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市,也有最美的城市夜景,青山绿水的柳州,桥梁众多,在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色,文惠桥在夜色中发着光。有句话叫,吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州。其实是对柳州极大的赞美,它凭借一碗粉让全国人民上瘾,凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感,绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的,它还有每个人从小学课本里背过的,“桂林山水甲天下”。提起广西,你一定会想到桂林。山水依依,渔舟唱晚,水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过,「广西处处是桂林」。广西,处处是桂林。可以说,整个广西就是一个「大桂林」,所以,整个广西的山水其实都是「甲天下」的!当你看惯了大山大河,广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致,我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏,傍晚江面渔鹰唱晚,你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光,你不会知道最诗情画意,适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水,码头,古树,古桥相依偎的宁静古镇,你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔,长寿村的奥秘,与北回归线重合的甜蜜水果带,无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来,是看得到安全感 《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典,在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。  现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息,在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征,正所谓其云;君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范,初步的构建等级框架,在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气,正如邻国日、韩。  有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天,在受到外来文化的侵袭中,国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承,渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金,趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年,当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余,对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。  这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系,而对于《弟子规。》中的一些观点,因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好,不必一步一手的尊崇,正如鲁迅言:取其精华,去其糟糠。 暑假,我看了《成语故事365》这本书,学到了许多的知识。 小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了,为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰?原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩,又具有鲜明个性的艺术形象,而且通过主人公的经历,展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷,触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅,但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会,因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪:启蒙思想和拿破仑的影响,培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋,飞黄腾达。但是在复辟时期,拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。  就在这样的岩石底下,一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识,明知毫无价值,却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家,当起家庭教师来。在那段时期,他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系,大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是,纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂,助长了他向上爬的欲望和野心。  于连进入阴森恐怖的神学院后,亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕,于是他便耍起了两面派手法,这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格,强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识,但在受到侯爵重用,征服玛特尔小姐后,于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时,因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程,把自己送上了断头台。  作为一部优秀的批判现实主义小说,《红与黑》并没有从概念出发,将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反,作者却给予了他深切的同情,通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实,这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。  《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强,适合少年儿童阅读的成语故事,并配以生动风趣的连环彩图,使图文互为照应。  其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>.   <凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个   有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没  放下《骆驼祥子》,祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的,不断地重播着。经过了三起三落,丢失到拥有,拥有又到丢失后,他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。  这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景,以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节,深刻揭露了旧中国的黑暗,控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。  本文的主人公——祥子,是一个十分善良淳朴、热爱生活的人,他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍,他用了三年的时间省吃俭用,终于拥有了自己的车,成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利,在当时兵荒马乱的时代,他被逃兵掳走,失去了洋车。在他准备重新来过时,辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈,一贫如洗。在他在一次拥有车时,却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死,祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼,又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子,祥子再也无法忍受这种痛苦,也无法再鼓起重新生活的勇气,他丧失了对于生活的任何信心和希望,他从上进好强变得自甘堕落,成为了一句黑暗社会的行尸走肉。  祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行,同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。  这个故事,反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人,他热爱生活,热爱北平,但系列的挫折使他恨透了整个世界。  祥子的悲剧,是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中,人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运,可是最后呢,却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎,越陷越深,他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子,现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下,祥子没有了骨气但是,我依然坚信,命运是掌握在我们自己手中的!挫折面前,敌人不是对手,而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜,不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼,而要将自己的命运交给自己来安排,努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。  光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡   衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习.   <悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥   子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网.   看着《成语故事365》,我学到了许许多多的道理,这本书使我受益匪浅,推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q,是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里,阿Q由于受剥削受压迫而要求革命,但又因为受愚弄受毒害而落后,不能真正觉悟,最后还是被迫害致死。  阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷,钱太爷的天下,阿Q连姓赵的权利都没有,所以被人叫着阿Q。他勤劳,专做短工,但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者,受了欺负却又欺负比他更弱小的小D;他挨了打,常用“儿子打老子”的话来安慰自己,在精神上求得胜利。他常为生计发愁,而关于妇女和婚姻,他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈,深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了,“但他有一种不知从哪里来的意见,以为革命党便是造反,造反便是与他为难,所以一向是‘深恶而痛绝之’的,殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕,于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情,也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人,老爷,造反只能使劳动者失去枷锁,不可能与一无所有的人为难,这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱,他想改变处境,于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的,他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时,他恨假洋鬼子,却又恨起造反来了,这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。 《爱的教育》,书名使我思考,在这纷纭的世界里,爱究竟是什么带着这个思考,我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式,讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事,记录了他一年之内在学校,家庭,社会的所见所闻,对祖国,父母,师长,朋友的真挚的爱,有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德,这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示,附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里,它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说,这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人,引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心,爱祖国,爱人民,同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因,还有个更重要的原因,当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚,而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然,实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。  爱,像空气,天天在我们身边,因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱,不说操劳奔波,单是往书架上新置一本孩子爱看的书,一有咳嗽,药片就摆放在眼前,临睡前不忘再看一眼孩子,就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境,没人支持,是父母依然陪在身边,晚上不忘叮嘱一句:早点睡。读了安利柯的故事,我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记,而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略,正如这博大的爱中深沉的亲子之爱,很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后,我感到阿凡提充满了智慧。  有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果,小男孩在路上吃了两个大苹果,妈妈发觉不对劲,就问小男孩:"为什么一公斤苹果只有这么点?"那个小男孩撒谎道:"摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提,阿凡提猜出了是男孩吃了,并证明了给他妈妈看。  这个故事显出了阿凡提的神机妙算,对小孩的了解和对生活的仔细观察。  还有一次,阿凡提的老板不给他工钱,法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形,赶紧掏出一个红色的红包,法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。但它的山水依然是最好的名片,广西几乎代表着中国山水的极致,喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河湖泊分布其中,夏日荷花长,青山绿水郁郁葱葱。广西,给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上,触目可及之处都是清新的绿色,抬头是安静的喀斯特峰林,是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」,这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水,看中国最极致的山水,那就去广西!03忽然,想去广西了,去看山水无双!忽然,想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的:“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。是山城啊,是水城,都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影,映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过,映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的,拔地而起,不像北方的山,高大魁梧,桂林的峰林起伏连绵,抬头望得见天高地广,云天疏朗。连心胸都跟着开阔了!转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木,安静地在水边低头饮水,姿容秀丽无双。忽然,想去阳朔了!「桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河,或者租个电动车在遇龙河边骑行,一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰,江水蜿蜒其间,绕山流过,零星有几户人家依山傍水而居,淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上,绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去,如同身在画中。这就是阳朔,去一次你就会爱上它。忽然,想去贺州钟山了!整个广西,像阳朔这样的十里画廊还有很多,比如贺州钟山,那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕,云遮雾绕,宛如一幅水墨画。323国道从中穿过,开车穿行其间,真有一种行走在画中的感觉。忽然,想去崇左天等了!城市化进度的缓慢,让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然,想去德天瀑布了!来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量,约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此,气势磅礴的德天瀑布,独一无二。

我想要的未来,是看得到安全感 《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典,在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。  现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息,在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征,正所谓其云;君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范,初步的构建等级框架,在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气,正如邻国日、韩。  有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天,在受到外来文化的侵袭中,国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承,渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金,趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年,当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余,对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。  这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系,而对于《弟子规。》中的一些观点,因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好,不必一步一手的尊崇,正如鲁迅言:取其精华,去其糟糠。 暑假,我看了《成语故事365》这本书,学到了许多的知识。 小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了,为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰?原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩,又具有鲜明个性的艺术形象,而且通过主人公的经历,展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷,触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅,但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会,因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪:启蒙思想和拿破仑的影响,培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋,飞黄腾达。但是在复辟时期,拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。  就在这样的岩石底下,一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识,明知毫无价值,却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家,当起家庭教师来。在那段时期,他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系,大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是,纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂,助长了他向上爬的欲望和野心。  于连进入阴森恐怖的神学院后,亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕,于是他便耍起了两面派手法,这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格,强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识,但在受到侯爵重用,征服玛特尔小姐后,于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时,因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程,把自己送上了断头台。  作为一部优秀的批判现实主义小说,《红与黑》并没有从概念出发,将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反,作者却给予了他深切的同情,通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实,这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。  《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强,适合少年儿童阅读的成语故事,并配以生动风趣的连环彩图,使图文互为照应。  其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>.   <凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个   有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没  放下《骆驼祥子》,祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的,不断地重播着。经过了三起三落,丢失到拥有,拥有又到丢失后,他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。  这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景,以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节,深刻揭露了旧中国的黑暗,控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。  本文的主人公——祥子,是一个十分善良淳朴、热爱生活的人,他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍,他用了三年的时间省吃俭用,终于拥有了自己的车,成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利,在当时兵荒马乱的时代,他被逃兵掳走,失去了洋车。在他准备重新来过时,辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈,一贫如洗。在他在一次拥有车时,却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死,祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼,又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子,祥子再也无法忍受这种痛苦,也无法再鼓起重新生活的勇气,他丧失了对于生活的任何信心和希望,他从上进好强变得自甘堕落,成为了一句黑暗社会的行尸走肉。  祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行,同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。  这个故事,反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人,他热爱生活,热爱北平,但系列的挫折使他恨透了整个世界。  祥子的悲剧,是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中,人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运,可是最后呢,却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎,越陷越深,他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子,现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下,祥子没有了骨气但是,我依然坚信,命运是掌握在我们自己手中的!挫折面前,敌人不是对手,而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜,不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼,而要将自己的命运交给自己来安排,努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。  光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡   衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习.   <悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥   子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网.   看着《成语故事365》,我学到了许许多多的道理,这本书使我受益匪浅,推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q,是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里,阿Q由于受剥削受压迫而要求革命,但又因为受愚弄受毒害而落后,不能真正觉悟,最后还是被迫害致死。  阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷,钱太爷的天下,阿Q连姓赵的权利都没有,所以被人叫着阿Q。他勤劳,专做短工,但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者,受了欺负却又欺负比他更弱小的小D;他挨了打,常用“儿子打老子”的话来安慰自己,在精神上求得胜利。他常为生计发愁,而关于妇女和婚姻,他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈,深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了,“但他有一种不知从哪里来的意见,以为革命党便是造反,造反便是与他为难,所以一向是‘深恶而痛绝之’的,殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕,于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情,也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人,老爷,造反只能使劳动者失去枷锁,不可能与一无所有的人为难,这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱,他想改变处境,于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的,他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时,他恨假洋鬼子,却又恨起造反来了,这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。 《爱的教育》,书名使我思考,在这纷纭的世界里,爱究竟是什么带着这个思考,我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式,讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事,记录了他一年之内在学校,家庭,社会的所见所闻,对祖国,父母,师长,朋友的真挚的爱,有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德,这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示,附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里,它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说,这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人,引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心,爱祖国,爱人民,同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因,还有个更重要的原因,当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚,而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然,实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。  爱,像空气,天天在我们身边,因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱,不说操劳奔波,单是往书架上新置一本孩子爱看的书,一有咳嗽,药片就摆放在眼前,临睡前不忘再看一眼孩子,就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境,没人支持,是父母依然陪在身边,晚上不忘叮嘱一句:早点睡。读了安利柯的故事,我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记,而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略,正如这博大的爱中深沉的亲子之爱,很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后,我感到阿凡提充满了智慧。  有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果,小男孩在路上吃了两个大苹果,妈妈发觉不对劲,就问小男孩:"为什么一公斤苹果只有这么点?"那个小男孩撒谎道:"摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提,阿凡提猜出了是男孩吃了,并证明了给他妈妈看。  这个故事显出了阿凡提的神机妙算,对小孩的了解和对生活的仔细观察。  还有一次,阿凡提的老板不给他工钱,法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形,赶紧掏出一个红色的红包,法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作,她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解,也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。  《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法,男主角那痛苦悲伤的回忆,使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子,她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中,任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的,甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下,内心感受又是怎样的呢?  玛格丽特是位貌美的女子,她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的,没有人能给她真爱,没有人能去理解像她那样的人,为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。  在小仲马那个时代,资产阶级占有大量的生产资料,贫富分化严重,不少人为了生存只好走向极端,而当时的一些妓女就是这样情非得已,但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧,但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活,她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福,那样的生活才有可能做到真实的自己,那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见,就像普通的百姓一样。  玛格丽特正是为了这样的生活,宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大,男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉,毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的,但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。  玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见,阴阳分隔,这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群,在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧,毕竟没有人甘心堕落,没有人愿论位唾骂之人,只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的优美坦荡,动人心魄。忽然,想去龙脊梯田了!龙脊梯田距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。04忽然,想去广西了,想去广西古镇上小住!忽然,想去黄姚古镇了!黄姚位于广西贺州市,距桂林200公里,是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游,是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映,青山与绿水相依,绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰,这里的古朴原始,和古镇的市井气息,真的很迷人。忽然,想去大圩古镇了!大圩古镇建于公元200年,至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着,守望着最后的古镇。忽然,想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此,它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆,好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里,一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然,想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方,一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林,这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏,过着世外桃源般安逸的生活。05忽然,想去广西了!去看最美大海!广西,不仅有山水,还有最美的海!它坐拥一个北部湾,钦州,防城港,手挽手凝视着北部湾。忽然,想去涠洲岛了!涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。等一个人,陪你去涠洲岛看海吧!忽然,想去北海了!北海银滩被称为“中国第一滩”,细细软软白白的沙滩,一点杂质都没有,甚至你找不到什么贝壳,所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候,银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街,位于珠海路,有两百年的历史了,街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然,想去钦州了!钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州,你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村……似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然,想去广西了!去看天坑溶洞!去七星岩溶洞!七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景,在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。去乐业天坑!你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海!天窗,是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。而我们,也有着不输意大利的天窗。广西山多水多,喀斯特地貌多,地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。船行洞中,如入幻境,美得难以形容。07忽然,想去广西了,去看田园风光!忽然,想去大新明仕田园了!明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的,而广西是宁静的。”有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸......忽然,想去靖西了!去靖西过一个19度的夏天吧!整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。08忽然,想去广西了,去吃吃吃!两部《舌尖上的中国》都没有广西美食,你猜猜是为什么?不是因为广西“不好吃”,恰恰相反,是因为它太好吃。所以陈晓卿(《舌尖》总导演)要单独为它拍一部《秘境广西》,用他的话来说,就是:“广西是中国饮食最复杂的地方,所以我要憋大招。”去吃桂林米粉!提起粉,除了湖南米粉,就是桂林米粉了。以猪骨熬底,配上细嫩软滑的粉,香味浓郁,嗦上一口,浑身都畅快了。去吃螺蛳粉!柳州最经典的美食,它以软韧爽口的柳州米粉,配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等,与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味,顺滑爽口的米粉,真的尝一口就能上头,再也忘不了。去吃柠檬鸭呀!南宁名菜“柠檬鸭”,吃起来酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,鸭肉紧实有嚼劲,一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭,可不容易,所以还是去广西吃吧,一饱口福。去吃黄田扣肉!黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃,到底有多好吃呢?相信你只要去广西尝过一口,就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着,一深一浅,两种不同味道的食材相辅相成,渗入彼此,凝聚味与形。去吃老友粉!一碗老友粉,是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃,而且怎么吃都不会腻,汤汁浓郁,粉糯滑入味,既酸又辣,深得广西人的胃和心。广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西,从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看,用相机去拍,更重要的是,用心去感受它。忽然,想去广西了!

文章编号: 3f58412f106019d894e302ade8290052
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州5天4晚怎么玩?八寨沟景区+犀丽湾景区全解析) 2025-03-27 旅享优途百事通   旅享优途百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxNzQwOQ==&mid=2247503006&idx=1&sn=fe14a529ef3bda865878be585fd742a6

   钦州:探秘千年古港,品味海鲜盛宴,畅游白海豚栖息地,感受独特滨海风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  【火车票tips】超值低价火车票,限时抢购!快来抢,错过等一年!戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,绝对是你不能错过的旅行目的地!这里有美丽的自然风光和独特的美食,跟着我的行程安排,保证让你玩得尽兴,吃得满足! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的独特风景吸引了无数游客。门票45元起,登上山顶,俯瞰整个景区,仿佛置身仙境,绝对是拍照打卡的好地方。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是免费的哦!这里有美丽的海滩和优美的环境,漫步在细软的沙滩上,感受海风拂面的惬意,享受悠闲的海滨时光️。 第3天:三娘湾 三娘湾也是免费的,是尽享蓝天碧水的好地方。这里的海水清澈见底,人鱼欢跃,仿佛置身于童话世界。别忘了带上泳衣,尽情畅游吧‍♀️! 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,登高望远,景色美不胜收。大芦村民俗风情旅游区以其古朴、奇特的民俗风情闻名,免费参观,感受当地独特的文化魅力️。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静与祥和,让人心灵得到净化,绝对是修身养性的好去处‍♀️。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,蘸上特制的酱料,味道绝佳! 2. 钦州牛肉粉:汤鲜味美,牛肉嫩滑,是当地的招牌美食。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得软烂入味,配上劲道的米粉,令人回味无穷。 4. 钦州油茶:独特的风味,喝上一碗,暖心又暖胃。 小建议: 提前查好天气,带上合适的衣物。 注意景区开放时间,合理安排游玩时间。 品尝美食时,尽量选择当地口碑好的小店,体验最正宗的味道。 钦州之旅,等你来打卡哦! 

文章编号: ebdea7dd7fc15db4e856fe21f831056d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (肩负重托勤履职 笃行实干促发展——市十五届人大常委会2024年工作综述) 2025-03-27 湛江人大   湛江人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247547565&idx=8&sn=91f460b8610980129bdb76dbe285ee90

点击上方蓝字关注我们 

                   

                2024年,是中华人民共和国成立75周年,是全国人民代表大会成立70周年,也是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。

      翻开市人大常委会2024年的履职历程,展现在眼前的是一幅振奋人心、硕果累累的精彩画卷:一个个决议决定、一份份意见建议,无不承载着人民群众的期盼和关切;一场场座谈交流、一次次视察调研,无不书写着服务发展大局的履职答卷;一组组翔实数据、一件件惠民实事,无不镌刻着全市各级人大代表和人大工作者砥砺前行的奋斗足迹。 

  这一年,在市委坚强领导下,市人大常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,紧紧围绕市委中心工作,聚焦发展之策、改革之举、群众之盼,深入践行全过程人民民主,认真履行法定职责,守正创新、奋力作为,圆满完成市十五届人大四次会议确定的目标任务,以更加坚实的履职实践,助力湛江实现跨越式、高质量发展。 

                 坚持党的全面领导 牢牢把握人大工作正确方向 

  山因脊而雄,屋因梁而固。坚持党的全面领导是做好新时代人大工作的重大政治原则和根本政治保证。 

      2024年9月14日,习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上发表重要讲话,系统总结了新时代人民代表大会制度理论和实践创新重大成果,对在新的历史起点上坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度作出全面部署、提出明确要求。市人大常委会旗帜鲜明讲政治,认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神,坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统揽和指导人大工作,切实把党的领导贯穿人大工作各方面全过程,确保人大工作正确的政治方向。 

      党的创新理论武装“不止步”。市人大常委会严格落实“第一议题”制度,组织集中学习研讨46次,切实做到思想上对标对表、行动上紧紧跟随。组建人大代表宣讲团,组织来自各行各业的20名优秀代表聚焦学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记重要讲话重要指示精神等主题,用群众喜闻乐见的宣讲方式,开展宣传宣讲活动30场次,让党的最新理论和方针政策飞入寻常百姓家。 

      把牢方向,方能行稳致远。一年来,市人大常委会坚决贯彻党委决策部署,对标省委打造全过程人民民主省域样板要求,制定重点任务清单和落实措施。严格执行重大事项请示报告制度,全年向市委专题报告17次,确保政令畅通。依法审议法规草案4件,备案审查规范性文件12件,听取审议报告13个,检查8部法律法规实施情况,开展专题询问1次、专题调研11项,评议政府组成部门10个,作出决议决定和审议意见27项,任免国家机关工作人员174人次,加快推进落实各项重点工作,始终做到与市委同频共振、同向发力。 

                 突出务实管用  让立法之路满载民意 

  良法是善治的前提,立法是法治的“最先一公里”。这一年,市人大常委会坚持和完善“党委领导、人大主导、政府依托、各方参与”的新时代立法工作格局,以“小切口”“小快灵”等高质量立法,为服务湛江跨越式、高质量发展提供法治护航。 

      修改《湛江市制定地方性法规条例》,优化地方立法程序和工作机制,更好满足群众对立法保障美好生活的期盼。审议《湛江市历史文化街区和历史建筑保护条例(修订草案)》《湛江湾保护条例(草案)》《湛江市物业管理条例(草案)》,《湛江市红树林湿地保护条例》正式施行。与广西玉林市探索开展九洲江—鹤地水库水质保护协同立法,推动“共饮一江水,齐抓大保护”。召开全市备案审查工作会议,听取规范性文件备案审查情况报告,建立人大与高校双重审查模式,不断提升我市备案审查能力,切实维护国家法制统一。持续开展工作评议,推动政府组成部门把整改成效转化为履职尽责、推动发展、改善民生的实际行动,回应群众对法治政府建设的呼声和期盼。 

                   实施精准监督  让人大监督更具力度 

  监督是人大及其常委会的法定职权、法定职责。这一年,市人大常委会坚持围绕中心、服务大局、突出重点,实行正确监督、有效监督、依法监督,以“刚性监督”提升“民生温度”,切实做到发展所需、改革所向、监督所至。 

      ——助力经济平稳发展。以财经监督为抓手精准赋能经济高质量发展,听取审议计划、预算执行和国有资产管理、审计查出问题整改等情况报告,督促精准实施扩大投资、提振消费、减税降费等政策落实见效。聚焦实体经济发展,听取金融、参与共建“一带一路”等情况报告,重点督办关于促进数字技术与实体经济融合发展、探索形成新质生产力的建议,助推金融监管创新与高水平对外开放。听取审议现代海洋牧场建设情况报告,重点督办生蚝产业发展建议,加速海洋产业转型升级。重点督办关于培育壮大农产品精深加工业的建议,促进现代农业“种、产、加、销”一体化发展,为湛江经济注入新动能。强化监督刚性,将“百千万工程”作为本届市人大常委会首个专题询问,督促市政府及相关部门在县域经济发展、产业园区建设、壮大集体经济、落实要素保障、改善人居环境、推进乡村振兴、强化帮扶协作等方面抓整改促提升,共同推动“百千万工程”加力提速、全面突破。打好“听取审议报告+代表论坛+代表约见”监督组合拳,重点督办加快打造重点产业平台、引领带动全市产业园区高水平发展的议案,推动园区综合实力提升,为建设现代化产业体系提供支撑。重点督办关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的建议,推动“吃、住、行、游、娱、购”全链条精准发力,力促湛江文旅出圈出彩 。 

      ——促进环境优化提升。听取审议2024年度环境状况和环境保护目标完成情况报告,开展近岸海域保护修复、生物多样性保护、农村生活垃圾治理、九洲江—鹤地水库流域生态保护等调研,重点督办关于进一步完善农村生活污水处理机制和加强设施建设管理的建议,选聘人大代表担任民间河湖长并开展巡河护河,推动打好生态环境保护持久战。深化法治化营商环境建设,听取审议加强商事审判优化营商环境情况报告,多措并举激发市场主体活力。开展非物质文化遗产保护与传承发展情况调研,检查《湛江市历史建筑保护条例》贯彻实施情况,促进历史文化保护传承活化利用,推动老街区焕发新活力。开展《中华人民共和国人民调解法》和《广东省实施<中华人民共和国人民调解法>办法》贯彻实施情况执法检查,推动调解工作专业化、法治化、信息化,筑牢基层矛盾纠纷化解第一道防线。组织9批国家机关工作人员32人次进行宪法宣誓,上好依法履职“第一课”。 

      ——推动民生持续改善。专题调研市区噪声污染防治、市区电动自行车管理,重点督办关于加强治理未成年人骑电动车、关于盘活中心城区车位资源解决市民停车难问题等建议,督促开展系列专项整治行动,推动村容提升、还静于民、文明驾驶、规范停车,让城市更美好宜居。坚持政府督查和人大监督联动、过程与结果监督结合,对十件民生实事全过程监督,切实把实事做实、好事办好,让改革发展成果更多更公平惠及人民群众。重点督办关于加强养老护理服务人员队伍建设、关于进一步加强城镇义务教育学位建设等建议,推动医疗养老、教育均衡、住房改善、社会保障等民生领域补短板强弱项,持续提高市民生活品质。常委会领导深入基层开展“平安夜访”,推动物业行业规范管理、劳资纠纷化解等一批群众合法诉求有效办理。

                      赋能基层单元  让全过程人民民主可触可及 

  履不必同,期于适足;治不必同,期于利民。这一年,市人大常委会深入践行全过程人民民主重大理念,积极探索基层民主实现途径,将“民呼我应、民呼我为”深刻融入人大工作的全过程各方面。 

      2024年8月13日,湛江海洋经济行业人大代表联络站在南方海穀科创中心揭牌成立,将全市海洋经济产业链上的各级人大代表组织起来,让“专业人”说“专业话”、做“专业事”,为特色产业发展谋思路、提建议,助力湛江海洋经济产业高质量发展。2024年8月29日,全国首个中华白海豚保护协会人大代表联络站成立,广泛凝聚代表力量,共同打造保护中华白海豚“湛江样板”。一个个具有特色的人大代表联络站成立,不仅深化了代表履职平台,更成为了践行全过程人民民主的有益探索和生动实践。 

      2024年以来,市人大常委会统筹推进“两点一站”提质增效、提档升级,开展“争先创优,提升立法质量”活动,推动全市16个基层立法联系点当好“立法参谋”,搭建起基层群众与立法机关的民意“直通车”;建好用好预算工作基层联系点,指导推动廉江人大完善联系点工作制度机制,开展专项债券项目穿透式监督试点,打造财经监督样板;以开展“五星级”人大代表联络站征集活动为抓手,推动全市1471个实体人大代表联络站、1376个网上人大代表联络站深化建设。特别是,廉江人大“加强人大代表联络站省际工作协同创新机制,增强代表履职实效”项目入选全省县乡人大工作创新案例,徐闻角尾乡人大代表中心联络站入选全省人大代表联络站密切联系群众工作特色案例。 

                      优化服务保障  让代表履职更富成效 

  “廉江的游泳场馆缺乏,游泳教育普及率偏低,给学生防溺水工作带来很大的难度。因此,2024年,我提出了《关于继续加强我市学校游泳场馆建设推进校园游泳教育工作的建议》,建议继续加强学校游泳场馆建设,推进体教融合,扎实推进游泳强市建设。”廉江市人大代表黄培梁说。廉江市教育局扎实推进该建议办理,以“普及游泳教育”为切入点,全面铺开校园游泳池建设和游泳培训工作,把防溺水工作方式从被动的“堵”转变为主动的“疏”。如今,廉江市校园游泳池建设短板补齐,校园游泳池规范运营,防溺水举措创新,小孩子游泳更安全了。2025年,该建议入选广东省人大代表建议办理工作优秀案例。 

      民之所盼,代表建议之所向。这一年,市人大常委会紧扣“内容高质量、办理高质量”,把好“出口关”,发挥专工委、代表团、代表小组作用,坚持议案建议“预提预审”,积极服务代表围绕全市发展大局和民生关切提出高质量议案建议。市十五届人大四次会议期间,代表提交的议案建议数量近年来首次突破300件,同比增长27.3%;落实市领导牵头重点督办议案建议制度,落实“交、办、督”代表建议办理工作机制,把好“办理关”,312件建议办复率100%,代表满意率96.41%,推动办理工作由答复满意向落实满意转变;把好“评价关”,对建议办理情况开展满意度测评,通报了2023年优秀议案建议21件和先进办理单位10个。 

      绿美广东,人大代表在行动!全市9268名代表共植树9.98万株,建成“人大代表林”254个;组织各级代表进联络站履职12716人次,收集群众意见建议1665条并全部分级分类交办,推动解决群众身边小事急事难事1109件,其中,省、市领导率先垂范、以身作则,带动市、县四套班子和“一委两院”领导中的1243名人大代表进站接待群众3256人次,现场解决海防堤修缮、老旧小区改造、道路亮化硬底化等群众反映问题652件。 

                     设、协商建言、思想引领、守正创新、自身建设,以更好状态奋进新征程,为推进中国式现代化无锡新实践广泛凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。 

      征程万里风正劲,重任千钧再扬帆。2025年是“十四五”规划收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。市人大常委会坚持改革和法治相统一,紧扣省委“1310”具体部署,围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,以更加坚定的信念、更加深厚的情怀、更加昂扬的斗志,坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,不断丰富和发展全过程人民民主湛江实践,为奋力谱写中国式现代化湛江实践新篇章贡献人大力量。 

    来源:湛江日报 

    整理/编辑:庞嘉茵 

    校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: 735ff9ba27f5e356797ba876ef734f71
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (自驾直达!适合避寒度假的7个钦州绝美景点,20℃暖冬让你春节逃离人潮!!) 2025-03-27 说书人a   说书人a

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA5NzA4Mg==&mid=2247484207&idx=1&sn=e556c19d63837516f90977cdd9df95f6

  自驾直达!适合避寒度假的7个钦州绝美景点,20℃暖冬让你春节逃离人潮!! 

1 

       冬日避寒的意义 

寒冬时节,心灵需要一处温暖的避风港。累了,倦了,就去一座被遗忘的海滨小城,感受20℃的暖阳抚慰。在山海交融的天地间,远离人潮的喧嚣,寻一处宁静,让身心彻底放松,重新找回生活的美好与平衡。 

2 

       广西·三娘湾 

       中华白海豚的神秘家园 

碧波荡漾,阳光温柔地洒在这片原始海湾上。这里是中华白海豚的自然栖息地,幸运的话,你能看到它们在滔滔浪花中嬉戏,与这珍稀精灵共舞海天之间,成为生命中难忘的记忆片段。 

✅交通攻略:从钦州市区驱车约1.5小时可达,导航“三娘湾景区”即可 

✅游玩景点:白海豚观赏区、滨海沙滩、渔村风光、三娘湾灯塔、观日落平台、海上游船区 

✅好吃美食:鲜活生蚝、清蒸对虾、海鲜粥、椒盐螃蟹、烤鱿鱼 

✅住宿建议:三娘湾周边民宿或渔家乐,体验最地道的海边生活 

✅最佳季节:春节期间正是观海豚的好时节,冬春季节海水清澈 

✅网友说:站在沙滩上看粉色海豚跃出海面的那一刻,我流泪了 

3 

       广西·茅尾海 

       中国最美内海,红树林的生态奇观 

这是一片被誉为“中国最美内海”的湖光山色,风平浪静的内海养育着茂密的红树林,鹭鸟翩跃其间。漫步林中木栈道,耳畔是海浪轻拍岸边的声音,眼前是层层绿意与蔚蓝相拥的画卷。 

✅交通攻略:位于钦州市钦南区犀牛脚镇,自驾约40分钟即可到达 

✅游玩景点:红树林保护区、七十二泾、渔家风情体验区、浮杆岛、黄牡丹岛、岛群观景台 

✅好吃美食:茅尾海大蚝、海鲜粥、蚝油生菜、高桥粉、清蒸海鱼 

✅住宿建议:可返回钦州市区入住,或选择茅尾海附近的特色民宿 

✅最佳季节:全年均可,冬季气温宜人,最适合避寒 

✅网友说:站在观景台看七十二泾的红树林,仿佛进入了另一个世界 

4 

       广西·三墩公路 

       海上奔驰,无尽蓝天与咸湿海风 

这条长达13公里的海上公路,仿佛一条银色飘带直插大海。驾车于此,一侧是碧蓝浩渺的大海,一侧是绵延起伏的青山,天地之间唯你独行,肆意与海风对话,尽情感受自由和辽阔。 

✅交通攻略:从钦州市区自驾前往三墩镇,沿海公路行驶即可体验 

✅游玩景点:海上公路观景平台、小岛露营地、观日落最佳点、海边牧场、银滩区、风车观景台 

✅好吃美食:海鲜烧烤、风车冰淇淋、三墩镇海鲜粉、特色果汁、渔家小炒 

✅住宿建议:公路沿线有特色帐篷营地,体验海边露营的浪漫 

✅最佳季节:春节期间气温舒适,傍晚时分光线最佳,适合拍照 

✅网友说:开车行驶在这条路上,空旷的海景让我瞬间放下了所有烦恼 

5 

       广西·五皇山 

       苍茫如画的高山草甸,指尖触碰云朵 

远离海岸,隐藏在钦州东部的这座高山,拥有不输武功山的壮阔草甸。站在山顶,云雾缭绕间,碧绿的草坪与蓝天相接,点缀其间的风车悠然转动,仿佛置身于欧洲田园风光,却又多了几分东方的神韵。 

✅交通攻略:位于浦北县,从钦州市区自驾约1.5小时抵达山脚,可乘坐缆车上山 

✅游玩景点:高山草甸、云雾观景台、风车区、花岗岩奇石群、山顶茶园、森林步道 

✅好吃美食:浦北盐焗鸡、山茶宴、农家土菜、野菜汤、浦北豆腐 

✅住宿建议:山脚农家乐或山顶特色民宿,感受夜晚满天繁星 

✅最佳季节:全年可游,冬季雾凇景观最为壮观 

✅网友说:比起拥挤的网红山,五皇山的无人问津反而成了它最大的魅力 

6 

       广西·大芦村 

       明清建筑的活化石,岭南文化的瑰宝 

走进这座广西保存最完好的明清岭南建筑群,仿佛穿越时光回到百年前。300多副古老楹联诉说着家族兴衰,飞檐翘角间流淌着历史的沧桑。在这里,你可以静静聆听墙砖瓦片间流传的故事,感受岭南文化的深厚底蕴。 

✅交通攻略:位于灵山县,从钦州市区自驾约1小时可达 

✅游玩景点:明清岭南建筑群、古楹联展示区、采茶戏表演场、跳岭头表演区、传统工艺展示馆、古代生活场景复原区 

✅好吃美食:灵山荔枝、猪脚粉、酸笋炒腊肉、芋头糕、灵山凉果 

✅住宿建议:体验村内改造的传统民宿,感受真正的古村落夜晚 

✅最佳季节:全年可游,春节期间有特色民俗活动 

✅网友说:每一栋古建筑都像一部厚重的历史书,值得细细品读 

7 

       广西·钦州老街 

       百年骑楼诉说的市井往事 

漫步于这条百年商业街区,两侧骑楼林立,秩序井然。每一块青石板都承载着无数岁月的痕迹,每一扇雕花窗棂都诉说着昔日的繁华。夜幕降临,华灯初上,老街焕发出别样的魅力,仿佛时光在此停驻。 

✅交通攻略:位于钦州市中心,步行或打车均可方便到达 

✅游玩景点:百年骑楼建筑群、传统手工艺店、特色小吃街、老字号商铺、冯子材故居、刘永福故居 

✅好吃美食:钦州猪脚粉、卷粉、水糕、蛋散、各式糖水 

✅住宿建议:老街周边的精品酒店,步行可达各景点 

✅最佳季节:全年可游,春节期间老街装饰一新,别有韵味 

✅网友说:在老街喝一碗4块钱的糖水,比任何网红奶茶都来得实在 

8 

       广西·龙门港将军楼 

       守望大海的孤独堡垒,见证沧海桑田 

矗立在兴隆岭上的这座堡式碉楼,曾是传奇人物申葆藩的居所。站在楼顶,俯瞰整个海湾,潮起潮落、日升日落,世事变迁尽收眼底。这里的每一块砖石都述说着历史的故事,每一处窗棂都框住了不同的风景。 

✅交通攻略:位于钦州龙门港镇,从市区自驾约40分钟即可到达 

✅游玩景点:申葆藩将军楼、兴隆岭观景台、古码头遗址、渔排观光区、海湾全景点、日落观赏区 

✅好吃美食:鲜活海蛏、龙门港蟹、烤生蚝、海鲜面、特色海鲜锅 

✅住宿建议:龙门港镇附近渔家乐或返回市区住宿 

✅最佳季节:全年均可,冬季气候宜人,视野最为开阔 

✅网友说:站在将军楼眺望大海的那一刻,仿佛听到了历史的回声 

9 

       春天已至,你还在犹豫什么? 

山海间的风,早已吹散了冬的寒意。岁月匆匆,而心灵的旅程却不能等待。是困在熙攘人群中,还是拥抱远方的宁静?放下顾虑,收拾行囊,让温暖的海风治愈你的心灵。出发吧,前往那座被遗忘的山海小城。 

文章编号: e6a96f8cd2ec7c9ff540433dc3d662ea
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州旅行指南 ️|3月5天4晚深度玩转广西烟霞山风景区+犀丽湾景区+小吃) 2025-03-27 俊俊出行爱逛逛   俊俊出行爱逛逛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwODAxOA==&mid=2247502580&idx=1&sn=6c2bb419cc6f4d15900e43cf2adc0b3e

   探索钦州的魅力!漫步三娘湾,观赏白海豚 ,品尝地道钦州大蚝,体验独特海洋风情。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  【火车票tips】超值低价火车票,限时抢购!快来抢,错过等一年!戳这里→  钦州旅游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,拥有丰富的自然景观和独特的美食。以下是我为大家精心规划的5天游玩路线,带你深入体验钦州的美丽与美味。 ‍♂️第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的壮丽景色著称,门票仅需45元起。这里的自然风光让人仿佛置身于仙境,绝对是摄影爱好者的天堂。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,海水清澈。漫步在柔软的沙滩上,感受海风拂面的惬意,享受一个悠闲的海滩时光。 第3天:三娘湾 三娘湾也是一个免费的景区,这里有蓝天碧水和人鱼欢跃的情趣。可以在这里尽情享受大自然的美好,运气好的话还能看到海豚哦。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评选为钦州市新八景之一,是免费的景区。大芦村则以其古、朴、奇、特的民俗风情著称,漫步在这里仿佛穿越回古代,感受浓厚的历史文化氛围。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色如诗如画,令人心旷神怡,是修身养性的好地方‍♀️。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,味道鲜美,是钦州的招牌菜之一。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩,令人回味无穷。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得软烂入味,搭配爽滑的粉条,简直绝配。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特,是钦州的传统小吃。 小贴士: 1. 建议穿舒适的鞋子,景区多为山地和海滩,需要步行较多。 2. 带上防晒用品,钦州的阳光比较强烈。 3. 尝试当地美食时,记得适量,避免肠胃不适。 希望这篇攻略能帮到大家,祝大家在钦州玩得开心,吃得尽兴! 

文章编号: e9296701b3c44fae320b6cd844a3ec21
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (注意!钦州这些路段将实施交通管制,为期三天……) 2025-03-26 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247525785&idx=2&sn=897a84728cca7ce8c17f689a06fb8cb8

  2025钦州春回音乐节期间 

  茅尾海黄金海岸浴场周边道路交通管制的通告 

    为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

    一、交通管制时间 

    3月29日14时至24时; 

    3月30日13时至24时; 

    3月31日13时至24时。 

    二、交通管制措施 

    (一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

    (二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

    (三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

    三、注意事项 

    管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

   建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

    特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

    温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

    自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

   二、公交出行提示 

    2025钦州春回音乐节期间,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

   (一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

    线路走向:钦州湾广场北→永福西大街→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。   

    营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

    线路走向:火车东站(出站口旁)→东环路→五桥保通桥→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

    营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

    线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)→金海湾东大街→扬帆南大道→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

    营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

   (二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

    线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→扬帆大道→敏昌大街→安州大道→滨湖路→市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

    营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

    线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→金海湾西大街→钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

    站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

    营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

   (三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

    线路走向:蚝情广场→沙井大道→音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

    营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

END 

    来源丨钦州交警 

文章编号: 9f1a8a0af88b8b5036fc53e8c62aa024
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州美食火了!本地人力推的5大美味,吃一次就爱上!) 2025-03-26 涵涵爱吃饭   涵涵爱吃饭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4MTUxMQ==&mid=2247484130&idx=1&sn=42785616f1a3d8c46b55f19bb08b71ee

朋友们晚上好,我是涵涵,今天带你们打卡广西钦州——北部湾畔的千年古港,这里既有咸鲜的海风,又有让舌尖跳舞的地道美食。从清晨的猪脚粉到深夜的炭烤大蚝,这座小城用烟火气诠释着“靠山吃山,靠海吃海”的真谛。 

 钦州的前世今生 钦州古称安州,秦始皇时期就有建制,隋唐时因“钦顺之义”得名。作为古代海上丝绸之路的重要节点,这里曾是商贸重镇,如今还保留着刘永福故居、广州会馆等历史遗迹。走在中山路骑楼街,仿佛能听见百年前的商队驼铃。 必吃的5大灵魂美食 

猪脚粉(市级非遗)

凌晨四点,钦州的街巷就飘起卤香。土猪脚用30多种香料焖煮6小时,皮肉软糯却不脱骨,搭配吸饱汤汁的宽粉,再淋一勺酸辣椒,本地人连汤都不剩!推荐二马路夜市摊和红嫂猪脚粉。 

炭烤大蚝 

茅尾海的大蚝现开现烤,蒜蓉小米辣铺满蚝肉,高温逼出的汁水混着炭火香,一口下去鲜到眯眼。建议直接去犀牛脚镇的海边排档,20块能吃撑。 

黄瓜皮炒肉末(300年疍家智慧)

钦州小黄瓜七晒七腌,脆得像薯片,和肉末大火爆炒,咸鲜带酸超开胃。老城区阿婆的流动摊最地道,记得搭配白粥。 

灵山大粽(市级非遗)

枕头般大的粽子,糯米裹着绿豆和五花肉,用冬叶包煮12小时。中心的肥肉入口即化,咸蛋黄沙沙的,过年过节必吃。 

大寺猪肚巴(柴火铁锅秘制)

土猪大肠加糖盐香料腌制,柴火炸到金黄酥脆,嚼起来有焦糖香。大寺镇老字号“春和公”每天限量供应,手慢无! 

 本地人私藏店铺 

      郑记糖水 

      :香芋西米露、木薯糖水,料多到勺子立得住。 

      泰浪漫甜品 

      :芒果椰青糖水配椰糖糕,东南亚风味超浓郁。 

      平南古渡大排档 

      :清蒸石斑鱼、车螺榄钱煲,海鲜都是当天码头直送。 

 旅行小贴士 

      最佳季节 

      :4-11月,避开台风季。10月蚝肉最肥美。 

      交通 

      :南宁高铁1小时直达,市区打车10元起步,周边景点建议租车。 

      必打卡景点 

      : 

三娘湾:看中华白海豚,清晨坐船几率更高。 

八寨沟:原始森林徒步,溪水清澈到能直接喝。 

坭兴陶博物馆:体验拉坯制陶,带个手工茶杯当纪念。 

⚠️ 避坑指南 

      海鲜市场选明码标价的摊位,加工费提前问好。 

      酸野摊别买泡太久的,黄瓜、芒果现腌的最脆爽。 

      老街骑楼注意脚下石板,穿舒适鞋子。 

      周末去三娘湾提前订房,旺季可能一房难求。 

钦州就像一座被时光偏爱的小城,没有过度商业化的喧嚣,每道美食都藏着手艺人的匠心。如果你也想逃离快节奏,来这里吹吹海风,从街头吃到巷尾,我保证你会爱上这座“鲜”气满满的岭南秘境! 

文章编号: b79bc9eb628c756bdc081c359fc2c73c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (五一招募(余位3组) | 探秘广西,弄岗鸟类、白头叶猴、中华白海豚,广西旗舰物种大赏) 2025-03-26 自然伴成长   自然伴成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgxNjU5NA==&mid=2247486321&idx=1&sn=e15522badd502206c89c892742fd8769

走,五一去观鸟 

一起去山野里 

奔赴一场蓝天与自由 

弄岗风光 

广西弄岗国家级自然保护区位于广西壮族自治区的西南部,这里地形复杂,气候温暖湿润,为多种生物提供了良好的生存环境。 

弄岗环境 

保护区内生物多样性极高,尤其是鸟类种类繁多。弄岗保护区记录有超过300种鸟类,包括许多珍稀和特有的鸟类。这些鸟类中,有些是广西特有种,甚至是全球范围内仅在此地分布的物种。 

长尾阔嘴鸟 

保护区内设有专门的观鸟点,便于观察和摄影。对观鸟新人来说,难度不高;对老人来说,满足加新需求。 

褐胸山鹧鸪 

黑枕王鹟 

印支绿鹊 

白腹凤鹛 

5月正值繁殖季,组团去弄岗观鸟的最佳时机莫过于此。在电线上筑巢的长尾阔嘴鸟,颜值超高的印支绿鹊都很容易看到。 

除了鸟类,还有丰富的昆虫、两爬物种。在弄岗夜观仿佛是进入了一个新的世界,这里的物种如此神奇。 

龙眼鸡 

凭祥睑虎 

竹节虫 

此行还有两个重要的观察目标,两种国家一级保护动物:白头叶猴和中华白海豚。 

白头叶猴是一种生活在广西壮族自治区南部地区的灵长类动物,主要分布在广西的崇左市、防城港市和南宁市等地的喀斯特地貌区。 

中华白海豚主要分布于中国东南沿海、台湾、东南亚及澳大利亚北部等海域。在广西钦州三娘湾大概率是可以看到的。 

当然啦,野外观察野生动物是不可预测的,我们不保证所有动物都能看到。 

白头叶猴 

 中华白海豚 

 中华白海豚 

弄岗营的主题是观鸟,又不仅限于观鸟,可以观察昆虫、哺乳动物、植物、天文、地理。在大自然中可以观察的内容太多了。学习在窗外,他人即老师,世界是教材。 

自然观察旅行通常节奏较慢,需要参与者有耐心和时间去观察和沉浸在大自然中。我们鼓励参与者以更加尊重和负责任的态度去探索和欣赏自然界的奇妙。 

自然观察旅行的核心目的是观察和了解自然界的生物多样性、生态系统和自然现象。这种旅行更注重对自然环境的体验和学习,而不仅仅是休闲娱乐。 

 往期活动视频: 

活动信息 

行程安排: 

D1:武汉到南宁,下午包车前往崇左生态园,看白头叶猴,宿弄岗, 

D2:弄岗周边观鸟,下午周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D3:弄岗周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D4:上午观鸟,午餐后前往钦州,宿钦州; 

D5:早上出发看中华白海豚,回北海送机,可购15:30回武汉的航班。 

活动信息 

活动时间:2025年5月1日-5日 

活动费用:4080 元/人,包含南宁至弄岗、弄岗到钦州的包车费,弄岗当地的食、宿、包车费用,弄岗赏鸟鸟塘费用,白头叶猴生态园门票、三娘湾观豚船票、保险、活动物料、教师费用等,不含武汉至集散地的往返交通及其他个人消费。 

社群优惠:参加过往期活动学员优惠100/人。 

活动人数:8人成行,16人满员(报名以缴费为准,先报先得) 

带队老师:寒塘 

报名咨询: 

添加寒塘微信咨询 

自然伴成长 

自然活动: 

 往期活动: 

 随笔记录: 

文章编号: 78cfc409359c25cc20774035944f5ffb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (互换三月三 我去走亲戚 |每个城市都有惊喜!整装待发,串门去咯!) 2025-03-26 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247616323&idx=2&sn=d0debbbbb8b5ef2b882f87da6cc100d3

              铜鼓震天响 

              牛巴香飘十里长! 

              今年三月三 

              咱玉林老表要带着牛杂火锅的烟火气 

              串遍广西14个市的亲戚! 

              从云天文化城的雕梁画栋到 

              银滩的碧波白浪

从壮乡山歌到侗寨芦笙

这份玉林老表走亲戚超全攻略

带你吃遍酸嘢摊、嗨翻歌圩场! 

带着玉林特产:牛巴 

牛腩粉、容县沙田柚、茶泡 

整装待发 串门去咯 

                玉林 

岭南都会玉林藏着深厚的人文底蕴。云天文化城的巨型木雕令人震撼,大容山国家森林公园是避暑观星胜地。这里的饮食文化独树一帜:牛巴粉鲜香耐嚼,沙田柚清甜多汁,牛杂火锅沸腾着市井热情。作为“中国南方药都”“南国香都”,玉林的中药文化、香料文化渗透在街头巷尾。三月三期间的采茶戏、鹩剧表演精彩纷呈。 

△大容山国家森林公园 

△都峤山 

               △容州古城 

△真武阁 

△五彩田园 

△云天文化城 

                南宁 

"中国绿城"南宁,壮乡风情与现代都市交融。青秀山绿意盎然,三街两巷复古潮流,中山路夜市烟火升腾。三月三歌圩、国际民歌节让城市变身音乐海洋,老友粉、柠檬鸭撩动味蕾。东盟文化浸润,会展中心见证开放活力,邕江夜游解锁城市另一面。 

                桂林 

"山水甲天下"的桂林,漓江竹筏画中游,阳朔西街夜未央。象鼻山、龙脊梯田构成天然水墨画,《印象·刘三姐》演绎民族浪漫。桂花糕、啤酒鱼不可错过,喀斯特地貌间骑行、攀岩、漂流,户外天堂实至名归。 

                  柳州 

工业硬核与市井烟火并存。柳江环绕的"桥梁博物馆",螺蛳粉酸辣出圈,窑埠古镇夜经济火热。白莲洞探史前文明,程阳八寨品侗族风雨桥智慧,水上狂欢节盛夏炸街。 

▲ 柳州洋紫荆花盛开。图源:柳州融媒 

                  ▲  

                  图源:柳州市文化广电旅游局 

                  北海 

                 ▲ 图源:北海市旅游文体局 

银滩白沙细软,涠洲岛火山岩与珊瑚礁共舞。老街骑楼藏着虾饼香味,侨港风情街越南卷粉、糖水琳琅。疍家渔歌、南珠文化,海洋主题贯穿全城。 

                  崇左 

                边关风情与喀斯特地貌相映成趣。德天跨国瀑布气势磅礴,花山岩画千年未解。凭祥友谊关见证历史风云,龙州起义纪念馆传承红色基因。明仕田园的稻浪绵延,左江斜塔建筑奇巧。天琴弹唱空灵悠远,壮族霜降节庆丰收。每年边关旅游节期间,中越文化交流精彩纷呈。 

花山岩画景区(来源:崇左市文化旅游和体育广电局) 

                  百色 

百色起义纪念馆。吴先继 摄 

靖西渠洋湖。小红书@朗朗的旅行日记 

红色记忆与地质奇观在此交汇。百色起义纪念馆铭刻光辉历史,乐业大石围天坑群堪称"天坑博物馆"。右江河谷的芒果香甜多汁,黑衣壮歌圩原生态风情浓郁。靖西通灵大峡谷瀑布如练,浩坤湖山水如画。壮锦、绣球等手工艺品精美绝伦,壮族嘹歌高亢悠扬。每年芒果文化节期间,整座城市都飘着甜蜜果香。 

                  河池 

世界长寿之乡的秘境令人神往。巴马水晶宫钟乳石奇幻绚丽,凤山三门海的"天窗"奇观举世罕见。刘三姐故乡的山歌此起彼伏,瑶族铜鼓舞铿锵有力。红水河百里画廊壮美非常,火麻汤养生功效显著。南丹白裤瑶的粘膏染技艺独特,都安地下河国家地质公园神秘莫测。每年铜鼓山歌艺术节,各族儿女载歌载舞。 

                   梧州 

"百年商埠"粤韵悠长,骑楼城巴洛克混搭广式茶楼。龟苓膏微苦回甘,六堡茶香飘千年,龙母庙祈福络绎不绝。西江游轮看两广交汇,冰泉豆浆唤醒老城清晨。 

                   贺州 

"梦境黄姚"古镇的青石板上,明清建筑鳞次栉比。姑婆山国家森林公园瀑布飞流,十八水景区清幽宜人。瑶族盘王节的长鼓舞震撼人心,油茶、瓜花酿风味独特。潇贺古道见证千年商贸往来,玉石林奇石嶙峋。富川秀水状元村文风鼎盛,钟山十里画廊水墨丹青。每年脐橙节,金黄的果实挂满枝头。 

                  钦州 

"海豚之乡"三娘湾,中华白海豚在碧波中逐浪嬉戏。千年古陶都的坭兴陶"窑变"技艺堪称一绝,老街的猪脚粉醇厚浓香。采茶戏活泼诙谐,烟墩大鼓气势磅礴。茅尾海的海上牧场蔚为壮观,七十二泾群岛宛如海上迷宫。八寨沟的原始森林瀑布飞泻,滨海公路自驾可尽览北部湾风光。每年蚝情节,肥美的钦州大蚝让食客大快朵颐。 

                防城港 

这座边海之城拥有广西最美的海岸线之一。东兴金滩的京族三岛,独弦琴声伴着潮起潮落,万尾渔市的生猛海鲜现捞现烹。跨境旅游独具特色,从东兴口岸一步跨入越南芒街。十万大山国家森林公园是天然氧吧,肉桂、金花茶等特产远近闻名。每年京族哈节,渔民们身着盛装举行祭海仪式,独特的"踩高跷捕鱼"技艺令人称奇。企沙半岛的白浪滩适合冲浪,而北仑河红树林则是观鸟天堂。 

                贵港 

北帝山旅游区(来源:贵港市文化广电体育和旅游局) 

"荷城"夏日千亩荷塘绽放,东湖书院文脉绵长。桂平西山以"林秀、石奇、泉甘、茶香"著称,龙潭国家森林公园负氧离子含量极高。壮族"三月三"对歌热闹非凡,覃塘毛尖茶清香怡人。大藤峡水利枢纽雄伟壮观,北帝山丹霞地貌色彩斑斓。罗泊湾贝丘遗址见证远古文明,平天山高山草甸适合露营观星。 

桂平大藤峡旅游度假区(来源:贵港市文化广电体育和旅游局) 

                来宾 

"瑶都"金秀的圣堂山云海变幻莫测,盘王穀温泉雾气氤氲。武宣百崖大峡谷漂流刺激惊险,壮族螳螂拳刚劲有力。忻城莫土司衙署规模宏大,象州温泉水质优良。五色糯米饭色彩斑斓,竹筒饭清香扑鼻。大瑶山国家森林公园生物多样性丰富,古占瑶寨风情浓郁。每年盘王节期间,瑶族同胞穿上节日盛装欢聚一堂。 

金秀大樟乡三古村茶园-象州运江古镇↓(来源:来宾文旅云) 

金秀大瑶山盘王界景区↓(来源:来宾文旅云) 

来源:玉林市文化广电体育和旅游局综合 

编辑:黄瑾 

审核:吕萍 

责编:宋建州 

文中文字、图片、视频版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除(0775-2684321) 

文章编号: 26347952e725fb562b057fa7e76481c7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (乐迷注意!钦州春回音乐节期间黄金海岸浴场交通管制及出行指南) 2025-03-26 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653798589&idx=2&sn=b614ef48c9fd71d6e7f15064c8bc5e29

                                                                                                                                                                                       为保障钦州茅尾海黄金海岸浴场2025钦州春回音乐节活动安全有序开展,缓解周边道路通行压力,根据《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定,现就活动期间交通管制措施通告如下: 

                                                                                                                                                                                      一、交通管制时间 

                                                                                                                                                                                       3月29日14时至24时; 

                                                                                                                                                                                       3月30日13时至24时; 

                                                                                                                                                                                       3月31日13时至24时。 

                                                                                                                                                                                      二、交通管制措施 

                                                                                                                                                                                       (一)北部湾大道环岛南路路口至蚝情广场路口路段禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆、持当日有效音乐节门票的私家车辆除外)。 

                                                                                                                                                                                       (二)环岛南路蚝情广场路口至黄金海岸浴场路段,禁止车辆通行(公交车、摆渡车、工作车辆除外)。 

                                                                                                                                                                                       (三)行经蚝情广场的社会车辆,由蚝情广场绕行海边小路驶出环岛南路。 

                                                                                                                                                                                      三、注意事项 

                                                                                                                                                                                       管制期间,请服从现场交警及工作人员指挥,违停车辆将依法拖移。由于停车位有限,为减轻道路交通压力, 

                                                                                                                                                                                      建议参加活动的群众搭乘公交专线出行。如确需驾车出行的,请按道路交通标志、标线有序通行,到指定停车场停放,并服从现场交通管理人员指挥。请经过交通管制路段的车辆有序、慢行通过,给市民带来的不便,请谅解。 

                                                                                                                                                                                       特此通告。 

钦州市公安局交通警察支队 

2025年3月25日 

                                                                                                                                                                                       温馨提示: 

一、社会车辆场内停车、绕行提示 

                                                                                                                                                                                       自驾出行社会车辆主要停放在康桥白鹭湾、碧桂园小区停车场及蚝情广场(车位有限),活动结束后,绕行蚝情广场内海边小路驶出环岛南路,具体看现场指示牌以及工作人员的指挥。 

                                                                                                                                                                                      二、公交出行提示 

                                                                                                                                                                                       2025钦州春回音乐节期间,钦州市开投公共交通有限公司开通音乐节直达会场专线(中途不设停靠站)和摆渡车,持有音乐节门票的观众可搭乘,具体线路如下: 

                                                                                                                                                                                      (一)市区往音乐节会场方向专线3条 

1.音乐节专线1(钦州湾广场北至春回音乐节安检口停车场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:钦州湾广场北→永福西大街→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约19.4公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:钦州湾广场北(白海豚酒店门前公交站)、 春回音乐节安检口停车场。   

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

2.音乐节专线2(火车东站至春回音乐节安检口停车场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:火车东站(出站口旁)→东环路→五桥保通桥→西环路→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约25公里,运行时间为45分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:火车东站(出站口旁)、春回音乐节安检口停车场。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

3.音乐节专线3(钦州市民服务中心至春回音乐节安检口停车场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)→金海湾东大街→扬帆南大道→北部湾大道→环岛南路→春回音乐节安检口停车场。全程约21公里,运行时间为25分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:钦州市民服务中心(金海湾吉安路口)、春回音乐节安检口停车场。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00-18:30;3月30日13:00-18:30;3月31日13:00-18:30。 

                                                                                                                                                                                      (二)音乐节会场返程专线2条 

1.音乐节返程专线1(春回音乐节安检口停车场至市民服务中心) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→扬帆大道→敏昌大街→安州大道→滨湖路→市民服务中心(滨湖路候车亭)。全程约24.5公里,运行时间为31分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市民服务中心(滨湖路候车亭)。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

2.音乐节返程专线2(春回音乐节安检口停车场至钦州市汽车总站) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:春回音乐节安检口停车场→环岛南路→北部湾大道→金海湾西大街→钦州市汽车总站。全程约17公里,运行时间为27分钟,根据客流量,现场调度车辆发车。 

                                                                                                                                                                                       站点设置:春回音乐节安检口停车场、钦州市汽车总站。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日20:30-24:00(最终视现场情况定);3月30日20:30--24:00(最终视现场情况定);3月31日20:30--24:00(最终视现场情况定)。 

                                                                                                                                                                                      (三)开通会场摆渡车(蚝情广场至音乐节会场) 

                                                                                                                                                                                       线路走向:蚝情广场→沙井大道→音乐节会场,全程3公里,运行时间8分钟。 

                                                                                                                                                                                       营运时间:3月29日14:00--演出结束,3月30日至31日13:00--演出结束。 

更多关注 

来源丨钦州交警 

版权归原作者所有 

                                                                                  合作微信:hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

                                                                                  ↓ 点击关注 了解人才招聘 

文章编号: 31a052386c2697328b5ec240d3a570f3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (三栖自然·广西 | 走进广西生活,品味独特风情) 2025-03-26 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247602191&idx=1&sn=741bd1d4e227bbd69a5fc8e7097eb078

 “老表~我来了喔~~” 

这句话曾在网络上风靡一时,也让大家对广西人的普通话留下了深刻印象。 

实际上,广西人说普通话时常常会夹杂一些方言词汇,充满了独特的趣味。 

「 比如 “嘢” 代表东西,当听到 “你拿什么嘢?”  

       是不是瞬间觉得语言变得生动起来? 

      “冇” 表示没有,“我冇钱” 直白又有趣。 

        还有形容漂亮的 “靓”,“这件衣服好靓” 

        简单一个字,却将赞美表达得淋漓尽致。 」

在广西的街头巷尾,试着用这些方言与当地人交流,定会收获满满的欢乐与亲近感。 

【 崇左:山水间的自然诗篇 】 

01 喀斯特地貌,人间仙境 

崇左,宛如一颗被遗忘在西南边陲的璀璨明珠。

它以独特的喀斯特地貌闻名于世,连绵起伏的山峰形态各异,清澈碧绿的河流蜿蜒其间,村庄错落有致地分布在山水之间,构成了一幅幅如诗如画的美景。 

清晨,第一缕阳光洒在田野上,村民们开始了一天的劳作;傍晚,余晖映照在河面,人们在河边悠然散步或垂钓,享受着自然的宁静与美好。 

这里的生活节奏缓慢而惬意,人与自然和谐共生,仿佛时间都为这份美好而停留。 

02自然资源宝库 

崇左不仅有迷人的自然风光,还是一座自然资源的宝库。 

先后建立了 7 个国家级和自治区级自然保护区,孕育了多达 3767 种野生动植物。

其中,白头叶猴、黑叶猴、冠斑犀鸟、穿山甲、弄岗穗鹛、白鹇、短尾猴等众多珍稀物种在这里繁衍生息。 

当我们拿起望远镜,静静等待白头叶猴的出现。 

那一刻,仿佛时间凝固,大自然将这份珍贵的礼物呈现在我们眼前,它们的纯净与自由,让我们不禁对生命和自然充满敬畏与向往。 

【 钦州:滨海之城的魅力传奇 】 

01 中华白海豚之乡 

钦州,这座位于广西南部、濒临北部湾的滨海城市,拥有悠久的历史和丰富的自然资源。 

它以独特的海洋文化、迷人的自然风光和丰富的物产吸引着无数游客。而其中最令人瞩目的,当属被誉为 “中华白海豚之乡” 的美誉。 

中华白海豚,这些生活在沿海浅水区的可爱精灵,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。 

我们将乘船出海,在波涛中寻觅它们的身影,每一次白海豚的跃动,都像是大海在诉说着生命的奇迹。 

02 丰富的旅行体验 

在钦州,除了追寻白海豚的踪迹,还有更多精彩等待着我们~ 

欣赏波澜壮阔的海洋风光,感受海风的轻抚;品尝新鲜美味的海鲜美食,让味蕾沉浸在大海的馈赠中;深入体验当地的民俗文化,了解这座城市的前世今生。 

广西,这片充满魅力的土地,既有自然的鬼斧神工,又有人文的温暖情怀。 

这个五一假期,跟随魔法自然,踏上前往广西的旅程,让我们一起探索未知,感受美好,在自然与人文的交织中,创造属于您和孩子的难忘回忆吧! 

   点击图片了解 

   【三栖自然·广西】营期详情↓ 

文章编号: 6a10728ea09b1148d673933a9bd23484
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (周末游钦州 | 滨海趣味研学之旅) 2025-03-26 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453323318&idx=3&sn=829dffd2fc86d92c73174e930327522f

·······················— 生活还有诗和远方 —·············钦州滨海趣味研学路线给所有山海好奇者的礼物在红树林,解码生态暗号去赶海,解锁“舌尖上的滩涂”去追海豚,邂逅童话级彩蛋!潮汐是计时器,浪花是教科书用两天时间把大海写成你的独家笔记!

D1:生态科考 × 日落营地🌳上午:蓝色海湾景区 | 自然与人文的融合漫步蓝色海湾,感受金色沙滩与红树林交错的独特景观,观察潮间带生物多样性。在这里,登上城市看台,欣赏成群的白鹭在红树林翱翔,还可以参观红树林科普展示基地。✅ 环保实践:可以参与海滩清洁活动,学习海洋垃圾的分类与处理,了解红树林对海岸生态的保护作用。D1:生态科考 × 日落营地🌳下午:辣椒槌滨海公园  | 海边露营追日落沿着长长的海岸线走走停停,感受海风的轻抚;或是在 “天空之镜” 打卡拍照,定格海天一线的梦幻;还可以在园内露营、野餐、团建、观赏日落,超惬意的体验让人怦然心动!✅ get新技能:可以分组合作搭建露营帐篷,学习户外生存技能。D2:赶海日记 × 海豚科普🌳上午:犀丽湾 | 做第一个“海洋淘金者”早起赶海,天未亮就拎桶出发,解锁野生版赶海!退潮时深入犀丽湾滩涂,手持小铲和桶,寻找蛤蜊、沙虫、螃蟹等海洋生物,不仅能了解它们的生存习性,还可以给早餐加餐!来源:海边小薇

✅ 隐藏玩法:到了海边怎么能不撩螺!挖到的小海鲜可以拿去附近餐馆代加工,螺类一定要把叫老板爆炒!用辣椒加各种配料爆炒过后的螺,简直是仙品!D2:赶海日记 × 海豚科普🌳中午:三娘湾 | 白海豚的科普课堂中午走进白海豚科普馆,通过影像资料和标本了解中华白海豚的习性、保护现状及科研价值。下午搭乘快艇出海,在专业向导带领下,寻找野生中华白海豚的踪迹。幸运的话,还能看到粉色海豚!

📌旅行小贴士:🚗 交通:建议自驾前往。如果没有自驾条件,也可以乘坐公交车或旅游专线前往部分景点。🏠 住宿:可选择滨海公园附近的酒店,出行方便,周边配套设施完善;也可以选择犀丽湾的特色民宿,能更亲近大海,感受海滨风情。🍜 美食:钦州猪脚粉,各类海鲜(可以自己买好,再去餐馆加工哦~)⚠️ 一些小小的提醒:提前买好赶海工具(小铲子+水桶+胶手套);出海前记得提前查好潮汐表;防晒用品、驱蚊用品提前准备好;垃圾记得随身带走哦。把攻略放进收藏夹带上你的铲子和好奇心来感受钦州的海风这座藏着白鹭、海螺与童话的滨海运河城 🌊等你来!

END

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 海边小薇

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧

文章编号: 10b094492511013b39cc46a96dc46d71
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (高铁直达!春节适合小住的6个小众城市,均温20℃,避开人潮,给自己一个暖冬的治愈时光!!) 2025-03-26 顶立采风   顶立采风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5NTkzMA==&mid=2247483717&idx=1&sn=7131fcfd757432d3d0abc1b33376a87d

春节反向旅游的意义 

当喧嚣的城市被烟火点燃,当人潮涌动的街头充满拥挤的热闹,总有一些地方,静谧如诗,温暖如春。它们如同冬日里的柔光,融化你的疲惫,安抚你的心灵。 

累了,倦了,就给自己一个反向旅游的机会,去那些小众却温暖的城市,用一场悠闲的旅途,迎接新年的治愈时光。 

让我们出发吧,去听海浪的私语,去闻花香的芬芳,去品味那些隐藏在街头巷尾的美味……这些地方,会让你在春节时光里,找到属于自己的温柔片刻。 

  01、广西·钦州 

白海豚的故乡,海风轻拂的低吟 

钦州,这座广西小城,安静得仿佛一首诗。这里的海岸线绵延500多公里,与北海共享北部湾的碧海蓝天,却少了人潮的喧嚣。 

在三娘湾,海风夹杂着咸湿的气息,吹散了冬日的寒意。 

运气好的话,还能看见白海豚跃出海面,浪花飞溅中,留下一瞬的美好记忆。 

大芦村的明清岭南建筑群则如时光的隧道,在这里,你能看到岭南文化的印记,听到采茶戏的悠扬旋律。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海均有高铁直达钦州,车程约1小时;钦州站下车后可乘坐公交或出租车前往市区。

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、五皇山、刘冯故居、八寨沟

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、钦州水糕、黄瓜皮、沙虫汤

✅ 住宿建议 :钦州市区有许多舒适的酒店,建议选择近三娘湾的民宿,方便观景。

✅ 最佳季节 :冬季温暖,适合从12月至次年3月游玩。

✅ 网友说 :钦州是静谧的,海风总能让人卸下心中的疲惫。 

  02、海南·东方 

小众宝藏之地,阳光洒在心间 

东方,这个位于海南西南部的小城,是暖冬旅行的绝佳选择。这里冬季阳光充足,三面环海,仿佛是一片遗世独立的秘境。 

鱼鳞洲的灯塔高高耸立,守望着清澈的海水和松软的沙滩。自驾穿梭在白查村和俄贤岭之间,黎族传统村落的古朴与小桂林般的山水交相辉映,让人仿佛置身画卷之中。 

✅ 交通攻略 :从海口或三亚乘坐高铁至东方站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库、感城温泉

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮、椰子饭

✅ 住宿建议 :东方市区有经济型酒店,也可选择临海的特色民宿,享受海风拂面的惬意。

✅ 最佳季节 :12月至次年3月,是东方最舒适的季节。

✅ 网友说 :东方的阳光洒在沙滩上,也洒进了我的心里。 

  03、云南·建水 

滇南的慢时光,历史的沉淀 

建水,这座云南的小县城,像是时间遗忘的小镇。这里没有过度的商业化,保留着最纯粹的滇南风情,让人放慢脚步,感受生活的质朴与真实。 

建水古城,沉淀了千年的历史,朝阳楼和朱家花园见证着岁月的变迁。乘坐米轨小火车,穿越乡野,抵达十七孔桥和团山民居建筑群,仿佛进入了一个古老的画卷。 

✅ 交通攻略 :从昆明乘坐高铁至建水站,车程约2小时。

✅ 游玩景点 :建水古城、朝阳楼、文庙、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :建水豆腐、草芽米线、烧豆腐、泡鲁达、米糕

✅ 住宿建议 :古城内有许多特色客栈,推荐入住古韵十足的传统民宿。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季尤其适合感受建水的温暖阳光。

✅ 网友说 :这里的慢时光,让人忘记了所有烦恼。 

  04、福建·泉州 

千年古城的温柔,海上丝绸之路的起点 

泉州,这座千年古城,散发着独特的闽南风情。冬日的泉州阳光温暖,洒在开元寺的红墙绿瓦上,让古老的建筑显得格外庄重。 

在西街的石板路上漫步,茶香与肉粽的香气交织在一起。洛阳桥与清源山诉说着古城的历史,而崇武古城则以它的雄伟与沧桑,展示了泉州的另一面风情。 

✅ 交通攻略 :泉州高铁站交通便利,厦门、福州均有高铁直达,车程1小时左右。

✅ 游玩景点 :开元寺、西街、洛阳桥、清源山、崇武古城

✅ 好吃美食 :肉粽、土笋冻、姜母鸭、海蛎煎、面线糊

✅ 住宿建议 :西街附近有许多温馨的民宿,方便游览主要景点。

✅ 最佳季节 :冬季气候宜人,最适合12月至次年2月探访。

✅ 网友说 :这里的一砖一瓦,都写满了故事。 

  05、云南·芒市 

东南亚风情的边境小城,温暖舒适 

芒市,这座云南德宏州的小城,是一个充满东南亚风情的宝藏之地。冬季平均气温20℃,温暖舒适,是逃离寒冬的理想选择。 

勐焕金塔金碧辉煌,树包塔的奇观让人叹为观止,而孔雀湖的湖光山色,则适合骑行与散步。这里的人少景美,让你可以尽情享受冬日的悠闲时光。 

✅ 交通攻略 :可从昆明乘坐飞机至芒市机场,市区打车即可到达主要景点。

✅ 游玩景点 :勐焕金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖、银塔

✅ 好吃美食 :撒撇、甩粑粑、柠檬脚、牛扒烀、泡鲁达

✅ 住宿建议 :芒市市区有许多带东南亚风情的酒店和民宿。

✅ 最佳季节 :冬季适宜,12月至次年3月温暖如春。

✅ 网友说 :这里安静得像一幅画,让人不舍得离开。 

  06、广东·江门 

小城烟火气,岭南文化的缩影 

江门,这座低调又宝藏的小城,不仅是岭南文化的发源地之一,也是一个充满烟火气的小城。 

开平碉楼的独特建筑与赤坎古镇的中西合璧骑楼,讲述着华侨文化的历史。而小鸟天堂那棵400多岁的榕树,则是自然的奇迹,让人惊叹。 

✅ 交通攻略 :从广州或深圳乘坐高铁至江门站,车程约1小时。

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山、上下川岛

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、黄鳝饭、煲仔饭

✅ 住宿建议 :建议选择市区或赤坎古镇附近的民宿,方便游览。

✅ 最佳季节 :四季皆宜,冬季清爽舒适。

✅ 网友说 :江门的美,是一种低调的惊艳。 

总结

这些小众城市,用它们的温暖与静谧,治愈了所有旅人的心。在春节这个特别的时光里,给自己一次远离喧嚣的反向旅行吧。新的一年,从一场温柔的暖冬旅途开始! 

觉得不错,点个赞再走吧! 

文章编号: 9d5fecf71a1c99d0f2e174c0f4303a35
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2025适合春节全家旅游,人少省钱的城市!一起邂逅静谧与温暖之旅!!) 2025-03-26 花涂荼   花涂荼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NjQzOQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=4bf24e90aa8883a4120a7cbdc27cc1f0

点个关注获取更多资讯 

春节全家旅游的意义 

春节,是一年最温暖的团聚时光。

在喧嚣的城市与忙碌的生活间隙,寻一片宁静,感受自然的呼吸。

累了,倦了,就带上家人,去一个人少又省钱的地方,留下属于全家的珍贵回忆。

旅行,不仅是一次脚步的远行,更是心灵的归途。 

以下是我们为你精心挑选的9个避世小城,它们不喧闹,却温暖;不昂贵,却充满治愈。带上家人,来一场说走就走的春节旅程吧! 

  01、广东·潮州 

 岭南古韵,烟火新春 

潮州,这座岭南小城,有牌坊林立的街巷,也有韩江边的悠悠古韵。 

春节期间,红灯笼点缀着老街,古色古香的建筑仿佛诉说着千年的故事。 

清晨在牌坊街吃一顿地道的粤式早茶,夜晚漫步韩江边,家人围坐在一起,感受浓浓的年味。 

✅ 交通攻略 :高铁直达潮汕站,换乘公交或出租车约40分钟可达潮州古城。

✅ 游玩景点 :牌坊街、广济桥、开元寺、韩江老街、凤凰山。

✅ 好吃美食 :凤凰单枞茶、虾饺、肠粉、鸭母捻、咸水粿。

✅ 住宿建议 :推荐住在湘桥区,步行即可到达主要景点,方便又舒适。

✅ 最佳季节 :春节期间,平均气温15℃-20℃,宜人舒适。

✅ 网友说 :韩江夜景太美了,灯笼映衬着古城,仿佛穿越回了过去。 

  02、海南·崖州 

 暖冬海韵,闲适之境 

崖州,离三亚仅一小时车程,却少了喧嚣,多了宁静。这里有细腻的沙滩,有渔民归来的日出,还有丰富而实惠的海鲜盛宴。清晨,漫步崖州湾,海风拂面;傍晚,品尝新鲜的石斑鱼和肥美的虾蟹,用味蕾感知海洋的馈赠。 

✅ 交通攻略 :乘飞机至三亚凤凰机场,租车或乘公交约1小时到崖州。

✅ 游玩景点 :崖州湾、崖州古城、南山文化旅游区、大小洞天、天涯海角。

✅ 好吃美食 :石斑鱼、基围虾、文昌鸡、椰子饭、海胆蒸蛋。

✅ 住宿建议 :推荐住在崖州古城附近,既能感受古韵又靠近海湾。

✅ 最佳季节 :冬季气温20℃-25℃,温暖舒适。

✅ 网友说 :这里的沙滩细腻又安静,真正的慢生活天堂。 

  03、江苏·靖江 

 江淮年味,小城故事 

靖江,这座长江边的小城,藏着深厚的年味。春节期间,江边步道上热闹非凡,花灯展、舞龙舞狮等传统民俗活动让人目不暇接。最令人难忘的是那一笼蟹黄汤包,汤汁浓郁,鲜香扑鼻,咬一口便是满满的幸福感。 

✅ 交通攻略 :高铁至靖江站,市区内出租车或公交直达老城区。

✅ 游玩景点 :长江步道、人民公园、东岳庙、靖江博物馆、南门老街。

✅ 好吃美食 :蟹黄汤包、肉骨头汤、三鲜馄饨、靖江香肠、黄桥烧饼。

✅ 住宿建议 :推荐老城区快捷酒店,靠近步行街,购物餐饮都方便。

✅ 最佳季节 :春节期间气温5℃-10℃,适合感受年味。

✅ 网友说 :蟹黄汤包太好吃了,长江步道上的花灯也特别美。 

  04、广西·钦州 

 北部湾畔,悠闲时光 

钦州,这座北部湾畔的小城,以其朴实与美丽打动人心。春节期间的三娘湾,不仅能看到清澈的海水,还能参与热闹的“打蚝节”,大锅煮海鲜的场面让人感受到浓浓的烟火气。这里远离喧嚣,带给人的是一种纯粹的放松。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至钦州东站,市区内公交或出租车可达主要景点。

✅ 游玩景点 :三娘湾、白海豚保护区、八寨沟、八角寨、钦州古城。

✅ 好吃美食 :生蚝、沙虫、钦州海鸭蛋、酸粉、海鲜粥。

✅ 住宿建议 :推荐住在钦南区,靠近美食街和三娘湾景点。

✅ 最佳季节 :春节期间气温15℃-20℃,非常舒适。

✅ 网友说 :这里的生蚝又鲜又便宜,打蚝节的场面太热闹了! 

  05、广西·涠洲岛 

 火山奇观,海岛暖阳 

涠洲岛,这座鲜有人知的小岛,被誉为“北海的明珠”。这里既有火山地貌的奇特景观,也有细腻的贝壳沙滩。春节期间,温暖的阳光洒在海面上,夜晚在渔村享用肥美的海鲜,感受大海的慷慨馈赠。 

✅ 交通攻略 :从北海国际客运港乘船约1.5小时可达涠洲岛。

✅ 游玩景点 :贝壳沙滩、火山口公园、天主教堂、五彩滩、滴水丹屏。

✅ 好吃美食 :石斑鱼、海胆蒸蛋、石蚝、螃蟹、墨鱼饺子。

✅ 住宿建议 :推荐岛上特色民宿,靠近海边,体验独特风情。

✅ 最佳季节 :冬季气温20℃左右,适合避寒。

✅ 网友说 :贝壳沙滩人少景美,海鲜实在太新鲜了。 

  06、福建·石狮 

 闽南风华,古卫新岁 

石狮,这座闽南的小城,古朴又热闹。春节期间,永宁古卫城内的庙会、民俗展演让人目不暇接。从高甲戏到木偶戏,处处是传统文化的魅力。漫步古城小巷,品尝肉粽和面线糊,感受闽南的岁月温情。 

✅ 交通攻略 :高铁至泉州站,转车约40分钟到达石狮。

✅ 游玩景点 :永宁古卫城、黄金海岸、姑嫂塔、祥芝渔港、石狮步行街。

✅ 好吃美食 :肉粽、面线糊、海蛎煎、花生汤、芋泥。

✅ 住宿建议 :推荐住在永宁古卫城周边民宿,近古城又靠近海滩。

✅ 最佳季节 :春节期间气温15℃-20℃,适合出游。

✅ 网友说 :庙会太有意思了,闽南文化真是让人流连忘返。 

  07、江西·乐平 

 瓷都旁边,温泉小城 

乐平,距离景德镇不远,却远离了商业化的喧嚣。春节期间,泡在温泉中,看着窗外飘雪,感受一份冬日的静谧与温暖。这里还有保存完好的古窑址,诉说着千年的瓷器文化。 

✅ 交通攻略 :高铁至景德镇北站,换乘公交或出租车约30分钟可达乐平。

✅ 游玩景点 :古窑址、温泉度假村、洪源古镇、塔山古村、昌江河。

✅ 好吃美食 :瓦罐汤、米粉蒸肉、糯米酒、荷包鲤鱼、粉蒸蛋。

✅ 住宿建议 :推荐浮梁路温泉度假区,设施齐全且安静。

✅ 最佳季节 :春节期间,适合泡温泉与观雪。

✅ 网友说 :温泉太舒服了,整个春节都觉得身心放松。 

在这些小城,春节不是拥挤和喧闹,而是宁静与温暖。带上家人,去发现属于你们的“治愈之旅”吧! 

点个赞 

再走吧 

文章编号: 534090355b9b555088675ce510df5cc5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本) 2025-03-26 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247589184&idx=4&sn=b736fdcfbe2c25a12b345f720de1d719

原标题: 

钦州市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本 

钟畅姿陈洁英出席 

3月24日,钦州市委书记钟畅姿会见西班牙帕伦西亚省帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托一行,并见证两市签订建立友好城市关系意向书、友好合作协议,推动两市交流合作向更深层次迈进,携手实现共赢发展。中国侨联副主席(兼)、自治区侨联党组书记、主席陈洁英出席并见证签约。 

钟畅姿(右)与米丽娅姆∙安德烈斯·普列托(左)亲切交谈。融媒体记者 王湖禄 摄 

会见中,钟畅姿向安德烈斯市长一行简要介绍了钦州市基本情况和经济社会发展概况。钟畅姿表示,钦州是一座新兴的滨海运河城市,去年钦州港的货物吞吐量超过了2亿吨,平陆运河建成后将形成江海联运的运输格局。同时,钦州也是一座历史悠久的城市,是有名的“大蚝之乡”“荔枝之乡”“中华白海豚之乡”,绿色化工产业产值突破1000亿元。希望两市以此次建立友好城市关系意向书、友好合作协议签署为契机,进一步在人文、经贸、旅游等领域深化务实合作,推动两市友好合作迈出新步伐。 

签约仪式现场。融媒体记者 王湖禄 摄 

这是安德烈斯市长首次访问钦州,钦州的热情好客和发展活力让她印象深刻。她表示,帕伦西亚市文化遗迹丰富、历史悠久,城市交通便利,是一个人文和现代交融的城市,餐饮和食品加工业发达。帕伦西亚市有意参加中国—东盟博览会,期待双方加强交流,推动友好务实合作取得新突破。 

钦州市委常委、常务副市长钟恒钦代表钦州市与帕伦西亚市安德烈斯市长签署了建立友好城市关系意向书和友好合作协议。 

自治区侨联副主席秦伟鹏,钦州市委常委、秘书长黄治华等分别参加有关活动。 

来源:钦州发布微信公众号 

编辑:吴俊宛 

文章编号: 50b8b1933398f26ad0cadaa20614f055
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!) 2025-03-26 吃不饱的林美美   吃不饱的林美美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjMzNjE2Mg==&mid=2247485722&idx=2&sn=d487ccf3903591f28947225f3d65da58

   想避寒看海?广西钦州是个绝佳选择!这里的天气候宜人,山水优美,美食丰富。钦州虽不如桂林、南宁、北海出名,却有着独特的魅力。冬季均温23℃,还能观赏中华白海豚。地处广西南部沿海,交通便利。 钦州的海滨风光野性原始,303个原生态小岛和最美海上公路令人流连忘返。喀斯特峰林、高山草甸等山水美景更是美不胜收。这里文化融合,骑楼老街弥漫地道粤语风情。 

文章编号: 7787b5e44d05cdde6ab9b316b88afad1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州:被低估的广西滨海小城) 2025-03-26 豫章户外活动   豫章户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MzMzMg==&mid=2247484927&idx=1&sn=064acb6969d4ceb54ccb7d0acf507a46

如果你厌倦了人挤人的热门景点,钦州这座低调的滨海小城绝对值得加入旅行清单!这里既有鲜掉眉毛的海鲜,又有原生态的海岛风光,关键是人少景美,性价比超高! 

    必打卡景点 

1️⃣ 三娘湾 

钦州的“招牌景点”,这里是中华白海豚的故乡!乘船出海有机会看到粉色海豚跃出水面(最佳观赏期4-5月)。沙滩细腻,日落时分超治愈,拍照根本不用滤镜! 

2️⃣ 八寨沟 

广西“小九寨”!原始森林+瀑布溪流,夏天避暑玩水绝佳地,徒步难度低,适合全家出游。 

3️⃣ 钦州老街 

百年骑楼建筑群,烟火气十足!推荐傍晚来,边逛边吃:猪脚粉、糖水、簸箕炊…复古胶片风拍照很出片! 

    美食推荐 

✔ 海鲜吃到爽:去犀牛脚渔港或龙门港,现捞现做,人均50+!推荐蒜蓉蒸沙虫、椒盐皮皮虾。 

✔ 钦州猪脚粉:老字号“二马路猪脚粉”,猪脚软烂入味,汤头鲜甜。 

✔ 特色小吃:酸嘢(水果酸野)、黄瓜皮、海鸭蛋,适合当手信带走! 

    交通Tips 

▪️ 高铁到“钦州东站”,市区景点打车或公交可达。 

▪️ 去三娘湾建议包车(约1小时车程),或乘旅游专线大巴。 

    小众玩法 

▪️ 赶海体验:退潮时去沙滩挖螺抓蟹(工具可租),本地人超爱! 

▪️ 蚝排探秘:钦州是“大蚝之乡”,参观海上养殖基地,现开生蚝超鲜甜! 

✨ 旅行建议 

✅ 最佳季节:10月-次年4月(避开雨季)

✅ 预算参考:人均500-800元/3天(海鲜自由!)

✅ 住宿推荐:三娘湾民宿(海景房)、钦州市区连锁酒店。 

别再只去北海啦!钦州才是隐藏的宝藏!  

收藏这篇,下次出发就靠它! 

文章编号: c50d8977c6c2bf011f725edec9c4fd21
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“三月三”主题活动预约开啔——走近红树林) 2025-03-26 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493783&idx=1&sn=d5820a6288e238cce0836bbfb5abdf67

春天—— 

一年中最富有生机的季节, 

大气回暖, 

沉睡了一整个冬季的大地重又焕发生机。 

花儿争相开放, 

微风浮动时, 

它们随风摆动身姿, 

似是在“咯咯咯”地笑着。 

鸟儿叽喳穿梭在天空之间, 

可爱的猫猫以为鸟儿在跟它对话, 

也“喵喵喵”地回应着, 

谁知道呢? 

也许它们真的是在对话呢? 

春天就是这样, 

所有生物都活泼可爱了起来…… 

“三月三”主题活动——走近红树林 

一个独属于广西的节日——三月三,即将来临!在这个春和景明的时节,让我们来一场关于红树林的绿色之旅~ 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

活动详情 

1 

活动时间 

2025年3月29日15:00~17:00 

2 

活动地点 

广西钦州市大环渔村(北溟鱼咖啡馆) 

集合地点为广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆(可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航) 

3 

活动内容 

由于天气原因,本次课程均在室内开展。 

走近红树林 

北部湾大学海洋学院钟秋平教授拥有多年一线红树林野外调查经验,本期课程,钟老师将用幽默风趣的语言带小朋友们一起了解红树知识,带大家一起走近红树林! 

红树主题手工创作 

林美芳老师为北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品。本期课程,林老师将带大家通过手工创作认识红树林。 

4 

预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下: 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

本次活动地点为:北溟鱼咖啡馆 

5 

预约时间 

现在~2025年3月27日下午18:00 

报名需知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭,名额有限,先报先得,若报名家庭少于三个,则活动取消。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、本次课程为公益课程,不收取课程费用,也无需自备材料。 

5、只有通过小程序预约成功的家庭才能获得参与资格,最终录取名单以通过小程序预约的名单为准。 

活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

二豚子文创 

北溟鱼咖啡 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|吴海萍 

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众号发布) 

文章编号: a572650f526e5e0311826d2ba941720c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州本地人私藏玩法|99%游客不知道的赶海秘境+海鲜自由攻略(土著认证版)) 2025-03-26 秋秋的小天地   秋秋的小天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0NzUxNw==&mid=2247483676&idx=1&sn=012d8520a4f3aa54f4f583e3e07a181b

   “带娃来了3次才敢曝光的钦州攻略!三天两夜人均300实现海鲜自由+绝美海岸线+古村秘境!2025新开古运河桨板速mark~” 景点模块 ​ 龙门群岛七十二泾⭐⭐⭐⭐⭐ 土著私藏的“海上迷宫”!200+岛屿串联的翡翠航道,租渔船穿越红树林遇白海豚,阴天风浪大慎选⚠️ ​ 三娘湾粉色沙滩⭐⭐⭐⭐ 退潮才现身的梦幻沙滩!捡粉色贝壳+赶海挖沙虫,穿防水胶鞋备小桶,亲子党选农历初一/十五大潮期 ​ 古窦岭空中牧场⭐⭐⭐⭐⭐ 2025新晋网红!山顶草原看云海牛羊,穿白裙戴草帽拍宫崎骏风,建议日出后1小时到达防雾锁山 动线建议: Day1:上午七十二泾探秘→下午三娘湾赶海→夜宿海景民宿 Day2:亲子必冲千年古运河桨板+犀牛脚镇海鲜早市 美食模块 ​ 1.犀牛脚镇海鲜早市 凌晨5点开市的渔民码头!25元/斤现捞斑节虾,人均50实现海鲜自由 ​ 2.二马路猪脚粉 三代传承老字号!卤汁带淡淡陈皮香,加酸菜人均13元管饱 ​3.龙门港古法蚝宴 渔民家宴限定!炭烤大蚝配榄钱饭,需提前3天预约 体验模块 ​ 1.穿越千年的古运河桨板 汉代海上丝路遗址划透明桨板,亲子选9:00场次送考古盲盒 ​ 2.18:00的蚝排落日 茅尾海万亩蚝田变金色琴弦,穿防水裤跟船老大现场开蚝 ​ 3.隐藏玩法:问渔民借船夜捕 红树林秘境捞蓝眼泪(需付30元油费),凌晨退潮期专属彩蛋 #钦州小众旅行地 #周末带娃旅行 #北部湾海鲜地图 

文章编号: 7fbb4def38f70295a513722eafb0b0d4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (直飞可达!适合慢旅行者的6个小众暖冬城市,避开人潮,悠享春日暖阳!!) 2025-03-26 海怪兽七号   海怪兽七号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMyMTgwMQ==&mid=2247483917&idx=1&sn=464302c73c8e2e76d6fdf457fc2baa69

点击蓝字 关注我们 

  ✈️  

春节旅行的意义 

漫漫冬日,北方凛冽的寒风裹挟着雪花,而南国的暖阳正轻轻洒落在海岸和古镇的青瓦之上。

逃离人潮,避开喧嚣,找一座温暖的小城,让时间慢下来,让心灵放松开来。

累了,倦了,就去看看碧海蓝天,在古城的石板路上走走,听一听海浪拍岸的声音,尝一尝地道的小吃,让味蕾也感受温暖。

这一次,就让我们反向出发,去这些均温20℃的小众城市,过一个悠闲又惬意的暖冬吧! 

01、广东·珠海 

 在最干净的海滨城市,吹吹海风,让心灵沉静下来 

珠海,这座被誉为“百岛之城”的海滨城市,拥有绵长的海岸线与温柔的阳光。 

这里没有深圳的忙碌,也没有广州的繁华,但却有着最干净的街道,最悠闲的氛围。 

沿着情侣路漫步,看日月贝大剧院在海风中闪耀,或是坐船去外伶仃岛,感受海天一色的壮美。 

✅ 交通攻略 :广州、深圳有高铁直达,珠海金湾机场可直飞全国多个城市

✅ 游玩景点 :情侣路、日月贝、外伶仃岛、横琴花海长廊、圆明新园

✅ 好吃美食 :横琴生蚝、虾米糍、大赤坎叉烧、官塘茶果

✅ 住宿建议 :推荐入住拱北或香洲,交通便利,靠海风景佳

✅ 最佳季节 :冬季均温18-22℃,温暖舒适,空气清新

✅ 网友说 :“珠海真的太干净了! 

海风温柔,生活节奏慢,很适合放空自己。” 

02、广西·钦州 

 在白海豚的故乡,看海听风,感受最纯粹的海岸线 

相比北海,钦州更加低调,却同样拥有迷人的海湾风光。 

三娘湾的碧海蓝天,时常能见到可爱的白海豚跃起海面嬉戏;大芦村的青砖黛瓦,藏着岭南最古老的故事。 

这里没有过多的商业开发,只有最原始的自然风光和悠然自得的生活节奏。 

✅ 交通攻略 :南宁、北海有动车直达钦州,钦州东站出站即有公交前往各大景点

✅ 游玩景点 :三娘湾、大芦村、八寨沟、钦州港红树林、白石湖公园

✅ 好吃美食 :猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、水糕

✅ 住宿建议 :推荐住在钦州湾广场附近,吃喝方便,交通便利

✅ 最佳季节 :冬季均温18-23℃,不冷不热,适合海边散步

✅ 网友说 :“比北海更安静,白海豚真的超级可爱! 

钦州的猪脚粉也太好吃了吧!” 

03、海南·东方 

 在海南的小众角落,吹海风、吃海鲜,享受悠闲慢时光 

虽然叫东方,却位于海南岛的西南角。 

这里没有三亚的喧嚣,却有同样湛蓝的大海与松软的沙滩。 

鱼鳞洲的灯塔在夕阳下投下温柔的光影,俄贤岭的奇峰怪石诉说着千年的风霜。 

东方的物价不高,适合小住一段时间,感受最地道的海南风情。 

✅ 交通攻略 :海口、三亚可乘坐高铁直达东方站,车程约1小时

✅ 游玩景点 :鱼鳞洲、俄贤岭、白查村、大广坝水库

✅ 好吃美食 :四更烤乳猪、南港乳羊、港门露面、瓜皮

✅ 住宿建议 :推荐住在八所镇,靠近海边,生活气息浓厚

✅ 最佳季节 :冬季均温20-25℃,阳光充足,气候宜人

✅ 网友说 :“比三亚更安静、更便宜,鱼鳞洲的海景真的很美!” 

04、广东·江门 

 华侨故乡,世界遗产,藏着广府文化的独特韵味 

江门,珠三角的低调小城,却是广府文化的瑰宝。开平碉楼的中西合璧建筑,见证了华侨的历史;小鸟天堂的百年古榕,诉说着人与自然的和谐共生。这里没有广州的人潮,却有最地道的粤西美食,等你来慢慢品味。 

✅ 交通攻略 :广州、深圳有高铁直达江门站,车程约1小时

✅ 游玩景点 :开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、圭峰山公园

✅ 好吃美食 :古井烧鹅、外海面、恩平濑粉、白灼虾

✅ 住宿建议 :推荐住在蓬江区,老城区风情浓厚,美食众多

✅ 最佳季节 :冬季均温15-22℃,温暖宜人,适合户外游玩

✅ 网友说 :“江门的骑楼街道好有味道,古井烧鹅真的超级香!” 

05、云南·建水 

 一座被时光遗忘的小城,适合慢悠悠地生活 

建水,云南的千年古城,比大理更安静,比丽江更真实。这里的古建筑群保存完好,朝阳楼、文庙、朱家花园,每一座都承载着岁月的故事。坐上米轨小火车,穿越田野与村庄,感受最纯粹的云南风情。 

✅ 交通攻略 :昆明有高铁直达建水站,车程约2小时

✅ 游玩景点 :建水古城、朱家花园、米轨小火车、十七孔桥

✅ 好吃美食 :草芽米线、建水豆腐、烧烤、汽锅鸡

✅ 住宿建议 :推荐住在古城内,感受慢生活的韵味

✅ 最佳季节 :冬季均温15-22℃,适合深度游玩

✅ 网友说 :“建水豆腐真的太好吃了! 

米轨小火车的风景很美!” 

06、云南·芒市 

 东南亚风情小城,温暖如春,适合旅居 

芒市,这座滇西的小城,冬季平均气温在20℃以上,温暖舒适。这里有金碧辉煌的勐焕大金塔,有神秘的傣族文化,还有酸辣过瘾的特色美食。相比大理和丽江,芒市更安静,更适合避世旅行。 

✅ 交通攻略 :昆明有直飞芒市的航班,车程约1小时

✅ 游玩景点 :勐焕大金塔、树包塔、菩提寺、孔雀湖

✅ 好吃美食 :撒撇、柠檬脚、甩粑粑、泡鲁达

✅ 住宿建议 :推荐住在市中心,方便出行

✅ 最佳季节 :冬季均温18-25℃,四季如春

✅ 网友说 :“芒市的美食太让人惊艳了! 

冬天来这里真的很舒服!” 

这个冬天,去这些小众城市,过一个温暖又惬意的春节吧! ☀️ 

转载是一种动力 分享是一种美德 

动动小手 点个【在看】再走 

文章编号: 2b380e7f5c4202f33c0d7ac3f151e19a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钦州三娘湾·湾钦推拿:《三娘湾中华白海豚栖息地,湾钦体验海洋生态养生》) 2025-03-26 上门采耳足浴   上门采耳足浴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkyMjg5OQ==&mid=2247483699&idx=1&sn=cab2d6d13c556e226c6c9fe5c8217a15

   《三娘湾中华白海豚栖息地,湾钦体验海洋生态养生》  

     

   踏入钦州三娘湾这片神奇的土地,就像走进了一幅生机盎然的画卷。这里不仅是中华白海豚的美丽家园,更藏着独特的养生奥秘——湾钦推拿。  

     

   海湾边,白海豚在碧波中欢快游弋的身影,恰似灵动的精灵在为大地按摩。它们与人类和谐共生的画面,如同一曲无声的乐章,奏响着自然与生命的赞歌。而湾钦推拿,就如同这乐章中的美妙音符。它汲取了大海的力量与温柔,在每一个手法之间传递着健康与活力。当那双娴熟的手轻轻落在肩背之上,仿佛是海风轻柔地拂过肌肤,又像是海浪有节奏地拍打着沙滩,将身体里的疲惫一点点揉散。在这里,每一次推拿都是一次心灵与大海的对话,让人们暂时忘却都市的喧嚣与烦恼,沉浸在这片宁静之中。  

     

   可现代生活中的我们,有多少人被压力和疲劳压得喘不过气来呢?长时间对着电脑、手机,颈椎腰椎像生锈的齿轮一样酸痛难忍。而湾钦推拿就像是为这些“城市病”量身定制的良药。它以海洋生态养生的理念为基础,用传统手法结合现代经络理论,唤醒身体里沉睡的能量。人们在享受推拿的同时,也仿佛被注入了一股来自大海的生机,重新找回活力满满的状态。这种体验不仅仅是对身体的舒缓,更是对内心的一次洗礼,让人懂得珍惜健康,热爱生活。离开时,带着满心的愉悦与对这片土地的眷恋,仿佛自己也成为了一个守护海洋生态与健康的使者。 

文章编号: 13f4d97c66825e64249350ad336893ce
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西最宜居的6个城市:1、南宁。2、北海。3、桂林。4、柳州) 2025-03-26 也兔说   也兔说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ2NTk0OA==&mid=2247483735&idx=1&sn=76231fd416681939c3a129834d79cc63

           

       

清晨的北海银滩,海风裹着咸涩的水汽掠过王淑芬的花衬衫,她弯腰拾起一枚贝壳,操着浓重的东北口音对老伴笑道:“这疙瘩冬天比三亚暖和,去年买的貂皮大衣都压箱底了! ”五年旅居生活让这位沈阳退休教师的关节炎不治而愈,此刻她正用手机直播退潮时的滩涂,镜头里弹幕飞过:“阿姨给个定位,咱东北银组团南下! ” 

这样的场景每天都在北部湾上演。 当候鸟老人用脚投票,当年轻人在短视频平台刷屏“逃离北上广”,人们突然发现,八桂大地的山水褶皱里,藏着中国式宜居的多元答案。  

南宁的芒果香里藏着都市生存法则 

民族大道两旁的芒果树上坠着青黄果实,骑电动车的白领在树荫下穿梭。 转角处,“阿嬷手作”凉茶摊的铜壶咕嘟作响,老板娘舀起一勺罗汉果茶:“南宁人喝凉茶不苦,你看这树冠连成的遮阳伞。 ”这座被19家三甲医院守护的城市,正用立体绿化带消解着都市病——十字路口的垂直花园能降温3℃,青秀山步道每立方厘米负氧离子突破8000个。 夜幕降临时,东盟商务区的白领们捧着老友粉走进民歌湖酒吧街,东南亚风情的霓虹照亮他们的格子衬衫。  

柳州的重工业基因开出紫荆花 

四月的雨带着酸辣气息,78岁的李建国在柳江边甩出鱼竿。 三十年前他是柳钢的炉前工,如今看着钓竿在紫荆花影里颤动:“过去烟囱冒红烟,现在空气能直接装罐卖。 ”这座完成生态逆袭的城市,用24万株洋紫荆织就粉色穹顶,重型卡车司机在花雨中运送着螺蛳粉原料。 凌晨三点的青云菜市,螺蛳粉摊主黄姐掀开汤锅,酸笋味混着木薯淀粉的蒸汽腾空而起:“北京上海来的客人说,这碗粉里有工业城市的烟火涅槃。 ” 

桂林的慢哲学在漓江波纹里荡漾 

阳朔遇龙河的竹筏工老周不用时钟,他根据水面反光的颜色判断时辰:“城里人说我们懒,可你看看筏子上的英国佬——”顺着他的竹篙望去,金发背包客正躺在筏上读《道德经》。 喀斯特峰林间藏着中国最密集的长寿密码:恭城瑶寨的百岁老人每天要喝三碗油茶,茶汤里浮着的炒米粒记录着时光。 当一线城市的白领在深夜加班时,西街咖啡馆的法国画家刚完成第99幅水墨速写,画纸上的月亮山永远缺个角——他说残缺才是完美。  

防城港的界碑与咖啡香 

东兴口岸的越南咖啡店里,49岁的哈尔滨人张伟正在研磨罗布斯塔豆。 五年前他卖掉中央大街的商铺来此定居,现在每天要接待三波东北老乡:“这儿房价才三亚五分之一,冬天穿单衣就能出门遛弯。 ”中越界河两岸的红树林正在疯长,退休地理教师老陈带着望远镜蹲守:“北部湾的候鸟比十年前多了17种,生态好了,连白海豚都游进港区了。 ”当夕阳把万尾金滩染成琥珀色,赶海人腰间的鱼篓盛满了生蚝与笑声。      

暮色中的南宁三街两巷,骑楼阴影里转出个穿汉服的少女,她手机支架上的补光灯惊飞了屋檐的鸽子。 历史老街与网红经济正在每个广西城市发生化学反应——柳州窑埠古镇的铜鼓声里混入了直播达人的Rap,阳朔西街的油茶摊主学会了用七国语言说“扫码支付”。 这些魔幻现实主义的场景,构成了中国式宜居的生动注脚:当北方人在北海找到第二人生,当00后在喀斯特峰林间搞起数字游民社区,山水广西正用它包容的怀抱,重新定义着理想生活的模样。  

           

       

           

       

         

文章编号: f985753b2ed2b0afd59bdaa1297d7a34
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (长融豪宜酒店|相约三月三,唱响壮乡情) 2025-03-26 钦州市长融豪宜酒店   钦州市长融豪宜酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247498710&idx=1&sn=39856ff0414086440c7d98acf2389fd0

多彩三月三 

春回大地 歌圩传情 

在春意盎然,草长莺飞的季节 

迎来了广西人的“三月三”假期 

这是一个堪比春节热闹的节日 

壮乡大地化身为歌的海洋、舞的世界 

空气中都弥漫着欢乐的气息 

让我们即刻出发

感受壮乡的浪漫 

 三月三丨是壮族人的狂欢节 

三月三,又叫做歌圩节、歌婆节或歌仙节。作为具有独特性、历史性的民族文化节日,历经千百年,承载着壮族人民对美好生活的向往和对传统文化的热爱。 

在这一天人们会通过对歌、抛绣球、抢花炮、打铜鼓、跳竹竿舞……各种传统民俗活动,祈求风调雨顺、五穀丰登、家庭幸福。节日期间热闹非凡,无论男女老少,都沉浸在庆祝的喜悦中,尽情释放内心的欢乐。

 三月三丨是壮族人的情人节 

三月三,不仅是祭祀祖先的节日,也是壮族人民倚歌择配的传统节日。 

这一天,年轻的男女们穿上节日的盛装,相约山林间、溪水旁,用歌声传情,用舞蹈达意。悠扬的山歌,唱出了心中的爱慕;欢快的舞蹈,跳出了青春的活力。一段美好的姻缘,就在这美妙的歌声中、在抛绣球的浪漫互动中悄然萌芽,以歌会友、传情结缘。 

 三月三丨是壮族人的美食节 

在这即将到来的欢庆时刻,少不了各种美食的加持。 

五色糯米饭,色彩斑斓,香气扑鼻,寓意着五穀丰登、吉祥如意。艾叶糍粑,软糯甜咸,带着春天的气息,咬上一口,仿佛整个春天都在嘴里融化。还有香喷喷的竹筒饭、鲜美的鱼生……每一种美食,都承载着壮族人对于生活的热爱。 

推荐指数 

 三月三丨寻一座城悠闲漫步 

三月三不仅仅是一个庆祝节日,更是一种民族文化的展示,一种向往美好生活的情怀,更是壮族文化的"展示窗"。美丽的壮锦、特色的美食、悠扬的山歌……这些珍贵的文化遗产,在这一时刻得到了充分的展示和传承。时代更迭,但古老的民族文化依然焕发出新的生机与活力。 

这个三月三,你准备好来钦州这座滨海小城,感受这份独特的浪漫了吗? 

Let's go 

钦州园博园 

在园内多处景点会有“祥瑞大鼓”、“石榴籽”主舞台节目表演、“同心圆”表演区互动表演、三月三习俗展示、打糍粑等,体现民族特色。 

Let's go 

钦州老街 

3月29日-31日将举办壮家五色糯米饭长桌宴、将军巡游、斗鸡、壮族竹竿舞、老街对歌台等民俗活动,还有非遗及地方特色小吃、民族服饰秀等活动。 

Let's go 

海边漫步

沙滩、奇石、绿林、渔村、白海豚组成了钦州这座滨海小城独特的海岸线景色,壮乡风情与海洋文化的交织,碰撞出不一样的惬意氛围。 

 住宿丨钦州长融豪宜酒店 

出行选择合适的酒店,让旅游的心情锦上添花。今年三月三假期,入住钦州长融豪宜酒店,享受便捷的交通和舒适的住宿体验,共赴一场民族风情盛宴。 

长融豪宜酒店由广西长融置业有限公司投入5000余万元、历时2年精心打造。经营面积近万平方米,拥有参照四星级标准装修的客房110间,并设有会议室,餐厅,行政酒廊等配套设施,是一家集餐饮、住宿、会议、休闲娱乐等功能于一体的综合性超大型服务场所。 

(向左滑动查看更多酒店图片)

酒店位于世贸商场圈内,交通便利,无论是前往市中心还是其他旅游景点,都极为方便。酒店周边设施齐全,购物、餐饮、娱乐一应俱全,为你的假期提供完美的住宿环境。 

*假期活动信息来源于钦州发布 

*部分图文来源于百度,如有侵权请联系删除! 

END 

前台|0777-3238080 

0777-3239090 

地址|钦州市扬帆大道 

8号长融豪宜酒店 

 欢迎致电咨询· 

文章编号: 9f84eda52f225cc22676068ab4da0eeb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 广西·钦州|隐秘的中华白海豚之乡 

         城市特色 

三娘湾的粉色海豚会在渔船边跃出水面,古渔村的骑楼街飘着虾酱的咸香。这里连台风都是温柔的,只带来绚丽的晚霞不带来破坏。 

        ️ 三日慢游路线 

         Day1 三娘湾寻海豚 - 乌雷渔村 - 犀丽湾捡贝壳 

         Day2 七十二泾群岛游船 - 龙门港看千帆竞发 

         Day3 刘永福故居 - 中山路骑楼街 - 夜市吃糖水 

         必吃美食 

          22元海鲜粥:用现杀石斑鱼与沙虫熬制 

          钦州大蚝:生蚝个头堪比手掌 

          槐花粉糖水:用槐花米制成的琥珀色甜品 

         推荐理由 

冬季能看到粉色海豚群,渔村客栈80元就能住海景房。4-6月是"海豚潮",乘渔船出海成功率高达90%。

25. 微信公众号 -  (互换三月三 我去走亲戚 | 每个城市都能让你尖叫!南宁文旅带你玩转广西) 2025-03-25 南宁文旅   南宁文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654389807&idx=1&sn=a27fd2e9c46d9e43ecc2ca47530c7966

"尼的呀~" 

铜鼓一响,山歌飞扬! 

今年广西三月三 

南宁文旅要带着老友粉的香气 

走遍广西14个市的亲戚家! 

从漓江山水到边关秘境 

从苗寨芦笙到京族渔歌 

这份超全"走亲戚"预制攻略 

带你玩转最地道的广西三月三! 

PART.01 

( 

南宁文旅的"走亲伴手礼" 

) 

南宁老友粉 

南宁最受欢迎的风味小吃之一,佐料丰富,鲜香酸辣,回味无穷。 

南宁酸嘢 

酸甜可口、生津开胃,无论谁路过酸嘢摊,会被其酸香引得垂涎。 

五色糯米饭 

五色糯米饭有着吉祥如意的寓意。细嚼香滑可口的糯米饭,会散发出淡淡植物香味,唇齿留香。 

柠檬鸭 

酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,辣中带着一丝酸甜,让你欲罢不能。 

PART.02 

( 

准备就绪,走亲戚去 

) 

南宁:绿城歌海·壮韵首府 

绿城无处不飞花,南宁既有现代都市的繁华,又保留着浓郁的民族风情。左手握着青秀山的天然氧吧,右手端着中山路酸辣上头的老友粉。三街两巷的骑楼藏着千年邕州密码,民族博物馆的铜鼓能敲出赛博壮韵。邕江夜游时,霓虹与山歌齐飞。在这里,穿民族服饰拍CBD大片不违和,这里就是绿野仙踪与市井烟火的奇幻混搭。 

桂林:山水甲天下·千年水墨城 

"桂林山水甲天下"绝非虚言。漓江两岸的喀斯特地貌如诗如画,阳朔西街的异国风情与田园风光完美融合。桂林米粉的卤水香飘四溢,是每个游客必尝的美味。 

柳州:工业名城·舌尖狂欢 

柳江穿城而过,赋予了这座城市独特的工业魅力。当然,最让人难忘的还是那一碗酸辣鲜香的螺蛳粉,如今已成为风靡全国的网红美食。 

北海:丝路古港·浪漫滨海 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛,奇特的海蚀地貌和碧海蓝天构成绝美画卷。银滩的细软白沙绵延24公里,被誉为"中国第一滩"。别忘了品尝新鲜肥美的海鲜,感受疍家渔民的独特文化。 

崇左:边关秘境·中越边境风情 

德天跨国瀑布气势磅礴,是中越边境最壮丽的自然奇观。花山岩画的神秘图案至今仍是未解之谜,明仕田园的山水风光堪比桂林。凭祥友谊关见证了中国与东盟的友好往来,龙州的天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产。 

玉林:岭南都会·侨乡味道 

云天文化城的仿古建筑群气势恢宏,大容山国家森林公园是避暑胜地。容县的真武阁以其独特的建筑结构闻名于世,陆川的温泉资源丰富。玉林牛巴、白切鸡、肉蛋等特色美食远近闻名,博白的桂圆肉更是滋补佳品。这里还是广西最大的侨乡,浓郁的岭南文化与侨乡风情相得益彰。 

百色:红色福地·多彩边城 

百色起义纪念馆记录着邓小平领导的革命历史,乐业大石围天坑群是世界级的地质奇观。靖西的通灵大峡谷瀑布飞泻,德保的矮马萌态可掬。黑衣壮的天琴艺术独具特色,田东的芒果香甜可口。 

河池:长寿之乡·刘三姐故里 

巴马是世界著名的长寿之乡,盘阳河畔的百岁老人见证着这片土地的神奇。宜州是歌仙刘三姐的故乡,下枧河的山歌代代相传。南丹的白裤瑶文化独特神秘,七百弄国家地质公园的喀斯特地貌壮观奇特。 

梧州:三江汇流·广府文化 

梧州是广西的东大门,浔江、桂江、西江在此交汇。骑楼城是岭南建筑的代表作,六堡茶是历史悠久的黑茶珍品,龟苓膏、冰泉豆浆等特色小吃远近闻名。这里的粤剧、粤曲等传统文化保存完好,每年端午节龙舟竞渡的场面热闹非凡。 

贺州:潇贺古道·千年瑶乡 

黄姚古镇被誉为"中国最美古镇"之一,青石板路串联起明清古建筑群。姑婆山的云海日出美不胜收,十八水景区的瀑布群气势磅礴。富川瑶族自治县的瑶族风情浓郁,钟山的客家围屋独具特色。这里的油茶、梭子粑粑等特色美食令人回味。 

钦州:海豚之乡·坭兴陶都 

三娘湾是中华白海豚的故乡,乘船出海偶遇粉色海豚是难得的体验。千年古陶都的坭兴陶制作技艺被列入国家级非遗,刘永福故居记录着民族英雄的传奇。灵山的荔枝、浦北的香蕉远近闻名,每年的采茶戏表演精彩纷呈。这里的海洋文化独具特色,渔家民俗丰富多彩。 

防城港:边海之城·京族风情 

东兴口岸是中越边境的重要通道,京族三岛的独弦琴艺术令人陶醉。十万大山国家森林公园是天然氧吧,野人穀的原始生态保存完好。京族的哈节是国家级非物质文化遗产,海鲜大餐更是让人大快朵颐。这里的边贸旅游独具特色,中越风情交融的异域体验令人难忘。 

贵港:荷城古郡·佛教圣地 

贵港因荷花而得名,覃塘区的万亩荷塘夏日美不胜收。桂平西山是著名的佛教圣地,山上的洗石庵历史悠久。太平天国金田起义遗址记录着农民运动的历史,平天山国家森林公园是避暑胜地。这里的桂平西山茶历史悠久,罗秀米粉、东龙酸粉等特色小吃令人垂涎。 

来宾:盘古故里·瑶都金秀 

金秀瑶族自治县是世界瑶族文化研究中心,圣堂山的云海日出美轮美奂。象州温泉富含矿物质,是养生休闲的好去处。武宣的百崖大峡谷风光秀丽,忻城的土司文化历史悠久。这里的瑶族盘王节等民俗活动热闹非凡,五色糯米饭、竹筒饭等特色美食令人回味。 

这个“三月三” 

跟着南宁文旅的脚步 

把广西14个市的“亲戚”都走个遍! 

老友们

你们准备好接待南宁亲友团了吗? 

快@你的旅游搭子  

假期就出发 

这个广西三月三 

你想先去哪个"亲戚"家做客? 

        ●  

  信息来源:南宁市文化广电和旅游局

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

文章编号: b8b4d647e4a691ee815f3748607c676b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一座宝藏城市) 2025-03-25 陈大浪   陈大浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkzMjE0Mw==&mid=2247483707&idx=1&sn=9ce5729a4f11f076692087e7c0298172

   比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城||如果你厌倦了人挤人的网红景点,钦州会是你逃离喧嚣的完美选择。这里有跳跃的粉色海豚、青砖黛瓦的老街、绿意盎然的溪流,还有让人一口沦陷的猪脚粉。钦州,像一首慢节奏的诗,等你来轻声吟唱~ 景点推荐 1、三娘湾 · 追一次粉色海豚 趴在船边屏住呼吸,浪花突然跃出一抹粉色——中华白海豚在这里成群出没!傍晚乘渔船出海,夕阳把海水染成橘子汽水色,海豚像跳动的棉花糖,治愈值直接拉满~ 2、钦州老街 · 穿越旧时光 青砖骑楼挂着老式灯笼,巷尾阿婆摇着蒲扇卖槐花粉。去「广州会馆」摸一摸百年砖墙,在「钦·1934」餐厅点杯咖啡☕,看阳光从满洲窗斜斜漏下来,仿佛掉进民国电影里 3、八寨沟 · 闯入绿野仙踪 比桂林人少,比阳朔清凉!赤脚踩过翡翠色的溪流,瀑布水雾扑在脸上,藤蔓缠绕的原始森林藏着26℃的夏天。记得带透明小船拍照,朋友圈以为你去了东南亚! 4、茅尾海 · 海上草原的浪漫 茅尾海不是海,而是一片壮观的滩涂湿地。退潮时,滩涂上长满绿油油的海草,像一片“海上草原”。租一辆自行车沿着海岸线骑行,海风轻拂,仿佛置身于宫崎骏的动画世界 美食暴击 必吃TOP3 ❶ 猪脚粉:钦州人的早晨从一碗糯叽叽的猪脚粉开始!【二马路猪脚粉】炖到脱骨的猪脚+酸辣剁椒️,汤汁都想喝光! ❷ 炭烤大蚝:钦州是「中国大蚝之乡」!【三娘湾夜市】现开生蚝铺满蒜蓉辣椒,一口爆汁鲜到跺脚~ ❸ 瓜皮醋:酸爽解暑的神奇料理!脆瓜皮+老醋+五花肉,本地人坐月子都吃它! ✨ 隐藏吃法:去【一马路糖水摊】点「槐花粉+芋头糖水」,3元get夏日限定甜蜜! 出行小tips ▪️ 交通:南宁动车40分钟直达钦州,市区建议骑共享电动车穿街走巷~ ▪️ 海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! ▪️ 避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! ▪️ 小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机咿呀声、猪脚粉摊升腾的热气… 花一个周末,来钦州当「咸鱼」吧! 

文章编号: e22b2271f4f8c18e6fba08b8cdd351c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (五一错峰出行！带孩子潜入广西弄岗秘境，探国宝/观鸟兽/追粉豚，做自然追光者！) 2025-03-25 沐野童年   沐野童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIzNDUwMg==&mid=2247492711&idx=1&sn=46e0de169136e5cf7496dfa554012e06

五一拒绝人挤人！

这个假期，带孩子潜入广西弄岗

人少景美的自然天堂

与白头叶猴林间偶遇

在热带雨林追踪奇珍物种

出海邂逅粉色海豚

跟随老师，用科学视角打开自然生命力

让亲子时光成为一场生动的生态课堂

仅限招募8组家庭

精品小团

广西弄岗自然科考营

课程时间：

5.1日-5.5日

课程亮点：

1.【国宝零距离】世界仅存的白头叶猴王国亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！ 解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧。

2.【雨林自然记】闯入北回归线的“物种基因s库“，观鸟类育雏、徒步观虫寻兽、探千年古树共生之谜。

3.【海洋奇遇记】追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密。

课程售价：

原价4680元/人，优惠完即4280元/人。

优惠政策：

1.参加过沐野童年多日营（2天1晚起）可以立减200元/人。

2.早鸟优惠减200元/人，3.31号前报名即可享受早鸟优惠。

有兴趣的小伙伴咨询我哦~

01

【避开人潮，独享秘境】

崇左并非传统旅游区，白头叶猴保护区每日限流，弄岗雨林无商业化开发，三娘湾渔村原生态，完美避开“人从众”。

02

【国宝浓度超标】

全球仅存的1400多只白头叶猴，大部分栖息于此；

弄岗保护区拥有超260种鸟类，在这里可以看到很多稀有鸟类；

三娘湾被称为”中华白海豚之乡“，我们还有机会看见”粉色“海豚。

03

【亲子共学黄金配比】

专业导师与家庭比例1:4，确保每个孩子的问题都被“接住”；

课程设计暗藏“30%知识输入+40%实践探索+30%情感共鸣”，让家长不累、孩子不腻。

01

【白头叶猴自然保护区】

世界仅存的白头叶猴王国

白头叶猴自然保护区主要位于中国广西壮族自治区西南部的崇左市，地处喀斯特石山地区，典型地貌为峰丛洼地和峰林谷地。

白头叶猴全球仅存约1400余只，全球大多数白头叶猴栖息地，中国广西特有物种，也是国家一级保护动物。

识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？

在这里，我们将亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！

通过望远镜，我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧—— 那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。

02

【弄岗国家级自然保护区】

闯入北回归线的“物种基因库”

广西弄岗国家级自然保护区成立于1979年5月，保护区主要保护对象为北热带石灰岩季节性雨林生态系统和白头叶猴、黑叶猴、弄岗穗鹛、望天树、苏铁属植物、山茶科金花茶组植物等珍稀濒危野生动植物及其生境。

保护区生物多样性丰富，是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库，是我国热带北缘岩溶森林生态系统的典型代表。

弄岗观鸟：观鸟类育雏

2021年广西观测到的鸟类达744种，位居全国第三，而弄岗国家级自然保护区共记录有鸟类260多种，我们将在这里带孩子们观鸟，寻找鸟类育雏的场景。

印支绿鹊

白喉冠鹎

灰眶雀鹛

白腰鹊鸲

暗绿绣眼鸟

棕颈钩嘴鹛

黑喉噪鹛

黑头穗鹛

弄岗自然徒步：观虫寻兽

弄岗国家级自然保护区的虫类资源同样非常丰富，其独特的喀斯特生态系统和复杂多样的生境为昆虫提供了理想的生存环境，形成了高度的生物多样性。我们将在这里打开虫类新世界。

竹节虫（coffee/摄影）

赤麂

变色树蜥

拟旖斑蝶

巨松鼠

北方颈槽蛇

博物探索，探千年古树共生之谜

弄岗的千年古树与山野植被，是喀斯特生命智慧的精妙缩影。它们的共生不仅是物种间的生存博弈，更是对极端环境的协同征服。深入这片“石山绿洲”，我们将亲身见证自然选择的鬼斧神工与生态网络的深邃之美。

弄岗夜观：黑暗中的生命剧场

弄岗的夜观，是一场穿越时空的自然对话。当手电筒的光束划破黑暗，照见一只正在捕食的狼蛛，你会突然理解：这片喀斯特森林的夜晚，远比想象中更喧嚣、更精致、更充满生命的狡黠与诗意。这种体验，将成为你重新认识地球生命网络的启蒙课。

龙眼鸡

黑眶蟾蜍

粗皮姬蛙

魔目夜蛾

黑绒厚象鼻虫

斑腿泛树蛙

03

【中华白海豚之乡】

追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市，这里是中华白海豚的重要栖息地之一，因此被誉为中华白海豚之乡。

中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。

在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。

我们将乘船出海，近距离观察“海上大熊猫”跃浪嬉戏，记录粉/灰/白多色个体。

01

中华白海豚之乡赶海体验

当潮水缓缓退去，沙滩上便留下了无数神秘的水涡，小鱼、螃蟹们在其中穿梭，仿佛是这片海洋遗留在陆地上的宝藏。在这个充满魔力的时刻，我们将带孩子们开啔赶海的探索之旅。解锁海洋中的神秘生物们。

备注：赶海需要考虑潮汐时间，我们将根据实际情况做安排。

02

海鲜盛宴

来到海边，不可错过的当然是海鲜大餐~每一道菜肴都散发着海洋的鲜香，让人垂涎欲滴，尽享味蕾的盛宴。

图片仅供参考

03

蕉林砍蕉

在广西香蕉林挥刀砍蕉，我们不止是简单的体力劳动。当刀锋切入蕉茎的瞬间，乳白汁液渗出，我们会忽然领悟：这把钩刀勾连的不仅是果实与土地，更是一整套适应热带山地的生存智慧，让你的农耕记忆不止于打卡，而是融入肌理的文化共情。

04

海鲜市场博物学

清晨，我们将踏足这片热闹非凡的海鲜市场，置身于琳琅满目的海产之中，了解这里的海洋生物。

在本次出行中，我们前三天住在保护区附近村落，第四天我们住在中华白海豚之乡三娘湾海边。入住酒店我们都已经实地踩线筛选过，属于当地最好住宿环境之一。

保护区住宿环境，承包一栋新民宿，环境舒适，更有小团队的私密空间。

三娘湾住宿环境，一线海景房，下楼即到达海边。

报名链接：

招募对象：

05-50周岁亲子家庭，5岁及以上单飞

招募人数：

5组家庭开营，8组家庭满营，精品小团，更深度的体验。

营会地点：

广西弄岗、钦州

营期安排：

2025年5月1日-5日

集合地方：

南宁吴圩国际机场

课程售价：

原价4680元/人，优惠完即4280元/人。

优惠政策：

1.参加过沐野童年多日营可以立减200元/人。

2.早鸟优惠减200元/人，3.31号前报名即可享受早鸟优惠。

推荐航班：

去程(武汉—南宁）：南方航空CZ5882，07：35-09：45

回程(南宁—武汉）：四川航空3U3344，15：25-17：20

报名咨询：

费用包含：4晚住宿费；4早8正餐费（最后一天中午不含餐饮）；当地全程交通、景区交通、保护区接驳车、白头叶猴门票、弄岗保护区费用、出海观豚船票、全程课程中涉及物料费及教具材料费；接送机、导师费用、急用药品等费用。

赠送服务：专业户外保险，5天。

费用不含：

最后一天中餐；

其他个人花费；

不可抗力因素引起的额外支出；

前往集合地点的大交通费用；

退款政策：

① 开营15天以前可退100%；开营7-15天内可退还50%；7天内不可退款，可替换人员；活动当天不可退款不可替换人员（长线主题，临时招募难度大，请大家合理安排时间哦）。

② 报名人员若有心脏、高血压等疾病，请提前与报名老师确认是否能参加后再报名。如有隐瞒病情，自行承担因病情引发的一切意外。

③在营期间，若因营员自身身体等主观因素导致无法继续参与后面的课程，不涉及任何退费哦；

④ 若因为人数过少，导师无法成团，我们将在出行前10天与大家确认，并进行全额退款。

文章编号: 9ba7db6803192b2c62e5c7930b11049
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (五一亲子深度游学|早鸟特惠倒计时7天 · 立减300元/人!) 2025-03-25 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247523793&idx=1&sn=61511b8e92ac20bf9846967be67a98ad

距离五天小长假仅剩一个月了 

山原猫精心设计多条研学路线与内容 

与大小朋友一起探索人文自然之美 

专业导师全程解读,高品质酒店与餐饮保障 

「五一假期」火热报名中  

重磅新线丨陕西西安宝鸡 

重走梁林路丨晋北古建 

小众秘境|河北蔚县 

海丝瑰宝丨福建泉州 

最早的中国丨河南洛阳 

川西奇境|四川喇叭河 

观兽首选丨四川唐家河 

山海秘境丨广西崇左北海 

新线首发|江苏南通条子泥 

寻找朱鹮|陕西洋县 

...... 

现在报名享 

限时早鸟价 

可在原价或会员价基础上 

‼️叠加特惠 

【立减300元/人】 

为了让您的出行更加安心无忧 

我们特别推出了“小长假特别保障”计划 

小长假特别保障 

 安心出行  

01 

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票,下单后请尽快与客服老师联系,沟通协助购票事宜 

02 

登记协助购票后,如果山原猫未帮您购买到往返车票,可全额退团费 

03 

出京团若未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程 

1 

人文线路 

点击图片 一键报名 

@重磅新线 

5月1日-5月5日 

考察古城西安和宝鸡 

追寻“何以中国”的文明密码 

@小众秘境 

5月2日-5月3日 

探访文保大县蔚县及周边 

解读中华文明的“三岔口” 

@世遗泉州 

5月1日-5月5日 

认识海上丝绸之路重要港口 

体会历史风物与人间烟火 

@晋北古建 

5月1日-5月5日 

重走古建筑学家考察之路 

感受唐辽宋金木构传奇 

@文明源起 

5月1日-5月5日 

寻找悠远深厚的华夏根脉 

发现十三朝古都文明密码 

点击图片 一键报名 

2 

自然线路 

点击图片 一键报名 

@川西奇境 

5月1日-5月5日 

走进大熊猫国家公园 

解锁不一样的鸟兽自然奇境 

@观兽首选 

5月1日-5月5日 

科考大熊猫国家公园 

内容丰富的物种自然观察 

@山海探秘 

5月1日-5月5日 

山林海岸寻找旗舰物种 

了解更多国宝保护的故事 

@季节限定 

5月1日-5月4日 

走进黄(渤)海候鸟栖息地 

探访鸟类迁徙的奥秘 

@寻找朱鹮 

5月1日-5月5日 

走进陕西洋县 

了解旗舰物种朱鹮保育与重生 

点击图片 一键报名

29. 广西旗舰物种探秘 

 山林海岸寻国宝 

点击图片立即预订 

01 

旗舰物种野外考察 

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察,野外寻找珍稀野生动物行踪,了解一线珍稀动物保护及现状; 

02 

独特的海滨体验 

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物,学习辨认潮间带常见海洋生物,来一次涨知识的赶海,了解海洋生物的日常生活; 

03 

学习鸟类自然观察 

走进猛禽观测胜地—冠头岭,了解猛禽迁徙的奥秘,探访北海潮间带,寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟,感受观鸟的乐趣; 

04 

高品质酒店与餐饮保障 

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店。 

(⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级) 

(⬆️北海银滩智选假日酒店或同级) 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

广西旗舰物种探索之旅,大小朋友穿梭于山林、海岸之间,寻找白头叶猴、中华白海豚的身影;倾听旗舰物种保护与保育的故事,思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

  左右滑动,查看更多

30. 寻找朱鹮 

陕西洋县自然保护区科学亲子之旅 

点击图片立即预订 

01 

国家级自然保护区初探索 

实地探访朱鹮、川金丝猴、大熊猫、秦岭羚牛等旗舰物种保护地,了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事; 

02 

朱鹮自然大讲堂开课 

深入朱鹮保护区片,观察朱鹮的日常行为与生活,聆听朱鹮重生的故事,感受生命涌动不息的力量; 

03 

当一天小小护林员 

学习在野外观察鸟兽的基本技能,了解护林员的一天,深入全球生物多样性保护的热点地区之一,获得绝佳的野生动物自然观察体验; 

往期精彩回顾 

▶▶▶ 

GRADUATION 

精彩回顾 

五日行程中,大小朋友走进朱鹮自然保护区和大熊猫国家公园,跟随护林员体验巡护工作,走进当地社区倾听保护故事,了解旗舰物种保护与保育的故事,思考人与自然和谐共处的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈! 

  左右滑动,查看更多   

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

 2025五一长线领队老师  

Wiki老师 

陕西洋县 

演化生物学博士,古生物学者,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究    

姜铮 

晋北古建 

清华大学建筑学院博士,长期从事中国古代建筑史研究,出版有《山西古建筑地图》等书。 

朱岩 

福建泉州 

北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 

朱晶老师 

江苏条子泥 

佛罗里达理工大学生物学博士、旧金山湾区鸟类观察保护站公民科学家 

维果老师 

陕西西安、宝鸡 

北大历史博士、优秀指导教师,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾、凤凰网历史频道学术嘉宾 

李想 

河北蔚县 

毕业于北大考古文博学院,博物馆科普青年学者。文博专栏作家,热爱历史文化,累计访问国内外200余家博物馆,对中国古建筑有深入研究。 

吴哲浩(458) 

四川喇叭河 

世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

张宁 

四川唐家河 

原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 

竹简老师 

河南洛阳 

山原猫资深历史讲师的介绍。该讲师设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都的历史文化探索线路,课程兼具体系与深度,深受大小朋友的认可与喜爱。 

郑涵昀 

福建泉州 

毕业于北京四中,中央美院硕士,常年行走于陆海丝绸之路 

臧少平 

广西崇左北海 

复旦大学生态学硕士,曾前往美国、南非和马来西亚等地观鸟,个人鸟种记录已达1300种以上 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

可抵扣长线研学报名费用 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: dfa5bacc97f9943046e302c69af9bc54
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【春假五一 | 即将成团!】三栖自然·广西:三栖动物自然科考,中华白海豚之乡,探访国家自然保护区!) 2025-03-25 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247602172&idx=1&sn=e478e2b035d39a9fd12cbbf4741e6fb1

自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

    和爸爸妈妈们一起动手 

    制作一份精美的蝴蝶相框 

    将自然美丽的那面永久定格 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

红树林的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将围绕红树林开展一次自然科考 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

去海边赶海,收获海产,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福 

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动 

请以营期出发前行程版本为准* 

01 

我们如何抵达南宁,全程活动地区的气候条件及天气环境怎样? 

家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场,抵达后老师会进行接机,前往市区酒店办理入住;夏季气候炎热,请做好防晒 

02 

每天的车程是怎样的? 

广西之旅因涉及到3个城市之间的转换,所以整体车程较长,具体每天的车程时间如下: 

DAY1:接机,须在13:30前到达南宁,统一乘车前往崇左(车程2小时) 

DAY2:酒店--广西白头叶猴生态区(大巴车1小时)--发现弄岗生态度假区艺术民宿(大巴车2小时) 

DAY3:没有交通 

DAY4:发现弄岗生态度假区艺术民宿--午餐(3小时)--钦州蓝色海湾红树林(50分钟)--晚餐(40分钟)--酒店(1小时) 

DAY5:酒店--三娘湾景区(30分钟) 

DAY6:酒店--南宁吴圩国际机场(1小时) 

03 

4、  第五天行程结束大约是几点钟呢?结束日是否还包含住宿?

第五天晚餐后所有活动结束,第五晚到第六天均为自由活动,第五晚还包含住宿,第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场,全天送机,推荐景点会发送在群。第六日仅包含早餐和送机费用 

04 

第一天到达崇左自由行,有什么景点推荐? 

酒店周边景点有4A景区太平府、丽江文化广场、石景林景区、壮族博物馆等,可以去了解崇左这座城市的历史文化,感受壮族风情,以及西南喀斯特地貌的独特魅力 

05 

本次行程所包含的住宿品质? 

DAY1:崇左凯玄国际酒店 

DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿 

DAY4:钦州雅斯特酒店 

DAY5:南宁富力万达嘉华酒店 

其中第一晚为五星级酒店,第五晚为携程五钻酒店,其他几晚也都是精选的当地精品酒店或民宿,保障大家出行住宿舒适度 

06 

本次行程需要早起吗? 

因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物,它们有着自己的生活规律,所以我们需要早一点起床去拜访他们哦~ 

07 

此次行程可能会因为哪些因素有变动调整?

为了更好的课程效果,组织方会视情况调整部分课程开展顺序,课程内容不变 

08 

老师会推荐航班吗? 

因航班时刻会有变动,请在确认成团后,接到老师通知再自行购买机票,老师将会给大家推荐合适的航班哦 

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动,均为以下标准: 

*崇左凯玄国际大酒店 

*发现弄岗生态度假区艺术民宿 

*钦州雅斯特酒店 

*南宁富力万达嘉华酒店 

【招募对象】

6岁以上亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-12户/营 

【营期排期】 

4月27日-5月2日 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期价格】 

原价￥6980/人(大小同价) 

预售:￥5980/人(大小同价) 

【优惠活动】 

5人及以上团购减200元/人 

转发此推文再减50元/人 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策: 

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费) 

2、开营前10-20天(含当日)退营,退还80%费用 

3、开营前5-10天(含当日)退营,退还60%费用 

4、开营前3-5天(含当日)退营,退还50%费用 

5、开营前3天(含当日)退营,不予退款 

6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解 

7、长线营期由于天数较多,住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备,如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素,无法正常上课,均需按以上条款扣款 

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 

文章编号: 3c056f83c16005e0cfca2e1f55099b83
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (周末游钦州 | 老街寻味,海上逐豚 :风情美食悠游之旅) 2025-03-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453323180&idx=2&sn=2af6039c2af470010f88b35cd2d16895

谁说周末只能宅家躺平? 

这一次 

跟文旅君钻进钦州的烟火气里——   

吃老街酸辣鲜香的灵魂小吃 

追一场海上粉色精灵的浪漫奇遇 

再让海鲜盛宴治愈你的胃!   

收好这份【钦州周末美食微度假攻略】 

逛吃躺平两不误,走起!   

                      Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     上午 | 钦州老街:从舌尖唤醒旧时光 

青石板路、斑驳骑楼、飘香的老字号…走进百年老街,连风都带着故事。   

必吃三连击:   

✅ 酸野摊:青芒果蘸椒盐、脆李撒辣椒粉,酸辣爽口一秒开胃!   

✅ 龙一芝麻花生鸳鸯糊:古法石磨的黑白双拼,丝滑浓香治愈选择困难症~   

✅ 积庆牛杂:秘制酱汁裹着弹牙牛杂,配一碗筒骨汤粉,老饕都说绝!   

                     Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     中午 | 钦州人的DNA动了!碳水狂欢时间到 

猪脚粉党:去街角老店,啃一口炸得金黄酥脆的猪脚,吸溜浸满骨汤的细粉!  

糖水控:直奔自助糖水铺,丰富多样的小料任你挑选,价格实惠又美味。 

(✨文艺青年可选【钦1934餐厅】,复古工业风里吃创意钦州菜~)   

                     Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     下午 | 三娘湾:追海豚!看海!等日落! 

乘渔船出海,邂逅「海上大熊猫」中华白海豚!运气爆棚时,粉嘟嘟的身影跃出碧波,相机记得充好电   

傍晚坐在沙滩上,看落日把海浪染成橘子海,随手一拍都是电影感~ 

                     Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                     晚餐+住宿 | 枕浪听涛,海鲜管饱! 

✅ 海猪石客栈:吹着海风啃椒盐皮皮虾,白灼花蟹蘸蒜蓉酱油,鲜到眉毛掉!  

✅ 夜宿推荐:   

▫️白海豚度假酒店:推窗见海,听着浪声入眠   

▫️彩云安达汽车营地:星空帐篷+房车体验,解锁露营新玩法! 

                     Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                     上午 | 白石湖:漫步城市绿心 

打卡白石湖,沿环湖栈道漫步,或是坐在草坪上发呆,感受钦州慢生活的精髓。   

                     Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                     中午 | 天鹰观渔海鲜城:现蒸海鲜就是鲜 

这里的海鲜都很“鲜”,现捞的斑节虾、肥美生蚝、蒜蓉粉丝扇贝…海鲜池里指哪吃哪!品尝完这顿丰盛的海鲜大餐,就可以带着满满的美好回忆返程啦。 

心动不如行动

等一个周末就出发 

更多钦州美食等你来品尝 

END 

          ▍图文来源 

          :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: d315023271f39628510b0c64f220b08f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西钦州与西班牙帕伦西亚市签署合作文本) 2025-03-25 预警天下   预警天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkwMDY0Ng==&mid=2247485936&idx=8&sn=4a12177e51ec2986b57dd91a55a3bcf3

  中新网钦州3月25日电(翟李强 肖鑫 赖昕)广西钦州市委书记钟畅姿24日会见西班牙帕伦西亚省帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托一行,并见证两市签订建立友好城市关系意向书、友好合作协议,推动两市交流合作向更深层次迈进,携手实现共赢发展。 

    签约仪式现场。王湖禄 摄 

  钟畅姿表示,钦州是一座新兴的滨海运河城市,去年钦州港的货物吞吐量超过了2亿吨,平陆运河建成后将形成江海联运的运输格局。同时,钦州也是一座历史悠久的城市,是有名的“大蚝之乡”“荔枝之乡”“中华白海豚之乡”,绿色化工产业产值突破1000亿元。希望两市以此次建立友好城市关系意向书、友好合作协议签署为契机,进一步在人文、经贸、旅游等领域深化务实合作,推动两市友好合作迈出新步伐。 

    米丽娅姆·安德烈斯·普列托体验坭兴陶雕刻。赖昕 摄 

  这是米丽娅姆·安德烈斯·普列托首次访问钦州,钦州的热情好客和发展活力让她印象深刻。她表示,帕伦西亚市文化遗迹丰富、历史悠久,城市交通便利,是一个人文和现代交融的城市,餐饮和食品加工业发达。帕伦西亚市有意参加中国—东盟博览会,期待双方加强交流,推动友好务实合作取得新突破。(完) 

    【编辑:刘欢】  

文章编号: 3a6fa245122beeda610f4f4f7ec51631
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (五一营招募(余位5组)| 广西弄岗自然探索:特色鸟种、白头叶猴、奇趣昆虫、中华白海豚等广西旗舰物种大赏......) 2025-03-25 有虫自然   有虫自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAwNTYzNA==&mid=2247488033&idx=1&sn=094262170c9fc6a40188958ffe43db1f

独特的喀斯特生境, 

观鸟爱好者的天堂, 

特有物种白头叶猴, 

丰富的动植物资源, 

秀美的热带自然风光.... 

五一假期,让我们跟随自然导师,一同走进广西弄岗国家级自然保护区,去探寻那些奇趣的动植物们! 

弄岗风光 

广西弄岗国家级自然保护区地处我国西南部广西崇左市的龙州和宁明两县境内,位于广西壮族自治区的西南部,这里地形复杂,气候温暖湿润,为多种生物提供了良好的生存环境。 

弄岗环境 

保护区内生物多样性极高,尤其是鸟类种类繁多。弄岗保护区记录有超过300种鸟类,包括许多珍稀和特有的鸟类。这些鸟类中,有些是广西特有种,甚至是全球范围内仅在此地分布的物种。 

长尾阔嘴鸟 

保护区内设有专门的观鸟点,便于观察和摄影。对观鸟新人来说,难度不高;对老手来说,满足加新需求。 

褐胸山鹧鸪 

黑枕王鹟 

印支绿鹊 

白腹凤鹛 

5月正值繁殖季,组团去弄岗观鸟的最佳时机莫过于此。在电线上筑巢的长尾阔嘴鸟,颜值超高的印支绿鹊都很容易看到。 

除了鸟类,还有丰富的昆虫、两爬物种。在弄岗夜观仿佛是进入了一个新的世界,这里的物种如此神奇。 

非常容易见到的龙眼鸡 

凭祥睑虎 

竹节虫 

此行还有两个重要的观察目标,两种国家一级保护动物:白头叶猴和中华白海豚。 

白头叶猴是一种生活在广西壮族自治区南部地区的灵长类动物,主要分布在广西的崇左市、防城港市和南宁市等地的喀斯特地貌区。 

白头叶猴 

中华白海豚主要分布于中国东南沿海、台湾、东南亚及澳大利亚北部等海域。在广西钦州三娘湾大概率是可以看到的。 

中华白海豚 

当然啦,野外观察野生动物是不可预测的,我们不保证所有动物都能看到。 

弄岗营的主题是观鸟,又不仅限于观鸟,可以观察昆虫、哺乳动物、植物、天文、地理。在大自然中可以观察的内容太多了。学习在窗外,他人即老师,世界是教材。 

自然观察旅行通常节奏较慢,需要参与者有耐心和时间去观察和沉浸在大自然中。我们鼓励参与者以更加尊重和负责任的态度去探索和欣赏自然界的奇妙。 

自然观察旅行的核心目的是观察和了解自然界的生物多样性、生态系统和自然现象。这种旅行更注重对自然环境的体验和学习,而不仅仅是休闲娱乐。 

活动信息 

行程安排: 

D1:武汉到南宁(可购买早上的高铁或飞机),下午包车前往崇左生态园,看白头叶猴,宿弄岗; 

D2:弄岗周边观鸟,下午周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D3:弄岗周边观鸟,夜观;宿弄岗; 

D4:上午观鸟,午餐后前往钦州,宿钦州; 

D5:早上出发看中华白海豚,回北海送机,可购15:30回武汉的航班。 

*提前建群后一同沟通购票事宜。 

活动时间:2025年5月1日-5日(已成团,仅余位5户家庭) 

活动费用:4080 元/人 

社群优惠:参加过往期活动的老学员优惠100/人,即3980元/人,大小同价。 

费用包含:南宁至弄岗、弄岗到钦州的包车费,弄岗当地的食、宿、包车费用,弄岗赏鸟鸟塘费用,白头叶猴生态园门票、三娘湾观豚船票、保险、活动物料、教师费用等,不含武汉至集散地的往返交通及其他个人消费。 

招募对象:适合6-14岁的亲子家庭,8人成行,20人满员(报名以缴费为准,先报先得) 

报名咨询:虫子老师 18390925582 

注意事项与声明 

1、关于安全:带队老师有充分的户外课程带队经验,课程场地均通过前期踩线,避开危险。 

2、关于天气:我们会通过天气预报和带队经验对是否适合开展活动进行评估,请大家及时查看课程群内消息,如遇台风暴雨等恶劣天气,课程将会改期或取消。 

3、关于环境保护:请大家注意环境保护,不破坏自然景观、不乱扔垃圾。 

4、关于着装与携带物品:户外课堂,请穿着运动鞋、长裤、长衣等,请勿穿着高跟鞋、短裙、短裤等不适宜户外活动的衣着。请自带饮用水、笔和背包,建议准备少量零食,以备补充体力。 

5、如有身体不适,请及时告知我们。

声明: 

1、参与活动应听从带队老师安排,不擅自离队,如必要离队,请提前告知工作人员并被许可。 

2、参与活动需提供相关信息供组织方购买保险,如已购意外保险,可提供相关凭证,保险费用不退。 

3、参与活动需保证身体状况良好,有身体不适和疾病等不宜参与活动需提前告知组织方,如因身体原因突发疾病出现意外,责任由自身承担。 

4、参与者往返活动集合地点途中的安全由自身负责,与活动组织方无关。 

5、活动组织方拥有活动中拍摄影像资料的所有权和使用权。 

请务必提前知悉以上注意事项与声明,再确定是否报名,凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

文章编号: 77e56191c5eb8b22aed56f8e481896b2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2025钦州保姆级避坑全攻略|土著8次踩坑换来的血泪经验‼️) 2025-03-25 微厘星   微厘星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNTgwNg==&mid=2247483729&idx=1&sn=caefcd64a493931462a2f0c6031a40f3

   本地人直言现在自驾更方便 

  三娘湾现已换新观豚码头‼️ 

⏰【生死看淡版最佳出行时间】

▫️11月-3月❤️丨白海豚越冬期!敢摸黑出门的勇士能看到粉色海面跃鲸光

▫️4-6月荔枝自由❗️灵山荔枝节高铁40分钟直达吃秃树

▫️预警:7-10月亲测淋成狗️船票直接变相声门票(全看船长段子水平) 

【当代特种兵交通密码】

■ 高铁防骗小抄:南宁东→钦州东1h可达⚠️出站后认准中青旅自助售货机买船票

■ 共享电驴实测:除了永福西大街,其他区域都是共享孤儿院建议直接打三轮蹦蹦

■ 王炸野路子下载"桂出行"APP租小电驴美团搜不到的新大陆!

▄ 划重点:导航选择"三娘湾东北停车场(新建)"省40分钟冤枉路✨ 

✨【土著摁头安利3件套】

冠军景点:

那雾山玻璃栈道❤️丨含氧量爆表⚠️记得穿抓地力强的鞋!起雾时秒变修仙现场 

灵魂暴击:

犀丽湾赶海丨带桶!带桶!带桶!退潮能捡到脸大的白贝答应我不要穿crocs洞洞鞋会变吸沙器 

魔幻buff:

白石湖灯光秀丨每周五晚7:30准时承包pyq点赞!无人机表演比迪士尼烟花更适合中国宝宝体质 

⚠️【血泪技能包】

❶去三娘湾看海豚记住这串神秘代码:涨潮后2小时丨退潮别去直接变黄金矿工

❷邕江夜游巨坑!船票写着65分钟实际45分钟就上岸懂?

❸答应我!碰到路边卖仙人果的阿婆请用白话砍价:"5蚊得某~"立省3杯奶茶钱

❺新手避雷套餐:大寺镇民俗村戴耳环会被当成准新娘(别问我怎么知道的) 

️都说广西三天饿九顿?这些才是真·续命套餐

■ 二马路猪脚粉▶️蹲守14:00出锅档现舀老卤汁

✔彩蛋吃法:加三勺黄灯笼椒酱原地飞升️

■ 犀牛脚海鲜市场▶️认准穿水鞋的渔民!下午3点过后甩卖价(附黑话指南"车螺"=花甲)

■ 夜市必杀技→酸嘢拌芒果要放红糖酱+椒盐! 

#2025广西北部湾新规 #冷门神仙目的地 #钦州观豚防宰手册 #广西隐藏款美食 #海钓佬私藏地图 

文章编号: a659cd7d9b78afba15841fae5c111a1e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (保护地简讯(第7期)) 2025-03-25 我们的保护地   我们的保护地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg5NzI3OA==&mid=2247484280&idx=1&sn=e830c35284400c13a0d5cb009ad72a55

    —————————————————— 

   —————————————————— 

   1.云南哀牢山监测到罕见"八猿同框"  

  云南哀牢山国家级自然保护区 

云南哀牢山国家级自然保护区楚雄州辖区近日监测到罕见 "八猿同框" 画面,成年西黑冠长臂猿携新生幼崽群体活动。作为国家一级保护动物,该物种全球仅存约 1300 只,此次繁殖成功标志着保护区通过栖息地修复与监测网络建设取得显著成效。 

  2.儒艮保护区监测到中华白海豚集群现象 

  广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西合浦儒艮国家级自然保护区3月20日发现15头以上中华白海豚群,以青壮年个体为主。调查组通过高清影像与声纹数据构建个体识别数据库,为研究该物种生态位演化及濒危物种智慧保护提供技术支撑。 

  3.中国人工林面积世界第一,为啥还要年年植树? 

我国人工林面积全球第一(贡献全球 1/4 新增绿化),但仍需持续植树造林:①总量不足:森林覆盖率 25% 低于全球 31%,人均面积仅为世界 30%,木材依存度超 50%;②质量待提:人工林多为单一速生树种,需优化结构提升抗灾能力;③价值延伸:森林兼具生态服务与经济价值(四大支柱产业年产值均破万亿,年碳汇量超 12 亿吨)。 

  4.玉树州林草局开展林业植物检疫专项执法行动 

玉树州林草局联合公安、市场监管、农牧等部门于 3 月 20 日开展林业植物检疫专项执法行动,重点检查花卉市场、苗木经营场所的植物来源及检疫证书,排查有害生物风险。 

  5.国家林业和草原局直属单位2025年第二批公开招聘应届毕业生公告 

国家林业和草原局直属单位2025年第二批公开招聘246 名应届毕业生,含两年择业期内未就业者。要求本科生≦26岁、硕士≦30岁、博士≦35岁,京外生源需符合进京落户条件。3月21日至4月1日通过指定平台报名,考试分初试(笔试)和复试(面试 + 专业考试),总成绩按比例计算,合格者进入体检考察环节。

文章编号: ea734c62f5aa5f797ddfd66de8316a02
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【2025广西·钦州3天2晚】探秘中华白海豚—守护文明·向海而歌) 2025-03-25 亲子坐标   亲子坐标

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODIxNQ==&mid=2247611011&idx=1&sn=f16fb3904af28caa0aa14b691be36d39

【2025广西·钦州3天2晚】探秘中华白海豚—守护文明·向海而歌 

在北部湾的臂弯里,三娘湾涌动着千年未改的潮汐,这里是中华白海豚世代栖居的秘境,也是人类与海洋文明交织共生的精神原乡。当晨曦掠过翡翠般的浪尖,跃动的精灵们的背鳍划开粼粼波光,这些"海上大熊猫"以精灵之姿,吟唱着海洋最古老的生命密码,也叩击着人类对生态文明的深层思考。 

三天的研学之旅,是一场跨越物种与时空的对话。我们将循着白海豚跃动的弧线,解码大海和落日之间的密语,于渔家炊烟中品味"向海而歌"的生存智慧,感受人与海相依相生的文明韧性;在非遗文化传承前,聆听来自于手指和紫红陶土奏出的乐章;于历史的老街中,聆听一砖一瓦的故事…… 

行程亮点 

|JOIN US 

01--海洋生态探究 

     探秘中华白海豚之乡--乘船出海,寻找中华白海豚。解锁红树林,海洋生态,海洋环保 

02--趣味十足 

      趣味赶海,最美日落,面朝大海的乌雷小学 

03--人文历史 

     非遗坭兴陶,苏廷有故居,钦州老街             

中华白海豚 

守 

护 

文 

明 

向 

海 

而 

歌 

DAY  

1 

接风山海城, 

初遇·海岸卫士-- 

红树林 

海洋生态 | 趣味协作 | 海洋夜话 

南宁吴圩机场接机·开啔海洋之旅-- 

· 钦州开营宴 

· 初遇红树林-- 认识红树林“地球之肾”的生态价值,学习它的特殊繁衍方式。  

-红树林“胎生”植物研究 

-制作红树林湿地生态链手绘图   

-制作红树林笔记  

·海洋主题夜话 

- 共绘《我们的海洋守护宣言》长卷画   

-发放赶海工具包(儿童安全版螺耙+荧光手环)  

 初遇红树林 

/ chuyu 

DAY  

2 

探秘中华白海豚· 

海洋守护者行动 

中华白海豚 | 海洋环保 | 趣味赶海丨面朝大海的乌雷小学 

· 中华白海豚科普馆   

- 解锁《白海豚的一生》   

-了解北部湾的白海豚 

·三娘湾寻豚之旅  

-乘船出海,寻找传说中的白海豚(谁先发现中华白海豚) 

-观察白海豚的游动方式,思考白海豚的组群方式 

-思考人类该如何保护白海豚,如何平衡人类和自然环境之间的关系  

(备注:4-5月份是看海豚很好的时节,会有较多中华白海豚自由游弋在北部湾海域。但是也会存在一定原因看不到海豚,如天气因素,请您理解。 

乘船出海寻找白海豚,请一定理性观赏,保持一定距离,禁止追赶,禁止大声尖叫影响海豚的正常游行。) 

·面朝大海的乌雷小学 

-渔村学堂,守望北部湾的时光之窗  

-最美乌雷小学日落 

·趣味赶海,海边拾贝 

-学习推算最佳赶海时间   

-了解潮汐规律 

-挖螺拾贝,寻找沙洞里的小螃蟹和"喷水"的蛤蜊   

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚科普馆 

|JOIN US 

三娘湾日落 

|JOIN US 

乌雷小学日落 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

把足迹留给大海,让垃圾远离沙滩。 

拾贝的手也能拾起任何文明的碎片。 

DAY  

3 

陶韵千年· 

探访钦州老街 

非遗传承 | 人文历史|  建筑元素 

·非遗坭兴陶-- 国家级非遗传承工坊**   

-解密"窑变千彩"的奥秘 

-亲手拉坯制作陶器 

-自制专属陶器 

·探访状元墙和苏廷有故居**   

- 解锁状元墙的历史,探索苏廷有故居中西合璧建筑立面 

- 解码骑楼建筑的防潮通风智慧 

-寻找老街南洋风格建筑装饰元素 

-自由参观打卡钦州老街 

非遗坭兴陶 

|JOIN US 

状元墙 

|JOIN US 

这不仅仅是一次生态观察,更是一场唤醒生命觉知的修行。当显微镜下的浮游生物与无人机俯瞰的海岸线在视野中重叠,当疍家渔歌与现代海洋保护理念产生和鸣,我们将读懂:守护这片蔚蓝,不仅是保存一个物种的栖息地,更是守护人类文明存续的基因库。 

餐|饮|和|食|宿 

地道广西菜 

当地四星级酒店 

(图片供参考) 

报名信息 

|JOIN US 

活动时间:2025.4.4--4.6(3天2晚) 

适合对象: 

住宿条件:当地四星级酒店 

活动费用:2980元/人(1个家庭入住一间房) 

费用包含:活动期间当地往返车费; 

                  2晚住宿费; 

                  5个正餐2个早餐; 

                  旅游意外险; 

                  老师以及物料费用 

费用不含:出发地到南宁吴圩的大交通; 

                 活动中的其他个人消费; 

                超出正常提供餐饮外的酒水及饮料; 

                不可抗力因素造成的其他额外支出 

退出政策: 

因活动方原因或不可抗力原因导致本次活动不能执行,主办方将全额退款; 

因个人原因导致无法参加本次活动,将按照以下比例申请退款: 

-活动前10天以上退出,可全额退费; 

-活动前5天以上退出,退还全额的80%; 

-活动前3天以内退出,不予退费; 

Hi,小伙伴们~我们的频道分类上新啦~除了之前有趣的亲子活动等频道,还新增了如下频道: 

最新溜娃传送门 

       购买方式 

       - 

       - 

       - 

        点击左下角“阅读原文”购买吧!小标微信:15810885790(已满);亲子坐标2号客服微信:18501640592; 

          更多有趣的亲子活动信息,请点击下方图片 

               

♥成长只有一次♥ 

♥给孩子最适合他们的♥ 

♥关注亲子坐标♥ 

♥关注孩子成长♥ 

亲子坐标 

点击“阅读原文”,直接购买 

文章编号: 99e62a5f5a00ba885c6a424424cf327f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (美到窒息!最美世界级山水自驾公路,秘境众多,这个春天我收藏了!) 2025-03-25 1次旅行计划   1次旅行计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQzNzYzMw==&mid=2247490528&idx=1&sn=c2ff418d69e49e5d948ee34cc9efe363

一条“仙境之路”

被誉为“中国高速仙境第一路”的合那高速,东起北海合浦,西至百色那坡,全长516公里,被英国《镜报》盛赞为“世界最美公路”。这条路串联起海洋、峰林、瀑布、田园与民族风情 

 北海→合浦→钦州(约150公里)   

北海段:   

  涠洲岛:火山岛秘境,打卡鳄鱼山火山岩、五彩滩日出、滴水丹屏日落,感受《中国国家地理》认证的“中国最美海岛” 

  银滩:漫步“天下第一滩”,细沙如银 

合浦段:   

  海丝首港:探访汉代海上丝绸之路起点,沉浸式体验千年古港的繁华 

  星岛湖:600平方公里湖域中千岛星罗 

钦州→上思→崇左(约200公里)  

钦州段:   

   三娘湾:乘快艇出海寻中华白海豚,有机会邂逅粉色精灵 

  八寨沟:原始森林秘境,溪瀑飞溅 

上思段:   

  十万大山:穿越“华南第一氧吧”,层峦叠嶂如泼墨山水,合那高速精华段在此展开 

 崇左→大新→靖西(约180公里)   

大新段:   

  德天跨国瀑布:亚洲最大跨国瀑布,乘竹筏近距离感受水雾磅礴,打卡中越边境的“银河落九天” 

  明仕田园:骑行喀斯特峰林间,《花千骨》取景地,竹筏漂流赏山水画卷,住稻田民宿观星空 

靖西段:   

  通灵大峡谷:探秘地下暗河、188米高瀑布与古崖葬奇观,穿梭热带雨林 

靖西→百色→那坡(约200公里)   

百色段:   

   浩坤湖:翡翠色湖面倒映峰林,泛舟如游水墨画 

  大石围天坑:探秘“地球之眼”,登云海天舟俯瞰6500万年地质奇观 

那坡段:   

  吞力屯黑衣壮寨:穿黑衣壮服饰,体验织布、对歌,感受“黑色壮文化” 

沿途不可错过的体验

39. 民俗文化:   

   太平古城夜游:灯火辉煌中看舞狮、听天琴 

实用贴士   

自驾建议:SUV车型更适应山区路段,备好防晒、驱蚊用品,部分景区需提前预约(如涠洲岛船票、德天瀑布门票) 

环保出行:保护喀斯特地貌,勿乱扔垃圾;尊重少数民族习俗,拍摄前征得同意 

合那高速,从海的浪漫到山的野性,从历史尘埃到民族风情,每一公里都在讲述自然与人文,这个春天,踩下油门,在八桂大地的山水长卷中,遇见最治愈的中国式公路旅行 

【本篇图片来源于其他创作者,写得匆忙,沿途景点门票信息并未列出来】 

文章编号: c198db4d3243911405076d4d03c0b075
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《足绘中国》之广西10: 钦州市) 2025-03-25 武陵鸟人618ZJJ   武陵鸟人618ZJJ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzcxNzAwOQ==&mid=2247484298&idx=1&sn=d1649d86c80dbef54c47ec71fbcf96ab

《足绘中国》之广西10:

钦州市 

2025.3.24(睛) 

三娘湾旅游区 

       钦州市古称安州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。是“一带一路”南向通道陆海节点城市,也是西部陆海新通道三条主要通道的交汇点和平陆运河的终点。 

三娘湾海豚 

       三娘湾是中国白海豚之乡,出海看海豚是钦州最著名的旅游项目,在三娘湾近海活跃着100多头五彩斑斓的中华白海豚,一年四季都可以近距离观看。每当游船到达白海豚活动区域时,海豚会相互追逐,时不时浮出水面,有时甚至游弋到游船附近,与游客亲蜜互动,据说在下雨天时还会跃出水面,形成人豚和谐相处的美好画面。 

著名电影《海霞》外景地 

       三娘湾是国家4A级景区,金色的沙滩明媚的阳光,神奇的传说美丽的奇石都被世人所追捧,著名电影《海霞》、中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海滕花》都是在这里拍摄的。 

        很特别的是这里不要门票,只收10元钱的停车费,这在全国怕是很少见的,去观海豚的快艇价格也很便宜,80元/人(官方128元/人),比海南坐快艇冲浪还便宜,而且好几海里,比冲浪距离远多了。 

       此外,钦州龙门群岛七十二泾、钦州湾门户三敦也值一游。 

文章编号: b138ea3620ba3dd69db3fcc840e6f8e0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (DeepSeek | 广西钦州文史研究有哪些重要的中国学者?) 2025-03-25 夜空1944   夜空1944

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM5ODM0OA==&mid=2247502887&idx=2&sn=e7f53fc95a48cc60e87aa7f9f655a20d

钦州作为广西重要的历史文化城市,其研究涉及海上丝绸之路、岭南文化、边疆开发、民族融合等多个领域。以下是一些在该领域具有贡献的中国学者及其代表作,供参考: 

1.李体团:《钦州历史沿革》《钦州坭兴陶史话》《钦州八景》《解放前钦州赌博种种》《冯敏昌》等。 

2.唐啔望:《钦州得名及名称沿革》《明嘉靖钦州八景》《钦州城建史话》《钦州从政史鉴》《钦州境内的三处伏波庙》《唐代在钦的三位著名人物》《钦州秦以前的历史概况》等。 

3.吴小玲:《环钦州湾历史文化研究》《钦江古道的形成与发展及其历史作用》《古代流贬钦州官员》《平陆运河文化带与历史文化遗产活化传承研究》《近代钦州矿产资源的开发与对外交往》《建设钦州学院北部湾海洋历史文化博物馆的思考》《“海上丝绸之路”与钦州的发展》《论有钦州湾特色的高师地方史教学体系建构》《近代以来海内外钦廉社团的特点及作用》等。 

4.蒋廷瑜:《钦州铜鼓综述》《韦玄贞流放钦州早夭儿地府“冥婚”》等。 

5.庞广仪:《国家力量整合视野下宋至近代钦廉盐业的发展》《“挑南盐”与区域社会的变迁》《宋代广南西路盐法变革历史研究》《广西盐马贸易与两宋战略后勤体系的建构》《清代前中期两广私盐问题研究》等。 

6.郑维宽:《王朝制度渐进视角下岭南土酋族属的建构——以钦州宁氏家族为中心》等。 

7.王承文:《中古岭南沿海宁氏家族渊源及其夷夏身份认同——以隋唐钦州宁氏碑刻为中心的考察》等。 

8.黄宇鸿:《广西北部湾沿海地区“非遗”传承人的生存与保护研究——以浦北“跳岭头”传承人为例》等。 

9.杜树海:《钦州西部的地方历史与都峒之民祖先记忆的创制》《祖先记忆与边疆建构:宋明以降钦州西部族群社会与历史变迁》等。 

10.滕兰花:《明代北部湾钦州四峒之民的国家认同与身份选择》《平陆运河文化带建设中的钦州八景文化景观研究》等。 

11.罗绶章:《钦县三那反抗糖捐斗争与钦防之役》《钦县三那反抗糖捐斗争与钦防之役》等。 

12.陈虞添:《试论钦州古村落的保护与开发》等。 

13.颜忠宝:《新农村背景下古村落的保护与开发探讨——以广西灵山县大芦古村为例》等。 

14.牛军凯:《万历年间钦州事件与中越关系》等。 

15.《略论孙中山先生工业化思想精华:兼论开发建设广西钦州港》等。 

16.王献军:《乾隆四十六年钦州瑶人迁徙来琼被遣返案考——兼论明清时期大陆瑶族向海南的迁徙》等。 

17.唐凌:《钦州湾、桂越铁路与桂南战役的相关研究》等。 

18.谢勇云:《钦州古城史话》等。 

19.田心:《广西钦州“海上丝绸之路”历史文化遗址考证及评析》等。 

20.陈同泽:《近代钦廉将领》《钦廉革命人物》等。 

21.黄庆南:《百年沧桑话龙楼》《清康熙钦州八景》等。 

22.张镇昌:《清代浦北书院教育的发展探究》等。 

23.蒙长旺:《唐宋时期钦州徙治事蠡测》等。 

24.宋坚:《平陆运河的千年文脉与钦州历史的人文气场》等。 

25.杨年丰:《清代钦州诗人冯敏昌传略》等。 

26.彭海浪:《宋元明时期北部湾的海防及海疆经略研究》等。 

27.李智:《钦州城史话》《我所知道的文园书店》《冯子材的墓地及碑记》《刘永福年谱》《冯子材传略》《支援解放海南岛片段》等。 

28.刘润光:《民国时期钦县历任县长简介》《解放前钦州的排球运动》《三宣堂的传家宝》《章萃伦传略》等。 

29.杜颢:《钦廉地区清代商业会馆时空分布与区域经济地理格局变动研究》等。 

30.刘晓聪:《明清时期钦廉地区社会“动乱”与秩序建构》等。 

31.莫海燕:《平陆运河与文学交互滋养的探讨:不可忽视的平陆运河文学创作与研究》等。 

32.冯锦珠:《冯勇毅公子材二三事》等。 

33.卓任权:《萃军的成立》等。 

34.苏帆:《广西浦北地区“岭头节”习俗》等。 

35.庞宇雁:《民国时期钦廉地区城市公园兴建考辑》等。 

36.彭秋霄:《冯子材起办团练》《抗日时期钦州沦陷情况的回忆》等。 

37.杨炎德:《钦州诗联组织及其活动概况》等。 

38.吴迪:《孙中山与钦州》等。 

39.春健:《一个人的龙窑——钦州贵台柴窑记》等。 

40.刘陶尧:《马援铜柱考》《钦县郊区土改》《解放钦州纪实》《张瑞贵的穷途末日》等。 

41.刘畅:《晚明钦州边防武官邓钟的<安南图志>及其安南认知》等。 

42.钦州县县志编写办公室:《钦州人民革命斗争史料选编》等。 

43.颜昌荣:《国民党钦县选举国大代表概况》等。 

44.黄志珍:《辛亥革命的中坚》等。 

45.陆波:《广西钦州钦廉片方言音韵研究》等。 

46.吴琳波:《浅论钦州乌雷炮台》等。 

47.章维亚:《宋朝广南西路博易场生成路径探析——以邕州横山寨和钦州博易场为中心》等。 

48.陈天羽:《钦州在宋朝与交趾交往中的重要作用探究》等。 

49.石非:《那枭惨案——41位烈士牺牲纪实》等。 

50.韦干鹏:《短视频平台视域下非物质文化遗产文化传播研究——以钦州“跳岭头”为例》等。 

51.钦州县文物管理所:《钦州县重点文物简介》等。 

52.彭智有:《解放后的钦州一中》《钦州市华侨、华人史略》《钦县人民踊跃捐资和参军赴朝》《冯子材在抗法过程中的反帝爱国思想》《追随孙中山革命的将领彭智芳》《坚强的民主革命将领黄明堂》《日本侵略军在团和村的暴行》等。 

53.吴彩莲:《中越海上划界前后广西北部湾渔民生产方式的变迁:1949年-2006年》等。 

54.蓝武:《清代浦北书院教育的发展探究》等。 

55.黄忠鑫:《中越边界变动背景下的钦州佐杂设置(1368-1888)》等。 

56.杨文俊:《谢珂及啔文女子职业学校》等。 

57.翟业高:《中共钦廉地区党组织领导的抗日武装斗争》《日军入侵钦廉地区的经过及其罪行》《开展剿匪斗争 保卫新生政权——钦州地区剿匪斗争史概述》等。 

58.梁拓:《基于社区发展的历史街区保护规划研究:以钦州市1-5马路骑楼街区为例》等。 

59.建综:《钦州市历代进士一览表》《钦州第一个进士宁原悌》《宁原悌名字考》等。 

60.刘志强:《历史上廉州、钦州与越南北部地区的文化互动》等。 

61.武尚清:《钦廉方志的凡例门目与明清时期的边民社会》等。 

62.丁奇远:《灵山辉煌六十年》等。 

63.农兆仁:《我保存的一张抗美援朝捐献收据》等。 

64.钟镭:《钦城解放与支前工作》等。 

65.黄明海:《清末民国广西钦州坭兴陶雕刻装饰研究》《关于广西钦州坭兴陶官窑器考证初探》等。 

66.古笛:《请到王岗诗里游》等。 

67.杨武桓:《解放前钦州盐业的产销概况》《民族英雄刘永福》《捐巨产兴学的黄秋槐》《毕生致力于教育的伍瑞锴》《追随孙中山革命的将领欧阳丽文》等。 

68.严钦:《那岭村日军大屠杀回忆》等。 

69.刘嘉森:《孙中山与钦州港》等。 

70.李荣章:《回忆小董之战》等。 

71.刘铮峰:《广西钦州唐代宁道务陶碑的初步研究》等。 

72.谢汉俊:《王和顺指挥钦廉防城起义》等。 

73.王阅:《运用乡土史资源,优化历史课堂教学——以钦州市乡土史为例》等。 

74.邱敏君:《钦州市军事志:1371-2005》等。 

75.黄亦怡:《钦州白话量词研究》等。 

76.廖国一:《钦州在宋朝与交趾交往中的重要作用探究》等。 

77.郑惠琪:《回忆镇南关起义》等。 

78.任才茂:《广西北部湾沿海伏波信仰的成因及其文化特征:以钦州乌雷伏波庙为例》等。 

79.肖满省:《钦州知州林希元功绩考》等。 

80.王新华:《灵山县军事志:431-2005》等。 

81.黎春晓:《冯子材督办钦廉防务及会办广西军务述论》等。 

82.张仕良:《神兵天降 小董解放》等。 

83.覃圣云:《深描运河图景:平陆运河文化廊道的影像建构研究》《镜头里的运河文化:平陆运河非遗影像研究》等。 

84.陆衡:《冯敏昌诗文中的钦廉印记》等。 

85.刘显钊:《钦廉地区旧志整理随想》等。 

86.伍朝汉:《“南九”和钦县特支的回顾》等。 

87.陆学藩:《我从柳州、南宁到小董溃逃亲历记》等。 

88.黄昭艳:《钦州新立话研究》等。 

89.刘芳:《广西钦州钦江故城考古调查简报》等。 

90.黄奎:《孙中山钦州建设通道经济的思路与钦州经济发展》等。 

91.罗兴浩:《屯茂抗日壮丁团》等。 

92.杨光中:《广西钦州的“三宣堂”》等。 

93.丁硕:《泛北部湾区域经济合作史新探(1840年至今)》等。 

94.曾镇熙:《大显村伏击战》《日军侵犯大显村纪实》等。 

95.周中坚:《重建“海上丝绸之路”——钦州湾及钦州在中外交流史上的历史地位》等。 

96.张凯:《略谈“钦州官窑”款泥兴器》等。 

97.顷雨:《齐白石在钦州:诗画艺术与荔枝文化》等。 

98.邢泷语:《历史时期北部湾海洋经济发展探析》等。 

99.吴斯俊:《钦州古文化遗物考》《苏东坡“游戏”碑》《侵华日军山口村指挥部罪行累累》《钦州市存有状元手迹匾额》《黄明堂将军墓维修记》《刘永福世系》《上将军黄明堂之墓》《冯子材墓》《论人应不失刘冯》《黄明堂世系简表》《革命时期的刘永福》《古今百家明联墨迹——冯敏昌“图史芬芳闲领味”行书联》等。 

100.何波:《近代钦州杰出人物的丰碑——简论农志立的历史小说》等。 

101.农泽活:《永恒的忠魂:钦州革命烈士传》等。 

102.黄太刚:《广西北部湾经济区城市居民消费生活方式的变迁研究(1950-2010)》等。 

103.李振海:《论北流型铜鼓与灵山型铜鼓的异同》等。 

104.罗宾:《茅尾海》等。 

105.徐珣:《刘永福严拒“台独”》等。 

106.胡小平:《中职历史课程在“乡土文化”下开展有效德育教育的探讨——以钦州农业学校为例》等。 

107.徐静琼:《中越边界变动背景下的钦州佐杂设置(1368-1888)》等。 

108.王克:《六万山赞》等。 

109.于凤芝:《广西钦州独料新石器时代遗址》等。 

110.何纪生:《介绍广东灵山县出土的古代铜鼓》等。 

111.刘著:《茅针战斗》《灵山县民众抗日游击队》《丰塘狙击战及日军在丰塘的暴行》等。 

112.莫贤发:《广西灵山县大芦村的发展过程探析》等。 

113.黄剑:《钦州陶器》等。 

114.韦仁义:《广西壮族自治区钦州隋唐墓》等。 

115.张震英:《广西北部湾历史文献珍本丛刊》等。 

116.王震:《近代民族英雄冯子材》等。 

117.徐治平:《麻蓝岛》等。 

118.唐子涵:《城市历史文化延续与空间活力重塑研究——以钦州市竹栏街历史文化街区为例》等。 

119.梁向新:《解放钦州战斗的回忆》等。 

120.邓兰:《浦北出土新石器时代玉铲》等。 

121.刘世伟:《钦州优秀历史文化资源融入中职学校历史教学的探索》等。 

122.黄碧琴:《王和顺》等。 

123.陈宜坚:《古代朝廷贡品——灵山花石》等。 

124.陈平:《在中越边境上打日寇》等。 

125.吴国强:《冯子材》等。 

126.钦州市图书馆:《钦州老街漫记》等。 

127.黎国璞:《三娘湾》等。 

128.王宝祥:《基于平陆运河背景下的坭兴陶作品创作——以坭兴陶系列作品<运河之歌>为例》等。 

129.冯树沛:《抗法英雄冯子材》等。 

130.谢绍引:《钦州湾畔崛起“幸福堤”》《钦州黄瓜皮飘香香港》等。 

131.陆善采:《冯敏昌的生平业绩》《冯敏昌——清朝中叶的现实主义诗人》《乾嘉时代腐败现象的侧影——评冯敏昌逝世前一年写的三首诗》等。 

132.吴龙章:《唐代钦州高官姜公辅》《孙中山开发钦州港的构想》《中国海上“丝绸之路”始发港探源》《钦州湾文化渊源及其特色》《谁道此方非乐土》《孙中山给黄明堂诊病》《黄明堂领导河口起义及其失败原因浅析》《日寇飞机轰炸宿和、那角村的惨状》《陆开梅带领群众痛歼日寇》《冯子材在镇南关面对的第二战场》《刘冯两英雄并肩作战》《足迹的印记 心灵的绽露——评冯敏昌的诗》《民主革命之良将 贫苦民众之益友——辛亥革命名将黄明堂简述》等。 

133.欧阳丽文:《欧阳丽文自传》等。 

134.赵崇凤:《初中历史校本课程的有效评价——以钦州市第一中学历史校本课程为例》等。 

135.滕元滔:《灵山茶叶生产荟述》等。 

136.林克武:《遥指六峰山》等。 

137.罗锦杰:《忆上八团留廉同学抗日救亡宣传队》等。 

138.朱林尧:《瓮中捉鳖——回忆陶铸同志率领我们剿匪的一次战斗》等。 

139.李红:《广西沿海古民居》《平陆运河沿岸文化带视域下广西非遗文化烟墩大鼓探究》等。 

140.钦州市委:《钦州地区解放战争时期武装斗争简介》《钦县小董起义和烈士简介》《千年史话》《广西钦州市抗日战争时期人口伤亡和财产损失》《陶艺奇葩》《三支队配合野战军解放十万山区》等。 

141.王慧贤:《钦州坭兴陶大器难制及窑变机理的探索》等。 

142.梁俊崇:《回忆“三那”剿匪》等。 

143.韦绥注:《回忆建国初期灵山税务工作》等。 

144.陈思宇:《近代时期北部湾地区商业网络的形成与影响探究》等。 

145.吕志成:《历史与现实的经济制度聚焦点:广西北部湾经济区金融制度变迁研究》等。 

146.凌渡:《六峰山》等。 

147.蓝文陆:《广西钦州湾环境与生态研究》等。 

148.钦州坭兴陶行业协会:《中国钦州坭兴陶》等。 

149.浦北县博物馆:《浦北发现更新世动物群化石》等。 

150.赖每:《古代钦州教育》等。 

151.朱光:《歼灭庞荫平股匪记实》等。 

152.陈业松:《建立银行机构 稳定金融物价》等。 

153.闭献汉:《解放灵山纪实》等。 

154.覃九宏:《楹联扬特色 八桂称奇观——略谈广西楹联第一村》等。 

155.杨怀建:《解放初期灵山匪乱和肃剿情况》等。 

156.李英敏:《六万山武装斗争概况》等。 

157.徐汝钊:《大芦村》等。 

158.卢文:《1944年的钦县地下工作》《解放初钦县的剿匪战斗》《钦县的反霸减租退押和土地改革》《张之英不是起义将领——评<钦州市志>张之英传兼评治史态度》《发扬小董武装起义的革命精神——在钦州市纪念小董革命武装起义四十周年上的讲话》等。 

159.灵山县博物馆:《更新世末期的“灵山人”化石遗址》等。 

160.林好津:《我所知道的钦州洪帮》《解放初期扫除“黄赌毒”的回忆》等。 

161.李达通:《齐白石与钦州》《宁越郡钦江县正议大夫之碑文》《钦县解放前后行政辖区设置简介》《钦州国宝——隋朝钦江县正议大夫宁赞墓碑》《追随孙中山革命的将领刘梅卿》等。 

162.张锡凌:《遛弯山区剿匪记述》等。 

163.钦州县县志办公室:《刘思裕传略》等。 

164.黄权:《钦州辛亥革命运动的几点思考》《钦州商业贸易史略》《林希元力主收复疆土》《黄明堂民主革命精神析》等。 

165.黎团:《参加解放灵山战斗的回忆》等。 

166.龙兴智:《浦北县城解放纪实》等。 

167.邹鲁:《黄明堂传》等。 

168.胡汉民:《镇南关之役》等。 

169.王士颖:《军管及建立犀牛角新政权纪实》《日寇两次蹂躏犀牛角》等。 

170.南军:《二十四小时“接收”完毕——追记十万山区军民围歼美蒋空降特务》等。 

171.庞子桐:《平艮之战》等。 

172.余汉桂:《清代渔政与钦廉沿海的海洋渔业》等。 

173.陈赓:《在祖国南部边疆的三次追歼战》等。 

174.李丽:《忆欧阳李文二三事》等。 

175.蔡维中:《略述黄明堂呈请孙文》等。 

176.农师慎:《省立钦师抗日的特殊形式和成果》等。 

177.胡诚:《平艮迎军支前回忆》等。 

178.谭昆升:《抗日时期的省立钦师》《四峡竟成歼敌地 九州还有破蛮时》等。 

179.冯贤熙:《钦州楹联选》《钦县的一次捣神记》《黄屋屯人民捐献6千万元(旧币)支援抗美援朝》《冯敏昌故事三则》等。 

180.陈家胜:《日军登陆龙门港纪实》《那花山下的战斗——六虾村抗战纪实》等。 

181.阮大洲:《入君入侵钦县惨案三例》《田汉在钦州赋诗》等。 

182.吴瑞国:《钦县长滩乡抗日壮丁团抗战纪实》等。 

183.曹家珍:《姜公辅二三事》等。 

184.程翠卿:《中华民族的巾帼英雄——忆辛亥革命女将欧阳丽文》等。 

185.周奎:《抗日时期公禾田之战》等。 

186.李明:《回顾第四支队灵南独立大队的战斗立场》等。 

187.朱守刚:《智擒“曾大炮”》等。 

188.吴晓颖:《钦州老街保护与旅游开发研究》等。 

189.唐颂南:《我所知道的黄明堂》等。 

190.贾永:《为了祖国 为了正义 为了和平——回眸抗美援朝》等。 

191.穆欣:《钦州之战》等。 

192.宾开森:《回忆在朝鲜战场的桥沿山战斗》等。 

193.刘学模:《忆抗美援朝战争往事——原志愿军六十五军一九三师炮兵团战士》等。 

194.王缉敬:《英雄的志愿军炮兵》等。 

195.张秋萍:《“跳岭头”与秋社互融的社会人类学探微:以钦州为例》《民俗重塑与海洋文化传承:广西钦州“跳岭头”的播迁与流变》等。 

196.黄部经:《回忆兄弟三人参军赴朝经历》等。 

197.廖大达:《日机坠毁那隆目击记》等。 

198.孙中山:《民族英雄黑旗刘永福》等。 

199.王震:《近代民族英雄冯子材》等。 

200.陈春棠:《钦州港孙中山先生大型铜像诞生记》等。 

201.白恒羽:《平陆运河沿线文化遗产旅游开发策略研究》等。 

202.黄瑞扬:《冯子材与钦州教育》等。 

203.宋伯涵:《广西浦北南朝至隋唐陶瓷的科技研究》等。 

204.符世辉:《冯子材的战地照片》《最可爱的人今何在——访原志愿军某部连长张君廷》《马不停蹄战海南——访老战士张瑞玲》《攻打黑头岭——访原志愿军某部火箭筒手黄宪邦》《访黄明堂将军的女儿黄冰茜》《黄康聆听孙中山关于建设钦州大港的演说》《血染钦江 此恨难平》等。 

205.黄立廉:《钦州制陶与坭兴史考》《钦州古代海上丝绸之路的形成、作用及原因》《钦廉人民抗美援朝概况》《现代钦州革命先烈、历史人物(部分)简介》等。 

206.农志立:《钦州古代外贸简述》《冯子材与刘永福》《孙中山与黄明堂关系试探》《冯敏昌年谱》等。 

207.覃运生:《钦州湾烽火:小董起义》等。 

208.王帕雅:《清末冯子材抚黎记》等。 

209.何良振:《钦师员生到达连县东陂名单》等。 

210.余晋升:《首创贵台小学的张瑞贵》等。 

211.吴隆章:《冯子材是怎样取得镇南关大捷的》等。 

212.莫家仁:《从会党领袖到民主革命者的黄明堂》等。 

213.冯仁鸿:《冯子材与黎族人民》等。 

214.陈树庭:《孙中山先生领导镇南关起义》等。 

215.周开日:《钦州市志》等。 

216.田汉:《访刘永福故居》《登钦州尖山》《访冯子材墓》等。 

217.叶坚:《钦州教育晨光》等。 

218.江荦:《黄明堂传略》等。 

219.冯绣娟:《缅怀曾祖父子材公》等。 

230.欧芳兰:《钦江流域历史径流泥沙演变规律分析》等。 

231.陈一红:《论档案在研究古钦州地方志文献中的作用》等。 

232.吴智嫦:《钦县早期的女大学生》等。 

233.陈晓殷:《清至民国钦州城市文化景观研究》《近代钦州商贸文化遗产探析》等。 

234.黄康:《陈德春传略》《吴淞炮台保卫战》《翁照垣在钦城贴反蒋布告 怒斥蒋介石卖国不抗日》等。 

235.刘有业:《铜鱼书院的筹建者方凤元》等。 

236.杨小平:《广西浦北龙门窑调查研究》等。 

237.冯璜:《抗战中的陆军175师》等。 

238.杨焕钜:《日寇暴行目击记》《抗日救国 一门忠烈》《沉痛的回忆》等。 

239.张士桓:《铜鱼书院布局》等。 

240.章慈芳:《钦州五湖何处寻》《古代钦灵贡品漫谈》《林希元在钦州》《回忆参加纪念孙中山先生活动片段》《日寇在钦县的暴行》《民族英雄冯子材》《祭冯宫保墓文》《英风光史册 豪气贯人寰》《冯敏昌的文学艺术和教育成就》《钦州市近代部分武将简介》《冯敏昌主修<孟县志>》《论冯敏昌学术成就的成因》等。 

241.刘承志:《田汉在钦州及其它》等。 

242.张田田:《张瑞贵二三事》等。 

243.李英敏:《抗日英杰张世聪》等。 

244.李世川:《重教兴学的黄秋槐祖孙三代》《冯敏昌墓》等。 

245.罗兴厚:《抗日志士罗华国》等。 

246.黄粲茗:《宋代钦州治所迁移考论》等。 

247.邢凤麟:《黄明堂》等。 

248.陈显灵:《广西钦州乌雷炮台遗址加固保护研究》等。 

249.付朝华:《保护传承背景下钦州市历史街区活化策略研究》等。 

250.曾大伟:《明代北部湾地区海防体系研究》等。 

251.白心:《记黄明堂镇南关之役》等。 

252.黄倩:《钦州市区白话与北海廉州话语音比较研究》等。 

253.伍瑞锴:《集体逃难特写》等。 

254.邓飞:《钦州壮族的“跳岭头舞”》《钦州采茶舞蹈》等。 

255.吴世林:《冯敏昌手书“福、寿、魁、鹅”探究》等。 

256.张瑞卿:《张之英为家乡做的三件事》等。 

257.廖宗麟:《冯子材传》《抗法名将刘永福》《传奇式的中国民主革命英雄——黄明堂》等。 

258.农运清:《小董基督教会及其附属道爱医院》等。 

259.冯承珍:《镇南关战斗序幕》等。 

260.业少林:《江门新会光复的回忆》等。 

261.黄成邦:《四十年代钦县粮政见闻》等。 

262.郭棉青:《广西北部湾区明清木雕文化研究》等。 

263.林好津:《我所知道的钦州洪帮》等。 

264.都啔模:《冯宫保事迹纪实》等。 

265.邓波:《北部湾大学与绥丰书院的办学历史渊源刍议》等。 

266.郭有权:《解放前后钦州商会的会址》等。 

267.甘怀满:《镇南关大战经过》等。 

268.王涛:《黑旗将军刘永福》等。 

269.陈弢弘:《冯子材传论》《刘永福传论》等。 

270.谭天:《黄兴》等。 

271.黄国锋:《小董人民抗日武装起义》等。 

272.江铁军:《刘永福》等。 

273.谢凤芹:《钦州古代乡贤》《国柱冯子材》《虎将刘永福》等。 

274.施宣圆:《刘永福》等。 

275.赵淑美:《冯子材集》等。 

276.梁玮羽:《明清时期钦廉地区的地缘背景及其归属问题研究》等。 

277.卢璐:《基于历史学科核心素养的中考试题分析及教学策略究——以广西北部湾经济区2017-2019年试题为例》等。 

278.马光都:《冯子材与符坚高》《青年黄明堂轶事》等。 

279.冯相钊:《追述战胜法兰西始末》等。 

280.邬子侯:《镇南关战前部署》等。 

281.于峪:《黑旗军魂刘永福》等。 

282.刘衡华:《组织编制与装备》等。 

283.潘岐记:《冯子材团结各军和稳定后方》等。 

284.黄家蕃:《广西及钦廉地区方志历史》《崩沙口与冯子材》等。 

285.韦灿:《陆开梅晓传》等。 

286.黄华强:《钦县的宾兴馆》《大直人民抗击盐警斗争》等。 

287.林加全:《刘永福冯子材爱国精神教育研究》等。 

288.杨万秀:《刘永福评传》等。 

289.黄家玲:《浦北两座古城遗址与海上“丝绸之路”》等。 

290.邓胜殷:《裕钦公司的始末》等。 

291.陈俊:《明朝末年灵山十景》等。 

292.史全生:《抗法名将冯子材》等。 

293.王兆儒:《董廷钦<龙径还珠>赏析》等。 

294.陈安信:《虎:铁血将军刘永福》等。 

295.邓锡华:《越州故城》等。 

296.吴建华:《冯子材》等。 

297.韦君君:《钦州大寺壮语副词语义指向研究》等。 

298.姜公辅:《历史名人咏钦州美景诗赋选》等。 

299.仇诗富:《童年三次逃难躲日寇》等。 

300.童赪彤:《海上丝绸之路语境下20世纪钦州坭兴陶的文化艺术特征研究》等。 

301.张议升:《壮族传统文化的当代变迁研究——以钦州市那疋屯为例》等。 

302.房晓星:《黑旗将军刘永福》等。 

303.黎啔泰:《冯子材在镇南关大战中的战略战术》《黎昶春、黎昶昭与钦州坭兴》等。 

304.黄学成:《钦州古城址考》《宋代钦州博易场址考》《钦州州官可考者》《古代钦州宁氏豪族》《安州建置与改名时间考》《萃军编制及其将领考》《钦州市的悠久历史》《黄明堂与三合会》《钦州为何称“天涯”》《黄明堂年谱》等。 

305.董尚:《冯子材传》等。 

306.谢兰生:《鱼山先生传》等。 

307.叶波:《百年历程:广西灵山中学 1914-2014》等。 

308.黄石:《冯子材年谱简编》等。 

309.黄冠三:《钦州基督教的由来与发展》等。 

310.覃云生:《中国共产党钦州历史大事记:1950.1-2008.12》等。 

311.帅春风:《钦州坭兴陶烧制技艺》等。 

312.王永琏:《日军在四峡坳战败后的暴行》等。 

313.方文:《话说老钦州》《图说老钦州》等。 

314.宋雅杰:《广义城市生态创新研究:以广西壮族自治区钦州市为例》等。 

315.荀舒:《日军侵袭旧州暴行录》《日军三劫上井》等。 

316.胡运动:《钦州荔枝史话》等。 

317.杨松:《李宗仁住过的横岭村》等。 

318.卢红青:《唤醒心灵的艺术:广西钦州市第四中学德育论文集》等。 

319.潘文石:《钦州的白海豚》等。 

320.钦州市方志办:《钦州书院》》《钦州白话》《钦州港经济技术开发区图志》《钦州解放四十年:1949-1989》《钦州市县镇概况》等。 

321.吴坚:《广西北部湾民俗风物》等。 

322.王旭林:《马啔山巅残炮台》等。 

323.陈富兴:《水秀山明新景点 地灵人杰古安州——颂钦州新八景诗选》等。 

324.陈秀南:《明朝中期灵山八景》《侵华日军空隙灵山掇略》《荔林深处 古韵悠悠》等。 

325.石昌喜:《钦州地震志》等。 

326.周熙等:《龙母山惨案》等。 

327.萧建文:《四峡坳军民共御敌》《蔡廷锴将军在灵山》等。 

328.钦州一中:《钦州一中发展概况》等。 

329.翁宽:《钦州三娘湾史话》《解放战争后期的钦州之战》《钦州民族文化考察》《党和国家领导人与钦州港》《宋代钦州人民拥戴的州官岳霖》《孙中山两次领导钦州反清武装起义》《中国近代先贤冯子材》《黄理强忆述祖父黄明堂的革命业绩》等。 

330.李瑞强:《我所知道的钦州商会发展情况》《解放前钦州金融演变的概括》等。 

331.朱建权:《哥志新坡狙击战》等。 

332.陈文:《蔡廷锴留在灵山的手迹》等。 

333.黄学源:《六芦山下血与火》等。 

334.刘盛平:《更路簿视角下的广西北部湾传统海洋文化研究》等。 

335.涂小棋:《清代环北部湾地区的海防研究》等。 

地方志与文献整理 

钦州市地方志编纂委员会办公室:编纂《钦州市志》《钦州年鉴》等,系统整理地方史料,为研究提供基础资料。 

钦州市图书馆与北部湾大学图书馆:藏有钦州地方文献、族谱、碑刻等,支持区域文化研究。 

研究建议 

查阅文献:可重点参考《广西民族研究》等期刊的相关论文。 

实地调研:钦州博物馆、刘永福故居、冯子材故居等保存了大量历史文物与资料。 

跨学科结合:结合考古学、人类学等多维度研究。 

   “岭南区域史论著目录”已完成部分: 

文章编号: d26667f4cbe9af38a36e7bf61b43206e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (我市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本) 2025-03-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661395736&idx=1&sn=78074b3dae7147dcd72d13c209d13da1

    原标题 

    我市与西班牙帕伦西亚市签署合作文本 

    钟畅姿陈洁英出席 

     3月24日,市委书记钟畅姿会见西班牙帕伦西亚省帕伦西亚市市长米丽娅姆·安德烈斯·普列托一行,并见证两市签订建立友好城市关系意向书、友好合作协议,推动两市交流合作向更深层次迈进,携手实现共赢发展。中国侨联副主席(兼)、自治区侨联党组书记、主席陈洁英出席并见证签约。 

    钟畅姿(右)与米丽娅姆∙安德烈斯·普列托(左)亲切交谈。 

    融媒体记者 王湖禄 摄 

     会见中,钟畅姿向安德烈斯市长一行简要介绍了我市基本情况和经济社会发展概况。钟畅姿表示,钦州是一座新兴的滨海运河城市,去年钦州港的货物吞吐量超过了2亿吨,平陆运河建成后将形成江海联运的运输格局。同时,钦州也是一座历史悠久的城市,是有名的“大蚝之乡”“荔枝之乡”“中华白海豚之乡”,绿色化工产业产值突破1000亿元。希望两市以此次建立友好城市关系意向书、友好合作协议签署为契机,进一步在人文、经贸、旅游等领域深化务实合作,推动两市友好合作迈出新步伐。 

签约仪式现场。融媒体记者 王湖禄 摄 

     这是安德烈斯市长首次访问钦州,钦州的热情好客和发展活力让她印象深刻。她表示,帕伦西亚市文化遗迹丰富、历史悠久,城市交通便利,是一个人文和现代交融的城市,餐饮和食品加工业发达。帕伦西亚市有意参加中国—东盟博览会,期待双方加强交流,推动友好务实合作取得新突破。 

     市委常委、常务副市长钟恒钦代表钦州市与帕伦西亚市安德烈斯市长签署了建立友好城市关系意向书和友好合作协议。 

    自治区侨联副主席秦伟鹏,市委常委、秘书长黄治华等分别参加有关活动。 

END 

来源丨融媒体记者 肖鑫 赖昕 

             编辑丨杨曦颖 

           校对丨颜兴 

            审核丨罗立彬 

                    ❀  

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: c53fb5b2c9f63d7bd5e08c5c196cf5c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (闯入蓝色童话!三娘湾 48 小时:白海豚之约、赶海拾贝、星空露营,解锁北部湾的浪漫密码) 2025-03-24 不吃狗s   不吃狗s

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMzNTExNA==&mid=2247484023&idx=1&sn=01358716851c3eb5a4023585da81160f

Equinox 

✨【发现北部湾的秘密!三娘湾:白海豚的蓝色宫殿・千年渔村的浪漫密码】✨ 

【浪花编织的三重梦境】 

 蓝色奇迹:中华白海豚的海上芭蕾 

三娘湾的海是流动的翡翠! 200 + 头中华白海豚(国家一级保护动物)在此栖息,粉色、白色、灰色的身影跃出海面,上演 “海上大熊猫” 的俏皮剧场(最佳观赏时段:9:00-11:00/15:00-17:00,邂逅率 80%!)。出海游船特制透明底舱,看它们从船底掠过,听船长讲 “海豚护航” 的渔家传说(白海豚曾救起溺水渔民,被奉为 “海上天使”)。 

✨ 生态密码:红树林湿地藏着 “海洋幼儿园”,退潮时滩涂裸露,跳跳鱼、招潮蟹横行,带娃挖沙虫、捡螺贝(赶海地图:月亮沙滩东段,退潮后 1 小时最佳)。 

 石头会唱歌:千年传说与海防记忆 

▫️ 三娘石传奇:海边三柱巨石亭亭玉立,传说是三仙女化身为望夫石(抚摸石面沾 “爱情福气”,情侣必打卡!)。每年三月廿三 “祭海节”,渔家姑娘穿彩衣敬香,唱《追夫调》祈福(非遗民俗,免费围观)。 

▫️ 汉阙遗风:仿西汉码头遗址的 “海上丝绸之路” 打卡点,巨型汉阙雕塑讲述 2000 年前合浦港的繁华(《沧海丝路》剧组同款外景地,穿汉服拍穿越大片)。 

▫️ 奇石迷宫:母猪石、狗仔石、晒鱼石散落海滩,形态各异(推荐 “将军石”,10 米高临海巨石,俯拍海浪拍岸超震撼)。 

 出片封神机位:5 个治愈系打卡点 

三娘石・永恒守望:日出时分(6:30-7:00)侧逆光拍摄,剪影 + 波光粼粼的海面,氛围感拉满。 

月亮沙滩・温柔曲线:退潮时航拍 “S 形海岸线”,赤脚踩沙拍背影,日系清新风轻松拿捏。 

白海豚跃动・蓝色精灵:游船二层甲板(提前占座!)高速连拍,捕捉海豚腾空瞬间(建议用高速快门模式)。 

红树林秘境・绿野仙踪:乘渔家小船穿越 “海上森林”,长焦压缩背景,拍 “船在林间行” 的油画感。 

星空露营・银河触手可及:房车营地(彩云安达)顶层平台,夏季(7-8 月)拍银河拱桥,前景渔村灯火点缀。 

 舌尖海洋:北部湾的鲜甜馈赠 

▫️ 必吃清单: 

✔️ 白灼沙虫(脆嫩无沙,三娘湾一绝!) 

✔️ 蒜蓉蒸大蚝(现开现蒸,配本地米酒去腥) 

✔️ 香煎马鲛鱼(外酥里嫩,渔村阿婆秘方) 

✔️ 海鲜粥(杂鱼 + 虾蟹 + 干贝,凌晨码头直供) 

▫️ 隐藏吃法:码头 “渔民大排档”(认准蓝色顶棚),点 “一鱼三吃”(鱼头豆腐汤 + 鱼身香煎 + 鱼骨椒盐),人均 50 元吃到撑! 

三柱烟鬟立海隈,银滩十里踏潮回。 

白豚跃处千波碎,红树深处万鸟徊。 

汉阙犹存丝路月,渔村长绕棹歌来。 

我欲乘桴问今古,一笛天风万里埃。 

文章编号: 63d9c9f7a88f2491464e63ce37eb2aee
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布,聚焦这些方面→) 2025-03-24 西部投资趋势   西部投资趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247492724&idx=4&sn=81b8684a8bda539a14536b707bf168e6

近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下: 

《美丽广西建设实施方案》

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

资料图:北海银滩。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

          资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

资料图:建设中的平陆运河 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

资料图:百色市德保县都安乡凌雷村 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

广西广播电视台新闻频道新媒体出品 

文章编号: ed82a3832f98b9a734631f50bdececc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (从灵山到钦州,民途出行让你体验前所未有的方便快捷之旅) 2025-03-24 城市穿梭线   城市穿梭线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MTc2NA==&mid=2247499146&idx=1&sn=03b93a86690711e969f5415663113e36

01

嘿,各位旅行爱好者们,今天咱们聊聊如何从灵山到钦州,享受一场说走就走的便捷之旅。提到出行,大家肯定希望越快越好,越省心越好。这不,民途出行就是你的最佳选择!

02

灵山的小伙伴们,想要去钦州,以前可能还得纠结一下怎么坐车,现在不用了!民途出行提供了直达钦州的服务,无需中途换乘,省时又省力。想象一下,早上在灵山吃个热腾腾的米粉,中午就能在钦州享受美味的海鲜大餐了!

03

而且啊,民途出行的车辆都是舒适又安全,座椅宽敞,空调给力,再也不用担心长途跋涉的疲惫了。坐在车上,你还可以刷刷手机,看看风景,享受一段惬意的时光。

04

说到方便快捷,民途出行真的做到了极致。通过手机APP就能轻松预约,无需到车站排队购票,也不用担心错过班次。你的出行时间,你做主!

05

不仅如此,民途出行的价格也非常亲民。相比其他出行方式,它性价比超高,让你在享受便捷的同时,也不会心疼钱包。真的是既省心又省钱!

06

举个例子吧,我有个朋友上次从灵山去钦州,就是选的民途出行。他说一路上服务周到,司机师傅还给他介绍了不少沿途的美景和美食。到了钦州后,他还顺道去参观了白海豚景区,玩得别提多开心了!

07

所以啊,如果你也想从灵山去钦州,不妨试试民途出行。它不仅能让你体验到前所未有的方便快捷,还能让你的旅程更加丰富多彩。赶紧下载APP预约吧,一场说走就走的旅行等着你!

08

最后啊,我想说,出行其实也是一种享受。选对了方式,你就能在旅途中收获满满的快乐和惊喜。民途出行就是这样一种方式,它让你的每一次出行都成为一次美好的记忆。

09

关键词: 民途出行, 从灵山到钦州, 方便快捷, 手机APP预约, 舒适安全

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!

文章编号: 42fb09a8f1ded629676565849aa750f0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (高铁直达!适合周末小憩的6个小众景点,人少景优,治愈你的疲惫心灵!!) 2025-03-24 在太空看地球   在太空看地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwOTMzOQ==&mid=2247483722&idx=1&sn=5852dd0ae4190f1a4b210fb20d4d8542

[旅行的意义] 

旅行的意义,或许并不是去征服山海,而是找到一个让灵魂停靠的地方。 

那些深藏于城市喧嚣背后的风景,静静等待着被发现。 

累了,倦了,就逃离繁忙的日常,在高铁的疾驰中感受片刻的自由。 

周末,带上行囊,去这些小众之地吧——让自然的怀抱抚平你的疲惫,让宁静的美景治愈你的内心。 

01、浙江·南浔古镇 

 一半烟火,一半诗意 

江南的水,温柔如诗;南浔的桥,静谧如画。 

这里没有乌镇的熙攘,却有着更深邃的文化底蕴。 

漫步在青石板路上,两侧是古色古香的徽派建筑,偶尔传来潺潺水声,仿佛时光都慢了下来。 

小莲庄的精致园林、嘉业藏书楼的书香气息、张石铭故居的中西合璧,诉说着南浔的辉煌与雅致。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到湖州站,换乘巴士或打车约40分钟直达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :小莲庄、嘉业藏书楼、张石铭故居、百间楼、西泠桥。 

     ✅  

     好吃美食 

      :双林酱鸭、南浔熏豆茶、莲子羹、定胜糕。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐选择古镇内的民宿,感受江南夜晚的清幽。 

     ✅  

     最佳季节 

      :春秋季最佳,尤其是三四月,古镇桃花盛开如梦如幻。 

     ✅  

     网友说 

      :南浔是一个可以静静发呆的地方,随便一个角落都美到心醉。 

02、安徽·宏村 

 画里乡村,诗意人间 

踏入宏村,就像走进了一幅泼墨山水画。粉墙黛瓦倒映在碧绿的月沼湖中,村庄与大自然和谐相融。清晨的薄雾缭绕,黄昏的夕阳洒金,随处可见的徽派建筑与悠然的田园风光,让人忍不住驻足停留,细细品味这份古韵之美。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到黄山北站,换乘旅游巴士约1小时抵达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :月沼湖、南湖书院、承志堂、塔川秋色、卢村木雕楼。 

     ✅  

     好吃美食 

      :笋干炖肉、臭鳜鱼、毛豆腐、黄山烧饼。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐住在村内的特色客栈,晨雾中推窗即景。 

     ✅  

     最佳季节 

      :秋季(10-11月)最佳,可欣赏到塔川村的红叶美景。 

     ✅  

     网友说 

      :这里的每一扇窗、每一道门都透着古老的故事,让人流连忘返。 

03、广西·三娘湾 

 海豚之约,浪漫海湾 

三娘湾,一个藏在钦州的小众海湾。 

当清晨的第一缕阳光洒在海面上,成群的中华白海豚跃出海面,宛如大海的精灵,带来无限惊喜。 

这片海湾虽不大,却安静纯粹,沙滩细腻、海风温柔,最适合放空心灵、感受大自然的灵动之美。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到钦州东站,换乘巴士或包车约40分钟到达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :三娘湾观海平台、海豚栖息地、白石山景区、蚝田湿地。 

     ✅  

     好吃美食 

      :钦州大蚝、沙虫汤、老友粉、海鲜炒粉。 

     ✅  

     住宿建议 

      :入住海边民宿,夜晚听海浪入眠。 

     ✅  

     最佳季节 

      :每年11月至次年4月最佳,海豚出没频繁。 

     ✅  

     网友说 

      :与海豚的邂逅让人感动,这里的海风吹走了所有烦恼。 

04、贵州·荔波小七孔 

 绿野仙踪,梦境之旅 

荔波小七孔被誉为“地球腰带上的绿宝石”。峡谷幽深,瀑布飞流,湖水碧绿,仿佛进入了一个梦幻的仙境。弯弯的小七孔古桥静卧在青翠的山林间,水中的倒影如诗如画。这里的每一处风景都透露出一份清新脱俗,洗涤心灵。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到都匀东站,换乘巴士约2小时可达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :小七孔桥、拉雅瀑布、水上森林、鸳鸯湖、卧龙潭。 

     ✅  

     好吃美食 

      :酸汤鱼、肠旺面、荔波糟辣椒、折耳根炒腊肉。 

     ✅  

     住宿建议 

      :建议住在荔波县城,方便前往景区。 

     ✅  

     最佳季节 

      :夏季(6-9月)最佳,瀑布水量丰沛,景色更佳。 

     ✅  

     网友说 

      :这里像是从童话中走出来的地方,空气中都弥漫着绿色的气息。 

05、湖南·凤凰古城 

 烟雨朦胧中的边城故事 

凤凰古城,因沈从文的《边城》而闻名。湘西的山水环绕着这座千年古城,清晨的沱江水雾气缭绕,吊脚楼倒映水中,宛若仙境。走在古城的青石板路上,听着沱江边传来的歌声,你会感受到一种与世隔绝的宁静与美好。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁至怀化南站,换乘巴士约1.5小时到达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :沱江泛舟、虹桥风雨楼、沈从文故居、南华山。 

     ✅  

     好吃美食 

      :血粑鸭、凤凰姜糖、酸汤粉、苗家腊肉。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐古城内临江客栈,夜晚灯火点点更添韵味。 

     ✅  

     最佳季节 

      :春季(3-5月)与秋季(9-11月),温度适宜,景色宜人。 

     ✅  

     网友说 

      :在凤凰古城,时间仿佛变得缓慢,每一分钟都那么美好。 

06、福建·平潭岛 

 蓝眼泪与风车的邂逅 

平潭岛是大陆距离台湾最近的地方,有着湛蓝的海水和白沙滩。夜晚的“蓝眼泪”神秘而梦幻,白天的风车田与石头厝村落诉说着平潭的独特风情。这里既有海岛的浪漫,又有渔村的淳朴,适合静静地感受自然的馈赠。 

     ✅  

     交通攻略 

      :乘高铁到福州站,换乘动车或直达巴士约2小时可达。 

     ✅  

     游玩景点 

      :北港村、仙人井、长江澳风车田、坛南湾、蓝眼泪观赏点。 

     ✅  

     好吃美食 

      :平潭鱼丸、海蛎饼、花蛤汤、石头厝地瓜粥。 

     ✅  

     住宿建议 

      :推荐入住靠海的民宿,感受渔村的宁静夜晚。 

     ✅  

     最佳季节 

      :5月至10月最佳,夏季可观蓝眼泪,海风清凉宜人。 

     ✅  

     网友说 

      :平潭的海风和蓝眼泪,是我见过最浪漫的风景。 

[尾声] 

生活的美好,藏在那些不经意的地方。 

周末,乘着高铁去一场小众旅行吧——南浔的古韵、宏村的诗意、三娘湾的浪漫、荔波的仙境、凤凰的安宁、平潭的纯净……每一处都将成为你逃离城市喧嚣的治愈港湾。

趁着春光正好,走吧! 

让高铁带你去看更大的世界,感受更美的风景! 

创作不易 点点赞再走吧 

点赞 

文章编号: 6fcad1461387cbabd0de7d73ecc932d6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (|守护蔚蓝,青春行动 | 地球科学学院师生赴涠洲岛开展海岸清洁活动) 2025-03-24 GUT桂工地学   GUT桂工地学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTgxNzgwNA==&mid=2655264212&idx=3&sn=1c5e39a974a0f2e580261cebf293ff76

碧海蓝天,椰林树影,涠洲岛的美丽风光令人心驰神往。然而,近年来,随着游客数量的增加,海洋垃圾问题也日益严重。 

为了守护这片蔚蓝,地球科学学院师生在实习之余,带领志愿者,奔赴涠洲岛,开展了一场意义非凡的海岸清洁活动。 

资堪24实验班涠洲岛南湾湾边清扫 

资堪24-2班涠洲岛南湾湾边清扫 

烈日炎炎,汗水浸透了衣衫,但志愿者们依然干劲十足。他们用实际行动践行着环保理念,为保护海洋环境贡献着自己的力量。 

活动结束后,志愿者们将收集到的垃圾进行了集中处理。 

地化基础班清扫同学合照 

             感悟 

每一次弯腰捡起海滩上的垃圾,都是对海洋生态的一份守护。看似微不足道的行动,汇聚起来却能带来巨大的改变。塑料瓶、渔网、包装袋……这些人类文明的产物,正成为海洋生物的噩梦。减少使用一次性塑料制品,妥善处理垃圾,从自身做起,用实际行动守护这片蔚蓝。 

——地化24基地班  周晶晶 

以微薄之力,护海岛之美。作为大学生,参与涠洲岛海边志愿捡垃圾,是难忘一课。本以为海岛生态良好,可现实给我泼冷水。烟头、外卖盒、破旧渔具散落沙滩,海浪裹挟着塑料瓶、泡沫板等垃圾不断涌来。弯腰捡起的瞬间,我满是无奈。这些垃圾降解需漫长时间,严重威胁海洋生物的生存。这次经历让我明白,环保行动刻不容缓。身为新时代青年,我愿带动身边人,让更多人加入环保行列,守护涠洲岛的碧海蓝天。 

——资勘24实验班 刘芃延 

守护那片海:涠洲岛上的环保接力,涠洲岛的清晨,海浪轻拍沙滩,阳光洒在洁白的沙滩上。一群青年们手持垃圾袋,沿着海岸线仔细搜寻。塑料瓶、泡沫板、废弃渔网,这些海洋垃圾被一一捡起,装进垃圾袋。这片海域是中华白海豚的家园,每年都有数百只白海豚在这里繁衍生息。海洋垃圾不仅破坏了美丽的沙滩景观,更威胁着海洋生物的生存。同学们深知,每一次弯腰捡拾,都是在为海洋生物清理家园。守护海洋,需要每个人的参与。当我们每个人都行动起来,蔚蓝的海岸线终将重现光彩。 

——资勘24实验班  张馨合 

守护蔚蓝,青春行动! 

让我们携起手来, 

从自身做起,从点滴做起, 

共同守护这片美丽的海洋! 

地化24-1班清扫同学合照 

END 

来源|团委素拓部 

排版|李宸坤 

编审|胡峰珲  

校对|王成瑞  

审核|吕思慧 王成瑞 唐丽华 

        < 

         往期回顾  

        > 

          学院举行2024年秋季学期新发展党员入党宣誓仪式 

地学之星|2023-2024学年区政府获奖生风采展(一)朱杰|用奋斗为青春赋彩,以理想为未来啔航! 

  

文章编号: cbe770cc5902fc1cd41dcb6b3ff4b01a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (❗2025 清明爆款攻略|广西钦州 3 天 2 晚避世指南!承包比北海人少 10 倍的玻璃海,这份私藏玩法让你玩转边境小城‼) 2025-03-24 清梦满船h   清梦满船h

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NzEyOA==&mid=2247483778&idx=1&sn=807b9dc41c94aa96806bf15b15ab26ba

   别再挤爆热门海岛啦!2025 年新晋冷门王者 —— 广西钦州,私藏东南亚同款玻璃海+ 千年非遗打蚝节,人均 800 就能住一线海景房!清明假期限定版「蚝门盛宴」+「海上吉普赛」体验,本地人带路避开人潮全攻略 ⏰ 最佳出行时间 ▫️ 4 月 4 日 - 6 日 清明假期拼假连休 4 天,正值三娘湾白海豚活跃期 + 红树林赶海季 ▫️ 错峰秘籍 4 月中上旬海鲜价格跳水 30%,独竹漂表演免费看! ▫️ 天气预警 海边紫外线强,SPF50 + 防晒必备,早晚温差大(25℃→18℃) 交通出行指南 ▫️ 高铁 直达钦州东站,打车 30 分钟到三娘湾(费用约 50 元) ▫️ 自驾 导航 “三娘湾景区”,南宁出发 2.5h,SUV 可进渔村土路 ▫️ 本地神器 扫码租小电驴(30 元 / 天),穿梭海滩超方便! ✨ 必玩景点推荐 ❤ 三娘湾 亚洲唯一能近距离看到中华白海豚的海域,清晨 6 点出海概率翻倍! 体验「海上吉普赛」文化,跟着渔民撒网捕鱼,现捕现烤鱿鱼香到上头! ❤ 麻蓝岛 钦州版 “马尔代夫”,果冻海 + 拖尾沙滩,无人机航拍秒出大片! 住岛上唯一民宿「海誓山盟」,推开窗就是荧光海,管家会做海鲜粥当夜宵~ 犀丽湾红树林 国内最大连片红树林湿地,退潮时赶海挖沙虫、捡海螺,体验 “滩涂寻宝”! 参加非遗「打蚝节」,跟着渔民撬生蚝、烤蚝吧,10 元能吃 5 个! ⚠️ 踩坑避雷 ▫️ 别信野生导游! 景区门口自称 “带赶海” 的要价 200 / 人,其实沙滩免费开放! ▫️ 海鲜市场防宰 推荐去「鸿发市场」,本地人常去,皮皮虾 30 元 / 斤现称现做! ▫️ 防蚊必备 红树林蚊虫多,穿长袖长裤 + 驱蚊手环,止痒药膏随身带! 吃货指南 早餐 老城区「一马路猪脚粉」,筒骨汤配脆皮猪脚,8 元吃到撑! 下午茶 三娘湾渔村的「海菜冻」,Q 弹解暑,配冰镇酸梅汤绝了! 夜宵 二桥夜市的「烤沙虫」+「蚝烙」,本地人凌晨还在排队! 出片秘籍 穿白色长裙 + 草编帽,在麻蓝岛拖尾沙滩拍背影超有氛围感 无人机设置 “环绕飞行” 模式,拍红树林 S 型水道 清晨 6 点到三娘湾观景台,拍白海豚跃出海面的瞬间 #清明小众旅行 #广西秘境 #钦州攻略 #三娘湾白海豚 #赶海体验 #避坑指南 #春日限定旅行 

文章编号: 53824a37f7d7a0a48275dc74da4166
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (❗2025钦州开挂式躺平攻略‼️|0元看白海豚+生蚝论盆吃土著闺蜜掏心掏肺版✨) 2025-03-24 听耳机的歌   听耳机的歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg5ODQ2MA==&mid=2247483899&idx=1&sn=058accefedcbd745f932698795355017

   开篇暴击 宝子们快删掉2024年的过期攻略今年钦州港高铁站直通市区地铁三娘湾白海豚观测点新增玻璃栈道‼️本岛民连夜整理出这份《摆烂式旅游圣经》,人均500+承包整片果冻海 ⏰ 最佳发疯时间 5-7月|白海豚追船概率暴涨80%海面会随机刷新粉色NPC哦 9-11月|生蚝肥到自带溏心10块钱实现刺身自由谁懂啊!! ⚠️避雷预警⚠️ ❌春节别来‼️海鲜价格翻三倍 ❌8月台风季说下雨就泼水那种 交通骚操作指南 ✔️ 跨省闪现|新开通「南钦高铁」1.5h杀到南宁换乘海上巴士直达三娘湾 ✔️ 机场彩蛋|飞北海福成机场✈️机场大巴25元直送钦州老街(比飞南宁省300+) ✔️ 电驴统治区|扫码租小电驴5块钱能骑20公里‼️海边公路随便飙 血泪教训打出租车要说桂柳话‼️防宰必备技能get✅ ✨ 必玩景点封神榜 ❤️三娘湾❤️ ▫️下午3点出海渔民私藏观测点比景区便宜一半 ▫️隐藏玩法包渔船夜钓鱿鱼现钓现吃鲜到跺脚 ▫️拍照玄学穿白色连衣裙海浪打过来秒变仙女 ❤️犀丽湾❤️ ▫️认准退潮时间沙滩会露出心形珊瑚礁 ▫️必体验沙滩卡丁车️油门踩死飙车看日落 ▫️手残党福音live图直接发根本不用P ❤️钦州老街❤️ ▫️下午4点开逛‼️蹲到现烤猪脚粉+槐花粉糖水双倍快乐 ▫️复古暴击70年代供销社改的咖啡店☕拍港风大片 ▫️夜游彩蛋灯笼亮起秒穿《繁花》片场 ⚠️ 踩坑避雷红黑榜 ‼️ 海鲜刺客 ❌景区大排档达咩❗️打车到「鸿发市场」自选加工 ✅ 必吃清单蒜蓉生蚝+椒盐皮皮虾+沙虫粥 ‼️ 住宿大坑 ❌海景房都是照骗‼️选北部湾大道连锁酒店 ✅ 学生党冲海景民宿拼房50元/晚♀️ ‼️ 生物攻击 ❌穿短裙去红树林=给蚊子送全家桶 ✅ 本地人祖传配方柠檬+紫苏叶捣碎涂脚踝 碳水核弹指南 ▫️猪脚粉|认准「无名老店」㊙️卤猪脚软到脱骨 ▫️水糕籺|凌晨5点开摊淋黄皮酱原地升天 ▫️大肉云吞|加辣醋才是正确打开方式️ #2025反向旅游新地标 #钦州生蚝刺客 #三娘湾追豚特种兵 #广西隐藏款嗦粉天堂 #学生党穷游天花板 

文章编号: d173e6fd89fce44f8ddbf71beac24d91
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【清明】广西·钦州3天2晚 探秘中华白海豚 -- 守护文明·向海而歌) 2025-03-24 仟仟妈周末博物馆   仟仟妈周末博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NTUwOA==&mid=2247507294&idx=2&sn=ba30a41ef0d2fa153740abf962b80c5c

在北部湾的臂弯里,三娘湾涌动着千年未改的潮汐,这里是中华白海豚世代栖居的秘境,也是人类与海洋文明交织共生的精神原乡。当晨曦掠过翡翠般的浪尖,跃动的精灵们的背鳍划开粼粼波光,这些"海上大熊猫"以精灵之姿,吟唱着海洋最古老的生命密码,也叩击着人类对生态文明的深层思考。 

三天的研学之旅,是一场跨越物种与时空的对话。我们将循着白海豚跃动的弧线,解码大海和落日之间的密语,于渔家炊烟中品味"向海而歌"的生存智慧,感受人与海相依相生的文明韧性;在非遗文化传承前,聆听来自于手指和紫红陶土奏出的乐章;于历史的老街中,聆听一砖一瓦的故事……

行程亮点 

|JOIN US 

01--海洋生态探究 

     探秘中华白海豚之乡--乘船出海,寻找中华白海豚。解锁红树林,海洋生态,海洋环保 

02--趣味十足 

      趣味赶海,最美日落,面朝大海的乌雷小学 

03--人文历史 

     非遗坭兴陶,苏廷有故居,钦州老街             

中华白海豚 

守 

护 

文 

明 

向 

海 

而 

歌 

DAY  

1 

接风山海城, 

初遇·海岸卫士-- 

红树林 

海洋生态 | 趣味协作 | 海洋夜话 

南宁吴圩机场接机·开啔海洋之旅-- 

· 钦州开营宴 

· 初遇红树林-- 认识红树林“地球之肾”的生态价值,学习它的特殊繁衍方式。  

-红树林“胎生”植物研究 

-制作红树林湿地生态链手绘图   

-制作红树林笔记  

·海洋主题夜话 

- 共绘《我们的海洋守护宣言》长卷画   

-发放赶海工具包(儿童安全版螺耙+荧光手环)  

 初遇红树林 

/ chuyu 

DAY  

2 

探秘中华白海豚· 

海洋守护者行动 

中华白海豚 | 海洋环保 | 趣味赶海丨面朝大海的乌雷小学 

· 中华白海豚科普馆   

- 解锁《白海豚的一生》   

-了解北部湾的白海豚 

· 三娘湾寻豚之旅  

-乘船出海,寻找传说中的白海豚(谁先发现中华白海豚) 

-观察白海豚的游动方式,思考白海豚的组群方式 

-思考人类该如何保护白海豚,如何平衡人类和自然环境之间的关系  

(备注:4-5月份是看海豚很好的时节,会有较多中华白海豚自由游弋在北部湾海域。但是也会存在一定原因看不到海豚,如天气因素,请您理解。 

乘船出海寻找白海豚,请一定理性观赏,保持一定距离,禁止追赶,禁止大声尖叫影响海豚的正常游行。) 

·面朝大海的乌雷小学 

-渔村学堂,守望北部湾的时光之窗  

-最美乌雷小学日落 

·趣味赶海,海边拾贝 

-学习推算最佳赶海时间   

-了解潮汐规律 

-挖螺拾贝,寻找沙洞里的小螃蟹和"喷水"的蛤蜊   

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚 

|JOIN US 

中华白海豚科普馆 

|JOIN US 

三娘湾日落 

|JOIN US 

乌雷小学日落 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

乌雷小学 

|JOIN US 

把足迹留给大海,让垃圾远离沙滩。 

拾贝的手也能拾起任何文明的碎片。 

DAY  

3 

陶韵千年· 

探访钦州老街 

非遗传承 | 人文历史|  建筑元素 

·非遗坭兴陶-- 国家级非遗传承工坊**   

-解密"窑变千彩"的奥秘 

-亲手拉坯制作陶器 

-自制专属陶器 

·探访状元墙和苏廷有故居**   

- 解锁状元墙的历史,探索苏廷有故居中西合璧建筑立面 

- 解码骑楼建筑的防潮通风智慧 

-寻找老街南洋风格建筑装饰元素 

-自由参观打卡钦州老街 

非遗坭兴陶 

|JOIN US 

状元墙 

|JOIN US 

这不仅仅是一次生态观察,更是一场唤醒生命觉知的修行。当显微镜下的浮游生物与无人机俯瞰的海岸线在视野中重叠,当疍家渔歌与现代海洋保护理念产生和鸣,我们将读懂:守护这片蔚蓝,不仅是保存一个物种的栖息地,更是守护人类文明存续的基因库。 

餐|饮|和|食|宿 

地道广西菜 

当地四星级酒店 

(图片供参考) 

报名信息 

|JOIN US 

活动时间:2025.4.4--4.6(3天2晚) 

住宿条件:当地四星级酒店 

活动费用:2980元/人(1个家庭入住一间房) 

费用包含:活动期间当地往返车费; 

                  2晚住宿费; 

                  5个正餐2个早餐; 

                  旅游意外险; 

                  老师以及物料费用 

    报名方式: 

    扫码小程序报名 

    报名咨询: 

    ▲学尔妈 

    ▲仟仟妈 

费用不含:出发地到南宁吴圩的大交通; 

                 活动中的其他个人消费; 

                超出正常提供餐饮外的酒水及饮料; 

                不可抗力因素造成的其他额外支出 

退出政策: 

因活动方原因或不可抗力原因导致本次活动不能执行,主办方将全额退款; 

因个人原因导致无法参加本次活动,将按照以下比例申请退款: 

-活动前15天以上退出,可全额退费; 

-活动前7天以上退出,退还全额的80%; 

-活动前6天以内退出,不予退费; 

更多活动,欢迎关注公众号 

文章编号: be170f842d6a826fcc986b37c21037ff
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【好评加开】广东中旅自组派全陪:探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画(一日玩十国)纯玩一价全含……超值之选) 2025-03-24 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649680757&idx=2&sn=a328036be1a69b9a954904b9d4b1d3ba

浪涛声、海之边 

呼吸属于原始渔村的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

那片沁人心脾的蓝,够让你心动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

 方特东盟神画  

国内首座展示东盟历史文化主题乐园 

一日玩遍东南亚 

十国景点轻松拍出大片 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

·新品推荐· 

东盟神画·寻豚之旅 

<南宁+防城港+钦州> 

动车4天品质纯玩 

·0必消·含全餐· 

报名参团赠送定制精美拉杆箱一个 

赠广州南站往返接送服务 

出发日期 

4月15日 

广东中旅自组团 

派全陪贴心服务 

同声同气一起玩 

一价全含尊享价 

1999元/成人 

1499元/中童 

699元/小童 

补房差:300元/人

(无三人间,不设退房差,可安排拼房)

山海田园·网红秘境 

特别升级一晚五星酒店·至尊体验 

连住2晚南宁舒适型酒店

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

乘船出海 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是 

通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

东盟神画,不出国门 

假装在东南亚 

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目,均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。 

一天玩转“十国” 

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情 

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】 

在这里,你可以 

跨到狮城新加坡去穿行 

繁华都市的美丽风光 

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】 

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目 

期待你们逐个打卡! 

更多精彩景点 

不容错过 

        南宁之夜

        南宁之夜 

“南宁之夜”项目全长约666米,占地约3万平方米,设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈,1个活动广场,100多处网红打卡点,150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发,植入新潮休闲业态,构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街,更是面向全国,汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素,具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。 

火爆全网 

夜色美景! 

            

        南宁青秀山 

南宁网红休闲景点 

         南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕,地势北高南低,有大小山岭200多座,区域内海拔为63.9~288.3米,最高处是凤凰岭。 

        相思小镇 

         跑男摄制组录制地之一 

住宿不将就 

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店 

不换酒店

感受南宁夜色 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

识别以上图片二维码看详细行程 

报名热线: 

工业路店:84829692、84829696 

桥  南  店:84829895 

免责声明

       内容仅供参考,以实际报名时为准 

部分图片/视频等来源网络, 

如有侵权请联系删除,谢谢。 

文章编号: 9b48a578560a0a68b0c69f54b387f93d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西民途全解析:灵山到钦州,如何按时出发玩转两地?) 2025-03-24 城市出行指南   城市出行指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247499016&idx=1&sn=91569b06bcea8c76f32d08f593a23ca4

      01  

 灵山到钦州,距离虽不算远,但要想按时出发玩得尽兴,攻略可不能少。广西民途众多,这条路线尤为热门。  

      02  

 清晨,从灵山出发,沿着209国道一路向南,沿途风景如画。记得提前检查车辆,确保油量充足,按时出发很重要。  

      03  

 行驶约1小时后,转入310省道,路况良好,车速可适当加快。别忘了带上导航,实时更新路况,避免拥堵。  

      04  

 抵达钦州前,不妨在路边小店小憩,品尝地道的灵山凉粉,清爽解暑,为接下来的旅程充电。  

      05  

 进入钦州,首先映入眼帘的是繁华的市区。推荐先去三娘湾,这里是中华白海豚的故乡,碧海蓝天,美不胜收。  

      06  

 午餐时间,怎能错过钦州猪脚粉?猪脚鲜嫩,米粉Q弹,汤头浓郁,让人回味无穷。  

      07  

 下午,前往八寨沟,感受大自然的清新与宁静。徒步休闲,赏绿玩水,是放松身心的好去处。  

      08  

 傍晚时分,回到钦州市区,逛逛老街,品尝当地小吃,感受这座城市的独特魅力。  

      09  

 最后,提醒一句:按时出发,合理规划行程,才能让旅途更加轻松愉快。广西民途,等你来探索!  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 299d6e2e225cc390d93312818dbdeeee
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“广西三月三”去哪玩?三娘湾精彩活动、景点等你来打卡!) 2025-03-24 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650876936&idx=1&sn=e060f1aeb19b7ad1af60f2ec35d0bf69

“广西三月三”假期即将来临 

三娘湾旅游度假区将以 

“潮玩三月三 畅游三娘湾”为主题 

开展形式多样的活动 

等你来打卡! 

精彩活动等你来 

△唱海歌(资料图片) 

      一、活动地点 

      钦州市三娘湾旅游度假区中心景区舞台 

      二、活动时间 

      2025年3月30日至3月31日 

      三、活动内容 

      演唱:邀请非遗传承(唱)人、艺术团等,演唱经典曲目。 

      互动体验:设置非遗互动体验区,邀请观众学习简单的海歌、采茶、粤剧唱腔、手势等。 

      非遗项目展示:邀请当地其他非遗项目如采茶、粤剧进行展演。民俗服饰的展示和销售,促进非遗文化的传承和发展。 

     特色美食展销:设置特色美食展销区,展示和销售当地特色美食。 

      三月三民俗表演:组织当地群众表演具有海边地方特色的丰收民俗节目,营造节日氛围。 

      (备注:如有变动请以主办方最新通知为准) 

△中心景区舞台一角 

打卡三娘湾景观~ 

参观科普馆、出海寻豚、帐篷露营……除了三月三活动之外,来三娘湾还可以这样打卡! 

     (一)中华白海豚科普馆 

△中华白海豚科普馆

      三娘湾中华白海豚科普馆,主要分为七个展厅,各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机,呼吁大家共同守护中华白海豚这一濒危物种。 

      中华白海豚,国家一级野生保护动物,有“水上大熊猫”之称。世界鲸豚研究专家研究认为,三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。种群数量从2004年的96只左右,增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

△出海寻豚 

      游客可购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

      (二)清心园及露营区 

      清心园的“清心”二字出自唐代崔元翰的诗句“恭己每从俭,清心常保真”,在清心园中有以展示廉政文化为主的20多组作品,以展现钦州本土廉政文化为主,运用诗歌、书法、美术、雕塑等多种艺术形式以及廊、柱、亭、园艺等多种载体来承载和表现廉政文化,集政治性、艺术性、哲理性于一体,融合多种文化元素和滨海风情。

清心园 张晓冬 摄 

       帐篷露营区位于清心园内,面朝大海,濒临木栈道,在这里露营可以沙滩漫步、烧烤、听音乐、观赏日出和日落,还可以来一场篝火晚会。 

      (三)赶海拾鲜 

      三娘湾海域咸淡水混杂,水质优良,气候温和,浮游生物繁多,适合各种鱼类和虾类生育栖息,有30多种经济鱼类和20多种虾类,盛产黄鱼、石斑鱼、青蟹、大蚝、对虾和沙虫等。 

      等到退潮来临时,可以去海边赶海捡海货,分享大自然的馈赠。螃蟹、花螺、小鱼小虾.....这些鲜美的海鲜将成为你餐桌上的美味。 

      (四)海水浴场 

      海水浴场是一个天然浴场,水质优良,能同时容纳近5万人游泳,不受季节及海水潮起潮落的影响,目前开放时间是4月底至10月底,全天候均可以游泳,免费对外开放。 

      (五)三娘石、伏波庙、云海寺 

      三娘湾文化底蕴丰厚,有纪念马援将军的伏波庙,有清代镇海炮台遗址等古迹,有三娘石、母猪石等人文自然景观,还可以参观云海寺等。 

△三娘石 

△伏波庙 

       △云海寺 

更多有趣好玩的,等你来探索~ 

END 

         更多精彩内容

         -扫码关注我们- 

文章编号: 38458f69316325682c4687554053c305
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (❗2025钦州躺平暴走双修指南‼️|0元承包中华白海豚+大蚝自由人均500吃垮北部湾) 2025-03-24 文学天下g   文学天下g

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkwMzYwNQ==&mid=2247483796&idx=1&sn=5ae39bb5e01a07343f197705d3a52ecc

   开篇暴击 宝子们快删光2024年的钦州攻略‼️今年北部湾环线高铁提速南宁出发1.5h闪现荧光蓝眼泪海滩‼️本赶海野导实测「白海豚+大蚝+老街」王炸路线人均500+承包整片无人玻璃海 ⏰ 最佳发癫时刻 5-8月|三娘湾进入白海豚求偶季坐快艇偶遇粉色海豚跃出果冻海 9-11月|茅尾海开啔大蚝狂欢节现撬生蚝5元/个吃到扶墙走 ⚠️避雷预警⚠️ ❌7-8月台风季海钓船分分钟变海盗船 ❌春节别来‼️海鲜价格坐火箭直冲云霄 交通神操作 ✔️ 高铁开挂|南宁东→钦州东37分钟闪现(选靠右窗座位沿途红树林如翡翠项链) ✔️ 机场刺客|飞北海福成机场✈️换乘高铁比直飞省300+ ✔️ 电驴统治区|扫码租小电驴3元/小时飙遍13条骑楼老街(备好草帽+冰袖) 血泪教训 别信路边拉客看海豚‼️认准「三娘湾景区」官方快艇 ✨ 必玩景点封神榜 ❤️三娘湾❤️ ▫️早晨7点冲‼️退潮后滩涂秒变天空之镜拍《少年派的奇幻漂流》同款镜面海 ▫️硬核玩法跟渔民学撒旋网现捕现煮沙虫粥鲜掉眉毛 ▫️隐藏彩蛋夜宿渔船看蓝眼泪北斗七星坠入荧光海浪 ❤️钦州老街❤️ ▫️下午4点蹲守骑楼光影把百年商埠染成蜂蜜色 ▫️必体验穿越13条南洋风情街巷在钦州书局盖限定邮戳 ▫️秘境机位平南古渡钟楼无人机起飞秒变《金陵十三钗》片场 ❤️犀丽湾❤️ ▫️花30元解锁赶海三件套‼️挖沙虫+捡海星+捉螃蟹(战利品可现场烧烤) ▫️夜宿星空帐篷⛺️涨潮声伴眠像睡在巨型贝壳里 ⚠️ 踩坑避雷红黑榜 ‼️ 海鲜刺客 ❌景区大排档达咩❗️打车到「鸿发市场」自选加工 ✅ 必吃清单蒜蓉烤大蚝+椒盐皮皮虾+沙虫刺身 ‼️ 拍照玄学 ❌正午顶光拍老街=自动开啔包租婆汗流浃背特效 ✅ 雨后清晨冲 ‼️青石板反光自带王家卫电影滤镜 ‼️ 生物攻击 ❌短裤进红树林=给蚊子送全家桶 ✅ 疍家阿婆祖传配方柠檬草+海盐自制驱蚊喷雾 #2025反向旅游天花板 #钦州白海豚派对 #大蚝自由特种兵 #学生党穷游圣经 #北部湾高铁观海专列 

文章编号: 45724a6b12dd5ca1f9a600d480e4806
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【诗词圈⑧】格律诗词精选合刊∥总第008期∥国诗天下诗社荣誉出品) 2025-03-24 国诗天下   国诗天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY0NjgxNg==&mid=2247484761&idx=1&sn=40527d35d9581e249d45e93c22e1e241

国诗天下之诗词圈  

        (8)  

  

  

艾溪湖边

崔德煌 

桥头斜卧渡船矼,柔橹轻儇滞远橦。瘦柳垂风丝影乱,悠人散屐语声哤。含饥争饵鱼浮百,待哺冲波燕掠双。夕坝虽然游似织,分明多是豫章腔。 

乡野闲居

白贵生 

四季风情一袖藏,三餐烟火慰寻常。

春拈嫰水调茶淡,夏钓鲜鱼入酒香。

临览秋枫重岭近,踏行冬雪老怀狂。

浮华抛却柴炉里,嚼得清欢岁月长。 

时光流年[玫瑰]

石泉林溪(刘晓新)

流年似水逝无痕,斗转星河岁月论。

柳岸风轻吹客梦,花间夜冷度晨昏。

难寻往事青丝老,却恋新书笔墨存。

莫憾韶光追雁迹,且将诗酒慰心魂。 

油菜花

涂禹川 

春来又见绽金黄,田野风清蕊送香。

嫩叶偏宜花独艳,芳丛惹得蝶争狂。

熟成今古隆名播,开处平生厚泽长。

一笑何为时短悔,心魂只在利农桑。 

题图 · 路

杨【三德】

来时漫漫去何方。百转千回慨且慷。

穿柳横渠飞燕雀,挑灯趁醉诵诗章。

浮沉但记华年好,俯仰毋留逆境伤。

且养清欢和浩气。一痴一笑任炎凉。

春日早行

张中山 

春风唤我出郊林,叶底黄莺递好音。

各色花繁开眼格,一江水澈豁胸襟。

新归燕子穿空舞,独履张郎踏径吟。

唯问多情堤岸柳,如何系住故人心。 

春日行吟

如嫣 

踏青探访北山坡,丽日软风春色多。

灼灼桃花香鬓发,依依杨柳舞烟萝。

伤情遥忆沧州梦,屈指重弹白雪歌。

我自忘机醒复醉,从今心事付诗魔。 

春日抒怀

焦庆林

谁将翠色轻裁剪,半付韶光映玉颜。

嫩柳垂丝传信早,夭桃绽蕊送香还。

田间麦起千层浪,岫里云生万叠山。

且把春情藏笔底,愿留绮梦韵长闲。 

咏柳

梁文君 

春回大地柳先知,翠舞婆娑绝妙期。

叶细含烟清瘦影,鹅黄吐雾嫩柔丝。

氤氲入水收青睐,缱绻连波曳黛漪。

几只流莺声婉转,风前款款尽成诗。 

春曲(五)

东垣故故生 

阆苑灵根仙客雅,一时遗落藿藜丛。

犹甘瘠壤忍沙碛,也惯雪霜兼雨风。

蕙质香含天外露,兰心韵逸渚边鸿。

怜君憔悴嚣尘里,愿化丹泉护郁葱。 

桃花

与寂寥同席(四川)

歌罢东君曲未殃,任它彩蝶舞霓裳。

轮回绿骨频频雨,次第红衣处处香。

几许词风求窈窕,一些画意道飞扬。

花心无悔春知找。俗粉何时有雅章。 

过天门山

胡鹏(安徽) 

独步天门太白楼,望中碧浪逐归舟。

喜逢堂上双飞燕,闲看潮头数点鸥。

采石仙家怜月碎,青山瑞气弄春柔。

暮霞浸染半江赤,风舞卿云漫不收。

雁归来

凌智捷(江苏)

雁阵归来春讯传,长空云影共翩跹。

风轻柳岸莺声软,日暖花堤蝶梦圆。

远岫生岚添画境,幽林带露润诗笺。

此心已醉山河处,且任闲情付锦弦。 

吟桃

傅怀东(苏州)

靓花成硕累新枝,翠叶丰茎曳艳姿。

初果凝情仔蓊郁,娇容辞萼实葳蕤。

藏图隐画砚笺适,入口滋心翁妪宜。

忆幼尝鲜偷黑夜,觅莺贪食抖晨曦。 

春分

罗啔明(武汉)

连连晴日到春分,三月半之天渐温。

小鸟一只拂晓叫,余音数遍五更闻。

搜肠搜韵禅心默,早购早茶仙气薰。

应是如斯灵感畅,杂诗草就好出门。

四更吟诗

吾醒

窗前独坐待晨曦,烟绕孤灯照别离。

长恨醉中悲手颤,可怜梦去已心疲。

回看半世开怀饮,立誓余生把酒辞。

泪逐星河淋水镜,遂将冷月写成诗。 

春日杂咏

史济民(上海) 

梅谢梨开伴落樱,萋萋芳草逐人行。

笼烟山岭难遥望,和雨心灵起共鸣。

灼灼桃花寻远梦,依依杨柳寄深情。

三春故事谁知晓,灯下吟诗第一声。 

春曲(六)

东垣故故生 

不润焦禾何作雨,未临楚畹莫言香。

琪花天妒虚垂泪,胜事云浮空断肠。

浪逐汀洲萍迹远,风摧野岸柳烟长。

当时旖旎惭飞絮,珍重春衣问暑凉。 

从军日五十年感怀

许官福(云南)

十八从军少壮芳,滇边守土立苍茫。

曾经剑戟驱寒雾,几度风餐戍夕阳。

隘险深林窥魅迹,云遮草茂隐戎装。

丹心一片昭明月,不负山河万里疆。 

天等五八渡槽

隆光诚(广西)

天等人民不等天,协心勠力铸奇篇。

万吨巨石长渠筑,群彦焦思久梦牵。

全县劬劳消瘠地,一虹横卧灌良田。

圆形门洞如珠串,曜煜神辉兆稔年。 

春潮

薛有毅(山西)

春潮涌动草青葱,万物复苏生发中。

浪漫山桃枝透白,幽柔雪海朵犹红。

阳光明媚河川笑,鸟语盎然庭院彤。

千杏出墙陶醉惹,游人如织闹苍穹。 

颂柳

傅怀东(苏州)

吐芽翥絮摆新丝,顺峪摇茎曳舞姿。

陌野防沙修栈道,河边布景献琼枝。

立园抖擞护田埂,引鸟支巢映水池。

笨本丑身营径岸,靓须秀叶顾津涯。 

紫玉兰

梁文君 

寒冬吐蕾早绸缪,雪落银簪促润遒。

紫气盈盈排路畔,妍姿飒飒绽春头。

由来卉谱高名拥,最是芳魂内蕴抽。

引领千花牵瑞象,冰清玉净雅情酬。 

蓟州莲花岭春晓

王凤刚(天津)

春晓月弯天上留,垂绦嫩柳绿黄柔。

白鹅伸颈频啼唱,老叟前行寻静悠。

且看农家路边市,莫嫌山货昨天筹。

相连特产迎翁妪,捎走乡音景入眸。

春耕

李开英(安徽) 

柳绿花红三月天,翻犁入土插秧田。

一群白鹭随风舞,几处黄莺逐水穿。

山岭采茶歌荡漾,草原放牧蝶翩跹。

欢声笑语农家乐,只待秋收庆瑞年。 

醉春

许官福(云南)

三月阳春姿色鲜,岭红千树碧纱悬。

黄莺点水剪云影,彩蝶噙香唤鹤翩。

竹外桃夭开野霁,溪头绿柳拂晴川。

醇醪不必麻桑酿,醉卧芳丛忱石眠。 

心晓录 

静翳 

苟且少时耆久忿,因生相陋作潘澜。

昔于南粤逐花艳,身失神魂如絮残。

憧憧浮心伤口密,深深凝问结论完。

眇能视者若归妹,幽抱喧寰才可安。

燕归来(二首)

阿敏

1

晓光煜煜映梅腮,碧水悠悠燕影裁。

细剪香风杨柳绿,轻梳烟雨杏花开。

湖边点翠欣莺啭,岩畔听泉呼雁回。

满野芳菲邀共赏,一春好韵汝衔来。

2

掠水穿山荡碧埃,翩翩纤影踏春来。

去年载梦辞香垒,今日衔花筑玉台。

芳草湖边风柳剪,幽兰陌上雨帘裁。

红浮翠滴扬诗韵,蝶戏莺飞百卉开。

遣兴

胡鹏(安徽) 

独上诗城望月楼,推窗晴日豁双眸。

群峰碧嶂皆南顾,四野苍烟向北流。

长喜情怀咏山水,不教笔墨媚王侯。

人生难得性清介,一任春风吹白头。 

无题

罗啔明(武汉)

井然排座众明星,聚义厅连忠义厅。

一等高人真毓秀,三山学士乃钟灵。

何曾古韵胜今韵,绝不新瓶换旧瓶。

有志大旗扛到底,无虞断网拒消停。 

白玉兰

史济民(上海) 

优雅开花报早春,馨香温润每颐神。

江南雨巷旗袍女,海上风情书卷人。

自在歌声天外梦,悠闲圆舞曲中身。

诗魂点缀魔都景,相遇知音倍觉亲。 

春燕

冰花(西安) 

南归燕舞笃情长,绕树莺歌意挚昂。

粉杏娇姿凝玉露,夭桃媚靥醉朝阳。

菜花绽处金波涌,梨蕊飘时柳絮扬。

满目芬菲添锦绣,余身焕彩福征昌。 

谁炒房了

张国泉(江西)

二代生灵弄个窝,三更辛苦泪婆娑。

谁言老屋登楼断,本欲儿孩上学么。

一句住房今不炒,十年积蓄雨蹉跎。

可怜苟苟真蝼蚁,堪笑营营枉自讹。 

中南海春色二首

王立民 

菊香书屋 

收纳春辉入满堂,溢出门外是书香。

细瞧领袖金钟笔,写下国风玉栋梁。

总向亲民开锦绣,再从智慧定策长。

常曾问鼎江山事,伟岸倾情化史章。

西花厅 

西府海棠花正开,携来春色入胸怀。

桌边总理一襟动,窗外香风百度拍。

能把蓝图悬壮气,便将国运尽心裁。

鞠躬尽瘁推辞典,全向民情写意来。 

无雪吟

周建平(河北) 

泥炉弄火不停醪,醉倚窗前诵楚骚。

已没山头西日下,才临树杪北风高。

一冬无雪难成赋,满箧缺篇久待劳。

六瓣有期研麝墨,何时了愿润湖毫。 

送兵郎

马保庆(山西) 

十里长亭柳色黄,离人此去路茫茫。

别亲泪湿青衫袖,报国心燃赤焰光。

铁马冰河驰壮志,金戈戍土护边防。

他年解甲归桑梓,再叙温情岁月长。 

题李可染大师《归牧图》

史济民(上海) 

西山落日晚霞红,漫漫群鸦乱影中。

隐约孤村时经雨,峥嵘古树饱听风。

炊烟飘渺忙慈母,柳笛悠扬归牧童。

耕罢三春能暂息,老牛欢喜又相逢。 

杏花

王振和(河北) 

胭脂匀罢试新妆,占断风流白玉堂。

深浅颜分京兆尹,横斜影落寿阳墙。

愿同桃李争春色,不似松筠傲雪霜。

最是冰轮林下见,一支浓艳度幽香。 

春耕图景

步韵蒋振平老师同名诗

吴印顺(江西)

花香携带土泥香,农业春耕又苦忙。 

流水栽培孤影在,老人播种白头扬。 

蛇年梦想盼田地,巳夏心期倾稻粮。  

畈上翁姑劲儿起, 无望青壮返村庄。 

蒋老师原玉:

彩霞映照暖风香,田野耕牛犁地忙。  

布穀声声催早稻,  农夫步步盼丰粮。  

悉心播种甘霖润,  归梦生根籽粒扬。  

待到秋来金浪起,  欢歌笑语满村庄。 

清明感怀

李开英(安徽)  

  

清明时节念亲娘,往事如烟梦亦伤。  

天路迢迢何处觅,故园渺渺几回望。  

推窗总恨云遮月,执笔常悲泪湿裳。  

一曲哀歌心寄远,焚诗祭拜断愁肠。  

春分现象(通韵)

乔维祖(宁夏) 

一过春分哀意生,街门巷道绢花盈。

商人摆货售冥币,逝属寻声购彩旌。

水果硕实拿五个,烤炉面点趁熟蒸。

全家老少上坟去,烧纸瞌头祭祖灵。 

重游边关感怀

许官福(云南)

卸甲归田廿八秋,十年烽火记心头。

昨携征辔界疆镇,今履霜蹄印迹搜。

笛里关山凝碧血,樽前风雨洗吴钩。

戎装虽改兵魂在,魄系疆安至死休。 

咏古组律(七——九)

杨克畋(南京)

七

班门焉用叹唏嘘,三杰初终志未除。

父业儿承史为记,兄文妹续汉成书。

从戎投笔有来者,定远封侯无及余。

人道大家垂范久,何逾半辈竟孀居。

注:三杰,此指汉之班固、班超、班昭兄妹三人。 

八

曾于碣石诵悲风,横槊沧溟指日红。

灿灿星河人已远,凄凄乌鹊月犹弓。

挟天方得平台展,鼎立原非夙志穷。

粉墨因何涂面久,世间难避是华容。 

九

舳舻千里欲江东,一炬直教天地红。

成败从来多变数,穷通抑或会随风。

初心岂止三分策,奇计能超百算攻。

休道周郎无海量,巴丘犹念美英雄。 

蒲公英

王发军(山东)

野陌荒郊冒嫩芽,栉风沐雨绽黄花。

梳缨溢彩群芳妒,张伞高飞众口夸。

解毒消炎除百病,安神健胃绝千茶。

时蔬入药黎民佑,大爱人间惠万家。 

和褚宝增会长《大会寄语》

刘国庆(北京) 

京城盛会聚群儒,论剑吟诗火首都。

风雨兼程三次会,同挥椽笔数千株。

致臻境界人缘好,坦率真诚品德殊。

砥砺前行齐戮力,神州圆梦绘宏图。 

清明祭亲

郭平(安徽)

墨云凝雨浸碑尘,芳芷嘉肴祭故亲。

半世炎凉镌骨刻,一生甘苦镂魂珍。

难酬萱室肝肠裂,每忆劬劳涕泗纶。

酻酒长哀三叩首,惟祈冥路佑吾身。 

清晨浇水

王振和(河北) 

一冬少雪旱初尝,祸及春来花木芳。

无奈清晨亲取水,有情远路自浇秧。

东风助力身心美,迟日增烦汗雨扬。

唯剩坚持人不弃,辛劳过后是荣昌。 

热烈祝贺《白银中鹏诗词研究中心》成立——步韵李中旺老师同名诗

吴印顺(江西)

三月阳春呈瑞光,中鹏展翅凌云翔。

诗山逸兴雄中国,文海行舟通八方。

问字俊才归梦起,挥毫佳句感情藏。

李师掌舵扬帆进,陶醉兰亭乐志乡。 

附老师原玉:

胜地白银呈瑞光,空鹏浩瀚击云翔。

诗词雅韵连千古,文化瑰奇映四方。

笔走龙蛇天际落,毫挥彩凤画中藏。

群贤毕至研精义,共奏高歌乐梓乡。 

郊原春行

 增之 

信步郊原景色宜,日晴风暖草离离。

含烟细柳迷堤岸,绽锦桃花映水湄。

欢趣调成三味酒,闲游收得一春诗。

归来袖底盈芳馥,抛却尘纷意自怡。 

登翠螺峰

马德玉(安徽)

翠螺春染大江清,独倚危楼听笛声。

野渡一爿深岸伏,长桥两道浅云横。

绵绵山影浮亲舍,楚楚花颜寄故情。

望断天门帆未断,几行雁字教人惊。 

咏白纸(新韵)

周建平 

较云纤弱欺云厚,胜雪洁白令雪嗔。

骚客缘君风雅颂,书家赖汝草行真。

汗牛籍典凭铺叙,充栋丹青任点皴。

伴我屈才失大用,疯言痴语记时吟。 

春夜

爱家心静(大连) 

门外星光入梦游,彼时心暖破春愁。

玉纤情系罗溪面,明月香移锦水头。

曾是录音花堕泪,奈何无语草含羞。

行吟至此东风夜,只觉群芳有所求。

伊人弹琴吾吟诗

微笑友人(荆州)

邀约伊家共赏春,瑶琴所愿与良辰。

二南别调音盈耳,六义新声妙入神。

壮气吟诗追以慨,高言识曲听其真。

娉婷弹出胭脂泪,借此深情赠故人。 

清明

薛有毅(山西)

纷飞小雨祭恩亲,后辈匆忙热泪频。

烧纸叩头呈孝意,燃香上贡又躬身。

祖宗坟地儿孙看,千里心田赤子臻。

燕翼智谋烟火旺,德行天下九州遵。 

咏春汤头歌

芦荻 

熟地生甘草,黄花破绿围。

寒消斛叶短,暖润葛根肥。

桔梗终为梗,当归亦未归。

车前桑梓路,梨雪入霏霏。 

春耕

马保庆(山西) 

暖日催农事,东风拂野田。

扶犁耕沃土,撒种盼丰年。

布穀声中早,黄牛垄上穿。

劳形载希望,秋至黍盈川。 

自酿家乡酒

佟德祥 

自酿五粮液,香飘南北屯。

倾杯能醉客,入口更沾唇。

未许浮名累,唯将素味珍。

声传千里外,惠泽故乡人。 

早春

泽牛(浙江)

岁初回暖意,登览拂和风。

雾散千山翠,云收几处红。

晨莺啼柳细,东气乱花丛。

春色江南好,归来倒载翁。 

湖畔春色

乐其琼 

湖堤草色新,船泊沐阳春。

雾散双飞燕,莺歌翠柳身。

鱼腥馋醉客,镜水更怡神。

逮蝶爷孙乐,欢言享福人。 

芳野

梅枝(江西)

耕春烟百亩,翻地垄三分。

雨送千峰月,风驱几片云。

秾华人懒顾,芳馥客频闻。

溪碧犹飞雪,悠然鹭一群。 

寿阳花

黄成林

严冬萧瑟处,却见寿阳花。

傲雪丰姿秀,凌霜玉貌嘉。

辛辛辞晚景,碌碌接朝霞。

但得新春到,山川现物华。 

燕归来

林国水(福建) 

寂巷苔痕绿,檐低梦犹存。

风吹残雪散,燕舞暖光繁。

绕树寻踪影,穿花觅故园。

云轻扶倦羽,心系旧巢温。 

春分

娄明权 

昼夜平分日,东君适北疆。

湖冰浮冷水,岸柳弄新黄。

云淡归鸿急,风暄耕叟忙。

及时当努力,心系穀盈仓。 

项王楼早春

泽牛(浙江)

云薄霞初散,层楼晓色连。

风轻和拂面。树远入睛烟。

苕水起飞练,空山欲插天。

江南春信早。万物寸心怜。 

游子午梅园吟怀

冰花(西安) 

曾慕梅花雅,余春子午山。

香消枝尚翠,蕊隐意犹娴。

倩影风中立,柔姿梦里还。

他年逢怒放,逸兴荡人间。 

望海楼怀古

黄国正 

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

偶见

久品三味

或有东君未见真,但催时序入芳辰。

昨天苞蕾何曾放,今晓窗前满树春。

园中偶得

娄明权 

楼前小院不平凡,槛内辛劳槛外馋。

老汗任流苗渐盛,檐头忽见燕泥衔。

函穀关

徐艺宁 

残戟连同野草生,功名或是骨堆成。

凭谁解得五千字,老子无为不用兵。

烟雨江南

    吴印顺(江西)

绵密春霖影半胧,竹摇松摆沐东风。

茶花争艳丽天地,烟雨江南惬意隆。 

古渡春新

黄振华(辽宁)

登临送目大江流,春水一飞白鹭鸥。

何处人间烟火气,西津古渡弄潮头。

春分

李开英(安徽) 

风清日暖物华明,芳草萋萋浅绿呈。

桃李争姸蜂蝶舞,鸟欢对唱弄春声。

春分吟诗

吾醒

庭院樱花初绽开,丛间雀鸟已成灾。

不知蝴蝶藏何处,只待春深款款来。 

见玉兰独放

岳留坡(河南) 

晨风尚冷柳烟迟,独看玉兰花满枝。

许是为争桃李宠,分香不待叶齐时。 

三月阳春面

罗啔明(武汉)

阳春三月阳春面,不见荤腥但见葱。

寡水白汤一满碗,客人个个底朝空。

兰州拉面

罗啔明(武汉)

大喊一声面大些,上来海碗慰劳哥。

导游耳语正宗是,这道名吃安可缺。

老家油面

罗啔明(武汉)

素面尝来觉味鲜,油盐先进祖宗传。

银丝伸展双手曳,弹性惊人风里干。

春江花岸

雨寒 

桃花围岸惹蜂寻,入耳喧声风送音。

小朵舒眉窥碧水,嫣红万点醉春心。 

心潮起处

枫叶流丹 

每忆游春随蝶翩,浪花在握手相牵。

夕阳匿影冰轮起,最喜同心梦自圆。 

春好 

恒慈 

漫卷珠帘赏翠荫,今朝更比昨时深。

不知几日留春好,抚慰人间世上心。 

小菜园被开发商推平感怀(二首)

唐爱民 

机推一夜绿成残,菜作凄鸣痛泪弹。

若得春晖重照处,新芽日日待君看。

二

铁甲推园一瞬平,愁看顿作叹哀声。

但期春雨潇潇后,喜览全盘耀眼明。 

见人染发即兴

徐少伟

人生笑傲雨兼风,本性尤须守璞中。

鹤发苍颜君在意?丈夫谁不白头翁。

小院梨花开了

徐少伟

东风一夜靓山乡,蝶舞莺歌百卉芳。

几树梨花欣带雨,篱墙小院着春妆。 

咏柳(三首)

吴允焘 

(一)

飞燕剪轻云,掌中旋舞裙。

何如春陌柳,袅袅胜芳群。

(二)

雨霁过湖西,烟风拂柳堤。

亭边金缕曲,枝上早莺啼。

(三)

东君过万里,柳韵入千章。

多少吟诗客,吟成烟雨狂。 

醉吟

姜士彬

风云天色阴,冷气暮寒侵。

寻月星无影,怡然醉梦吟。 

雁归来

戎金朴(扬州) 

字字列成行,欢欣向北方。

此时春正好,一路嗅花香。 

沙漠胡杨

钱治中(美国) 

滴水千沙饮,黄云一片天。

闻铃无旧识,回首啸秦川。 

乐园小区

黄保权(云南) 

鸪鸟咕咕唤,画眉千啭啼。

阳光春霁朗,少女素馨迷。 

春园

姜士彬

东风三月春,绿麦了无尘。

笑耍乡间路,田家野菜新。 

隔浦莲近拍·绯桃三月照眼(吴文英体)

老冒

绯桃三月照眼。迟日东风暖。莫道花相似,斜阳外,闲庭院。槐柳垂绿线。知时节,坐惜春将半。

倚阑遍。情牵意绕,登楼倦听歌板。旧游难忆,对景谩吟诗卷。望断江流白练练。临案。兰舟还系水岸。

焦庆林鉴赏

这首《隔浦莲近拍·绯桃三月照眼》(吴文英体)

开篇“绯桃三月照眼。迟日东风暖”,短短两句便勾勒出一幅明媚春日图,绯红的桃花在三月盛放,耀眼夺目,温暖的东风吹拂,为全词奠定了美好的基调。“槐柳垂绿线”进一步丰富画面,展现出春天生机勃勃的景象。

 “莫道花相似,斜阳外,闲庭院”,在赏景之时,流露出一种淡淡的感慨,引发读者对时光与物是人非的联想。“倚阑遍。情牵意绕,登楼倦听歌板”将词人内心的情思娓娓道来,倚栏、登楼等动作,疲倦于听歌板的心态,无不体现出内心的复杂情绪。

在用词方面值得词爱好者认真学习。“坐惜春将半”中一个“坐”字,生动地表现出词人静坐时对春光流逝的惋惜之情。“望断江流白练练”,把江流比作白色的绢带,形象贴切,富有画面感。

整首词在遵循吴文英体的格律要求下,韵律和谐,读来朗朗上口。结构上也十分严谨,景与情相互交融,层层递进。从最初的赏春景,到引发情思,再到最后“兰舟还系水岸”,给人一种余韵悠长之感,让读者沉浸在词人所营造的意境之中,充分感受到了词作的独特魅力。 

望江东 · 春归路 

杨【三德】 

        行看残红着风舞。欲觅那、春归路。思量不觉夕阳暮。问怎得、和春住。 

年年岁岁轻相负。却没个、消停处。惜春春也总难驻。剩多少、吟悲赋。 

` 

驻马听·清明

李开英(安徽) 

又是清明,踏青野、东山祭母前行。茶花舞谢,碑间飞漾,追思似我难平。雨飞倾。泪落零、泣不成声。三叩坟前,敬花垂首,旧忆翻腾。

心中万言怎诉,梦里千纸难倾。世事变迁娘去,吾诉谁听。作赋题诗几首,随笔挥泪三程。宿念寄,默望天堂,遥寄深情。

最高楼·米颂

白翰清 

思嘉穀,千载育炎黄。田亩韵悠长。春耕青影秧初绿,秋收金穗廪盈仓。历风霜,经暑雨,岁流芳。 

  

望北陌、梗香飘满巷。览南亩、糯甜传万帐。炊玉粒、韵盈堂。新炊暖腹身心畅,古仪祭社意情彰。念民生,恩米粟,颂丰穰。 

卜算子·鹅城桃花源公园游记

曹宏(吉林) 

昨日武陵源,树下吟崔护。西下斜阳不了情,一步三回顾。

摇首笑当年,只是单纯故。壮志雄怀梦一场,空把青春误。 

破阵子·春潮

薛有毅(山西)

    一杏南墙独秀,千枝桃蕊嫣红。紫燕莅临寻旧址,雁阵飞翔捎信匆。沸腾原野茏。

    选种沤肥浇麦,备耕垒堰从容。明媚阳光人马啸,鸟语花香机械疯。玉兰傲碧穹。 

摊破浣溪沙·春日盛景(李璟体)

田贺(长春) 

暖日融光映柳堤。东风轻拂燕衔泥。枝上娇莺恰恰语,唤春归。 

千树繁花红照眼,一溪碧水绿盈陂。满目生机无限意,醉心扉。

金凤钩·春梅落红

畅玉玺(新乡)

       梅花雨,落红粉。一地泪、顿生怜悯。使君何妒?夕霞遗恨,华美但留短瞬。 

       春泥花葬青春问。趁艳丽、绽之兴奋。落之成景,化魂余震。催我一齐跟进。

踏莎行·咏竹

唐增虎(山东)

君子无花,非香不艳。树身是翠英眉淡。月光斜影夜清幽,纤竿叶绿风尘染。

柔竹虚心,文人诗感。品高亮节堪模范。池旁亭处写生欢,韧刚傲骨常悬剑。 

沁园春  ·  赤县春(依韵毛泽东)

孔令其(山东) 

赤县春光,千里冰融,万里雪消。望长江南北,葱葱郁郁;大河上下,滚滚滔滔。山岳涂青,川原泼绿,燕舞莺歌竞媚姣。随晴雨,任浓妆淡抹,总是妖娆。 

江山自古多娇,毓无数英雄竞挺腰。念泽东主席,丰功烈烈;恩来总理,伟绩昭昭;朱老元戎,指挥若定;邓挽狂澜领大潮。承遗志,创中华盛世,只在今朝! 

青玉案·张家渡

朱守平(浙江) 

 踏青独往张家渡。碧水涌、清风煦。旷野绵延阡陌布。晓莺歌啭,老农田务。大象因何怒。 

菜花烂漫夭桃妒。蝴蝶悠闲蜜蜂慕。小麦精神蚕豆妩。曾经熟悉,依然如故。见面相思诉。 

雨中花慢·春雨润笺意自裁

凌智捷(江苏)

微雨飘丝飞洒,雾绕山峦,水碧烟曚。柳绿燕穿林外,草嫩花红。风抚柔枝,云游峻岭,意绪难穷。任细滴润叶,新芽破土,韵满芳丛。

闲行小径,凝眸春野,独爱秀色千重。诗赋咏、墨香盈袖,醉了吾胸。抛却忧烦杂念,吟歌笑靥如虹。愿心常静,岁华安好,乐在其中。

龙山会·春水(赵以夫格)

梅枝 

雪涧清歌赋。绿涨苔矶,细浪生苹浦。烟绡连远渚。浮镜里、摇碎斜阳金缕。红瓣逐溪流,似传信、桃源津渡。更沾衣、溟蒙雨细,燕衔泥去。

谁横短笛临风,吹落梨云,化一川飞絮。兰桡轻棹举,涟漪动、惊起眠鸥闲鹭。掬月浣星芒,空明处、蟾光暗度。待明朝、莺声柳影,钓悬瀛屿。 

西江月·一扇残磨

岳留坡(河南) 

犹记家居寒屋,几回身似陀螺。同心但看米粮多,延续人间烟火。

无用谁怜残体,老来人弃荒坡。夫妻今唱别离歌,负了百年磨。 

水龙吟·汉武帝

 李其文 

    问谁还掌天星?汉时明月潼关冷。藏娇不见,推恩何布,已无人省。马邑劳师,龙城败寇,俱成谭柄。笑张骞出使,弘羊辅政,都难敌、秋风劲。 

    蛊祸悲催老境,奈匈奴、侵边狼性。降幡城下,望河台上,凄凄声听。斩雪搴旗,思亲漂杵,沉渊沙永。但蓬瀛既访,苍生安睹?剩刀光影。

鹧鸪天·清明祭扫(通韵)

朱慧敏 

暮雪清晨扫墓灵。北疆儿女寄深情。风摇杨柳垂丝绿,燕语莺蝶伴我行。 

花簇簇,酒盈盈。碑前酹酒向天庭。中华大地清明祭,告慰英贤国盛平。

晏几道体 

南歌子·林芝赏桃 

朱守平 

 桃艳林芝穀,红花邻白雪。依坡盘野竟蓬勃。朵密枝疏、容秀质高洁。 

  千里车驰急,一心缘分结。异乡风貌趁机摄。似缎如霞 、灵感为诗发。 

鹧鸪天·春思

娄明权 

东篱疏透杏香萌,回寒不废四时更。凭栏欲遣思君意,归燕频传递素声。 

风影乱,杏眸凝。一湖旧景縠纹生。幽怀堪与何人说,晚日斜曛照柳亭。 

寻芳草 

胡鹏(安徽) 

极目远山眺,径幽处、软茵遥窕。正萋萋、翠岫烟渺渺。野花繁、小桃俏。 

折柳古长亭,恨离别、吉辰春早。挽青丝、泪滴愁肠绕。风染绿、天涯草。

西江月·春分有盼(柳永体)

江声中(河南)

昼夜半分节序,东篱新绿初萌。晨鸡唤醒地头耕,汗润桑麻田垄。 

桃李芬芳吐艳,禾苗摇曳娉婷。晚归载月盼秋成,丰穀悦欢歌竞。 

浣溪沙·赏天门山

叶守松 

醉览天门拜谪仙,大江东去载帆船。满园春色两山间。

墨客含情寻雅韵,渔翁垂钓立沙滩。饮壶诗酒享清欢。 

粉蝶儿·踏春

马保庆(山西) 

暖日融酥,唤醒柳丝金缕。正东风、逗香吹絮。看桃枝,燃赤火,燕穿朱户。趁新晴,邀朋共寻春处。 

郊原翠涌,遥峰淡描烟缕。漫徐行、野芳盈路。听莺啼,歌婉转,意舒心腑。醉春光,归来月移庭树。 

采桑子·春光(李清照体)

田贺(长春) 

东风频送春光早,桃蕊初娇。桃蕊初娇。映水粼粼,波及共春韶。

闲游散步芳郊路,意态方饶。意态方饶。蜂蝶翩飘,尽醉暖阳朝。

芰荷香.山桃(万俟咏体)

吴印顺(江西)

大梅香。伯桃蕾啔逛,迎接春光。冷风寒雨,悄然不避开张。玉姿白粉,淑气在、精采神扬。风流早春中央,不愁寂寞,何畏凄凉。

桃杏跟随闹邻里,紫李云拥上,樱蕊追行。千红万紫,荒原旷野青黄。晚霞梦绮,远离人、心印灵纲。相逢未必圆场。思君素艳,博爱芬芳。 

【中吕·醉高歌带过喜春来】读史札记

张华兴(山西) 

花开的艳丽文辞,血写的淋漓历史。世间多少荒唐事,化作虚名片纸。 

【过】读明了吃人之字,晓得些三吏杜诗。似那一江春水向东时。是生是死,都在帝王师。 

超越梦想

焦庆林

我渴望着,蜕变成为

一个被光芒簇拥的优秀之人

在心灵的沃野上,埋下诗词的种子

用炽热的情感浇灌,赋予它们灵动的魂

于喧嚣尘世,我悄然踏入诗的江湖

那是一片静谧而又汹涌的天地

没有锣鼓喧天的开场,没有簇拥的人群

我,独自啔程,在诗坛默默打拼

每个清晨,阳光穿透薄雾

我在晨曦中捕捉灵感的蛛丝马迹

每一个黄昏,余晖染红天际

我于暮色里梳理思绪的脉络纹理

在孤独的书桌前,我与文字鏖战

像一位执着的工匠,精心雕琢

为每一个词汇寻到最妥帖的位置

让每一行诗句,都流淌出灵魂的韵律

我在平仄的丛林里穿梭

在押韵的星河中畅游

用诗意的目光,打量世界的每一个角落

把生活的琐碎,酿成醉人的美酒

或许,此刻的我还籍籍无名

但在诗的国度里,我是无畏的行者

一步一个脚印,镌刻下奋斗的痕迹

向着优秀的峰巅,坚定地攀登

我坚信,只要心中的火焰不灭

只要手中的笔,不停挥舞

终有一天,我能在诗坛绽放光芒

成为自己心中,那个优秀的模样 

诗海新澜,韵起风云——《诗界风云》系列个人专辑线上征程再啔

在诗词宇宙中,每一首诗都是一颗独特的星辰,散发着独属于诗人的光芒。而《诗界风云》系列个人专辑,就如同一片璀璨的星群,将众多诗人的光芒汇聚一处,以线上发行为翼,在数字的天空中留下熠熠轨迹。如今,《诗界风云》继续迈着坚定有力的前行脚步,即将为广大诗词爱好者带来林国水、彭光明两位老师的精彩作品,一场诗词盛宴已在筹备之中,令人满怀期待。

《诗界风云》所属的鲲鹏华韵平台,堪称诗坛中一座闪耀的灯塔。它自诞生之日起,便致力于打造一个有温度的诗词平台,而它也的确做到了这一点,开创了诗坛的新纪元。在当下快节奏的时代,许多诗词平台只是简单地展示作品。而鲲鹏华韵却另辟蹊径,为每一位诗人的作品精心撰写序和读后感。这看似简单的举动,背后却蕴含着对诗歌和诗人深深的尊重与热爱。

序,是打开诗人创作世界大门的钥匙。它像是一位引路人,在读者阅读作品之前,为其讲述诗人创作的背景、心路历程,让读者能更好地理解作品背后的深意。通过序,读者可以穿越时空,走进诗人创作时的情境,感受他们彼时彼刻的喜怒哀乐。读后感则是读者与诗人跨越文字的对话。它是读者在品味完诗作后的真情流露,是对诗词的解读、思考与共鸣。这种互动,不仅让诗人的创作得到了回应,也让读者在阅读中获得了更深层次的体验,使诗词不再是孤立的文字,而是成为了连接人与人心灵的桥梁。

在其他平台还在墨守成规、想都不敢想这些创新之举时,鲲鹏华韵已经勇敢地迈出了这一步,并且越走越远,越走越好。它的成功,不仅仅在于为诗人提供了展示作品的舞台,更在于它营造了一个充满活力与温情的诗词社区。在这里,诗人可以得到专业的解读和真诚的反馈,读者可以沉浸在诗词的海洋中,与诗人进行心灵的交流。

《诗界风云》系列个人专辑的持续发行,以及鲲鹏华韵平台的不断创新,为诗坛注入了源源不断的活力。它让我们看到,诗词并未在时代的浪潮中被淹没,反而在新的传播方式和创作理念下焕发出新的生机。它让更多的人有机会接触到优秀的诗词作品,感受到诗词的魅力,也让诗词在当代社会中找到了自己的立足之地。 

编委会简介

顾问∥倪进祥 武庆森 冒庆生  陶然一最 崔德煌  芦荻  陆建伍 竹杖芒鞋 吴允焘 马九平

名誉社长  一江水

出品人∥九月鹰飞

执行社长∥望梅

编辑统稿∥诗行天下

编委∥沈哲佩//李慕//唐仁德  于淑丽  岸上草 萍水相逢  齐志强  丁北  葛十一 

文章编号: f182c807793a18aa40f9d46e41415274
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (❗钦州2025超全攻略+避坑秘籍,速看!) 2025-03-24 皮总不皮   皮总不皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg5ODkxNg==&mid=2247483767&idx=1&sn=0530005ac80b0ce4527e1857d39c9c41

   2025年去钦州玩,可别再用旧攻略啦!现在就跟着我一起规划,提前准备,不然到时候手忙脚乱,错过超多好玩的!我可是实地踩过点的,这些经验都是干货,快拿小本本记下来哦~ --- ⏰ **最佳出行时间** - **季节特色** 钦州是个全年都适合旅游的地方,但每个季节都有不同的美。春天可以去八寨沟看山花烂漫,夏天去三娘湾享受碧海蓝天,秋天去七十二泾感受渔村的宁静,冬天还能去大芦村体验古村落的韵味。 **交通出行指南** - **飞机** 钦州没有机场,但可以飞到南宁吴圩国际机场,再转乘大巴或打车过来,大概2小时车程。 - **高铁** 南宁、北海都有高铁直达钦州,车程不到1小时,超级方便。 --- ✨ **必玩景点推荐** - **三娘湾** ❤ 这是钦州的招牌景点,有“中华白海豚之乡”的美誉。沙滩细腻,海水清澈,还能看到可爱的白海豚,超浪漫。建议安排1天时间,可以赶海、看日出日落。 - **八寨沟** ❤ 这里山清水秀,是天然氧吧,适合徒步和探险。溪流、瀑布、古树,一路风景超美。建议安排1天时间,慢慢感受大自然的宁静。 - **大芦村** 古色古香的村落,明清建筑保存完好,还能体验农耕文化。适合喜欢历史和文化的小伙伴,建议安排半天时间。 - **刘永福故居** 这是一座保存完好的历史建筑,展示了岭南建筑风格和文化特色。免费开放,适合带娃来感受历史,建议游玩1-2小时。 - **七十二泾** 由100多个小岛组成,可以乘船游览,欣赏海上风光,还能参观红树林。建议安排半天时间,感受“南国蓬莱”的魅力。 --- ⚠ **踩坑避雷** - **装备建议** 钦州靠海,紫外线强,防晒霜、遮阳帽、墨镜这些防晒装备一定要带全。要是去海边,泳衣泳裤、拖鞋也别忘了。 - **注意事项** 在海边游玩,注意潮汐时间,别被困在沙滩上。三娘湾的白海豚是保护动物,观赏时要保持距离,别打扰它们哦。 --- 钦州是个宝藏城市,去了绝对不后悔!提前规划好行程,准备好装备,就能开心出发啦。要是还有啥疑问,随时问我哦,祝你们旅途愉快,玩得开心,拍出超美的照片呢~ 

文章编号: 2a8aad75bb48b5e423e755103c4d9dd9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“强国行”成果展示|生命科学学院动物遗传资源研究所党支部:党旗引航向 强国生态行 在美丽中国建设中践行使命担当) 2025-03-24 南师组工   南师组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODc2MzE4MQ==&mid=2247486750&idx=1&sn=dc4a7c62ec4452c7575a165fc9e4144b

为创新落实立德树人根本任务,深入贯彻落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作的部署要求,充分发挥高校“双带头人”的示范引领作用,引导广大师生在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程上砥砺新担当、展现新作为,教育部办公厅印发通知组织开展高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动。 

党旗引航向 强国生态行 

在美丽中国建设中践行使命担当 

南京师范大学 

生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部成立于1999年,现为全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。动物遗传资源研究所党支部是国家重点学科动物学二级学科、江苏省精品课程动物学、长江中下游流域生物多样性保护与利用江苏省高校重点实验室(南京师范大学)的建设主体。支部现有党员30人,多人入选国家级重大人才项目,支部党员为江苏省“十佳研究生导师团队”、江苏省高校优秀科技创新团队核心成员。支部书记由国家杰青、首批全国高校黄大年式教师团队负责人杨光教授担任。党支部以坚持守护生物多样性这一“国之大者”为使命担当,积极服务生态文明建设,在基础研究、濒危物种保护、生态保护等方面充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员教师的榜样示范作用,通过开展党建联建、提供教育服务、推动科技赋能和深化实践育人等举措,扎实推进高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动走深走实。 

党建引领聚合力 

联建共建促发展 

党支部围绕“学习贯彻习近平生态文明思想 促进人与自然和谐共生”这一鲜明主题,联合南京市农业农村局、南京市园林局、盐城湿地珍禽国家级自然保护区、广西北海涠洲岛旅游度假区管委会等单位党组织,共同打造以“理论联学、组织联建、活动联创”等为主要形式的“联学联建联创”党建工作模式,将党建工作有机嵌入到珍稀濒危动植物保护、生物多样性调查、长江江豚保护科普宣传等科研实践活动的全过程和各环节。自2019年以来,党支部和南京市农业农村局、南京市园林局相关处室党支部共同开展“微笑精灵”江豚保护系列活动项目,先后获得江苏省青年志愿服务项目大赛环境保护类别二等奖、全国大学生江豚保护夏令营优秀组织奖、第五届江苏省“母亲河奖”绿色项目奖。 

党支部与盐城国家级珍禽自然保护区开展科研合作 

党支部成员走进幼儿园开展“保护长江江豚”科普宣传活动 

近两年来,党支部充分发挥党员骨干、科研骨干和学术骨干的积极作用,先后与共建单位党组织联合开展生态多样性保护主题科研项目20余项,指导和协助共建单位解决生态保护方面的理论和现实问题50余个,共同举办“生物多样性的进化与保护”等专题党课10余次。党支部注重加强与共建单位党组织党建联建成果的转化,结合课堂教学、野外调查、实验室科研、社会服务等实际,先后建设了“动物生理学”“生物多样性”“人体解剖学”等7门课程思政精品课程,将“绿水青山就是金山银山”“天人合一”等思想政治教育元素和中华优秀传统文化有机渗透到专业教学中,加强对青年学生的价值观引领,实现“润物细无声”的育人效果。 

党支部成员利用无人机对长江江豚进行科学调查 

弘扬百年师范传统

助力地方教育发展 

党支部聚焦教育强国战略,坚持弘扬学校百年师范优良传统,围绕江苏基础教育拔尖人才“早识别、早培养、早选拔”需求,组织支部党员积极参与面向全省中学生举办的生物学“邦杰拔尖计划”人才培养项目,提升中学生的生物学核心素养。党支部书记发挥带头示范作用,带领支部成员认真研究中学生的认知规律、知识基础和年龄特点,有针对性地开展“动物学”理论知识模块和实验技能的集体备课、授课等教学活动,积极承担全国中学生生物奥赛江苏省代表队的集训任务。在2024年全国中学生生物奥赛中,江苏省代表队共斩获金牌4块、银牌14块,其中一位金牌选手入选国家集训队,实现了江苏省中学生生物奥赛成绩的历史性突破,为江苏省生物学基础学科拔尖人才培养做出了重要贡献。 

党支部充分发挥动物学国家重点学科优势和鲸豚类研究特色,坚持每年进大中小学、进社区开展“守护‘微笑天使’ 保护长江江豚”“维护国家生物安全”“保护生物多样性”等各类专题讲座、科普宣传等教育服务20余次,惠及大中小学生和社区群众超5000余人次。党支部书记作为“南京江豚保护协会”的发起人,在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站,开展江豚保护宣传。主编的科普读物《大江豚影》荣获第十二届江苏省优秀科普作品图书类一等奖,被自然资源部评为2023年自然资源优秀科普图书。党支部成员积极参与国家级科普教育基地、南京师范大学珍稀动植物博物馆的科普宣传活动,年均接待现场参观的大中小学生和市民超过1.2万人次,以实际行动积极传播生态文明理念、普及生物科学知识、维护国家生物安全。 

党支部成员参加长江江豚保护活动 

推进科技自立自强

赋能生态文明建设 

在党支部书记的带领下,支部党员围绕生态文明建设与生物多样性保护需要,勇攀科学高峰,在动物遗传资源保护与管理、分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等方面开展科研与生物多样性保护活动,积极服务国家生态文明建设需求。由支部书记领衔的科研团队,连续20多年进行大样本全基因组测序和分析,发现长江江豚与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化,已形成独立进化支系,证明了长江江豚并非窄脊江豚亚种,而是一个独立的物种。该研究成果发表在Nature子刊Nature communications(《自然通讯》)上,受到Nature Asia亮点推荐并被中央电视台、《人民日报》等数十家媒体报道,在国内外产生广泛影响。 

多年来,党支部聚焦“美丽中国”战略和国家生态环境保护规划,充分发挥珍稀濒危动物保护、水生态环境治理、生物多样性监测等方面的科研优势,积极参与地方生态环境保护实施。支部成员所在的水域生态学实验室,长期开展太湖和南漪湖的定点监测工作,每月采集水样,系统分析藻毒素动态及水体理化指标,揭示湖泊生态变化规律,为区域水环境保护提供科学支持。党支部成员应地方政府和环保部门邀请,组建科学考察和科普宣传团队,先后赴青藏高原、常州溧阳长荡湖国家湿地公园、徐州云龙湖风景区等开展生物多样性调查活动,为促进农业生产和粮食安全、维护健康食物链与利用促进有机农业(粮食、果业、蔬菜、茶叶、水产等产业)提供了有价值的科学支撑。2022年,杨光教授围绕厦门湾中华白海豚这一重要物种的栖息地保护,与厦门合作签署《大小嶝造地工程陆域形成及地基处理工程厦门湾中华白海豚跟踪监测、评估及栖息地生态修复技术支撑服务》,合同金额3075万元,为厦门湾及其他海域中华白海豚保护与管理提供了参考与借鉴。 

党支部与江苏省林业局联合开展江苏重要湿地动植物资源监测(滨海湿地) 

奔赴广阔天地历练 

涵育拔尖创新人才 

党支部突出国家级重点学科动物学的学科优势和专业特色,围绕长江生态环境保护等国家战略,组织党员师生积极参与长江江豚保护、生命学科竞赛、科研创新训练、野外科学考察等实践锻炼活动,引导师生在火热的实践活动中受教育、长才干、作贡献。在支部书记的引领下,多位党员骨干带领研究生连续多年参与长江江豚种群保护、珍稀动植物栖息地修复、生物科普宣教等活动。根据2023—2024年长江江豚省级自然保护区生物多样性动态调查结果,保护区内长江江豚数量约65头,与2022年本底调查时的62头相比,增长率为4.84%。调查周期内发现了母子豚9次,充分证明长江江豚种群具有较好的发展潜力。由支部副书记陈炳耀教授率领的“鲸类生态学与保护”课题组师生,围绕广西北海涠洲岛冬季游客“科学观鲸”这一课题,研究制定并发布了《近岸布氏鲸观鲸指南》《涠洲岛科学观鲸手册》《涠洲岛文明寻鲸建议》等系列高质量研究报告,为当地宣传科学观鲸、规范文明出海,劝阻不文明观鲸行为提供了科学依据。 

党支部成员参加广西海洋生物多样性科普教育宣传 

为进一步推进科研育人和实践育人,支部围绕培养生物学拔尖创新人才这一目标,组织多名党员青年教师将基础理论与科学研究相结合,带领本科生和研究生围绕生物学领域中的基础和应用问题开展科研创新训练,所指导的《对超级增强子驱动基因作为胶质母细胞瘤患者预后特征的机制探究》等6项参赛项目,在第九届全国大学生生命科学竞赛中共荣获一等奖1项、三等奖5项。近两年来,党支部成员围绕多个动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等,先后在Nature Communications等国际主流SCI期刊发表论文100余篇。主持包括国家杰出青年基金、国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重点项目等各类课题50余项。 

下一步,支部将深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持目标导向、问题导向,围绕人民群众对优美生态环境的现实需要、对建设美丽中国的美好憧憬,认真落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作和“强国行”专项行动的部署要求,增强“双带头人”教师党支部书记的责任担当,提升党支部的组织力、引领力、服务力,发挥党员先锋模范作用,通过开展党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等专项行动,奋力实现“党建引领聚合力”“教育服务做贡献”“科技赋能促创新”“实践育人创品牌”等工作目标,引导师生“更高水平写好生态文明建设”这篇“大文章”,切实增强广大师生建设人与自然和谐共生的中国式现代化的历史自信和历史主动。 

来源| 高校思政网、南京师范大学 

生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

编辑|邓璐婵 仲  成 

审核|莫春菊 仲  成 杜文昊 

文章编号: 2c189b09ed988b487b5731ceec0b41c7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2万选手,跑向未来|广西梁文学、韦春华夺横琴全马男/女冠军) 2025-03-24 跑遍两广   跑遍两广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247651622&idx=1&sn=6e55f7283d710de2a26dae280323201f

【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

赛事报名、跑步知识、宣传推广 

3月23日上午7:00,晨光熹微中,2024横琴人寿横琴马拉松(以下简称“横琴马拉松”)在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑。赛事共吸引来自12个国家和地区的近2万名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”),用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土。 

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任符永革,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任李翀,横琴粤澳深度合作区执行委员会副主任苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐,马拉松组方面,来自广州的梁文学以02:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以02:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以02:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以02:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以02:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以03:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组,来自肯尼亚的NGENO PETER以01:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以01:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以01:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以01:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以01:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以01:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

此外,赛事还开发了8款融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾等赛事衍生品,成为参赛选手与赛事爱好者眼中的珍藏好物和琴澳携手共进、深度融合的生动见证。 

本届赛事吸引澳门航空、澳门啤酒、十月初五饼家等澳门本土企业参与赞助。在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

作为中国田径协会A1类赛事,2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

赛前,受中国田径协会委派,国际C级丈量员袁林老师带队对比赛路线进行了细致精确的丈量。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄…… 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

本文 来源于:赛事组委会 和 网络 等,版权归原作者所有!如有侵权,请联系删除! 

end 

     更多赛事信息,请关注“ 

     跑遍两广 

     ”微信公众号: 

▲扫描二维码 查看最新赛讯 

文章编号: 1115eb1ce4c6f1f4d304fb2c7aeb268c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (此生必打卡!中国隐藏的7个原始渔村,商业化弱,心累就去静心三天!!) 2025-03-24 猫梦浮生   猫梦浮生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgxNjk1NA==&mid=2247485346&idx=1&sn=c5153ef96aa1cbb95beeea3696b30807

1 

       渔村静心的意义 

原始渔村,是时光遗忘的角落,是尘世喧嚣中的一方净土。在这里,潮起潮落的韵律将都市的嘈杂逐渐冲刷;在这里,渔民的质朴生活诉说着人与自然的和谐共处。累了,倦了,就去渔村边听潮水拍打礁石,看日出日落,闻咸咸的海风,尝最新鲜的海味。三天时光,足以让浮躁的心沉淀,让疲惫的灵魂找回属于自己的节奏。 

2 

       浙江·枸杞岛 

 海上仙山,鱼灯摇曳的诗意栖居地 

枸杞岛被誉为"海上仙山",这座位于舟山群岛的世外桃源,依然保持着传统渔村的淳朴与宁静。蜿蜒的石板路,斑驳的老屋墙壁,晾晒的渔网,还有渔民们的笑脸,每一处都是时光凝固的画面。黄昏时分,坐在礁石上看渔船归港,灯火点点,宛如天上的星辰落入人间。 

✅ 交通攻略:从宁波或上海坐车到舟山本岛,再乘船前往枸杞岛,全程约4小时 

✅ 游玩景点:东海仙境、枸杞灯塔、后沙滩、丹霞地貌、渔民晚会、日出观景台 

✅ 好吃美食:鲜炖石斑鱼、清蒸螃蟹、海鲜面、渔家蒸锅、紫菜汤 

✅ 住宿建议:枸杞村的渔家民宿,可预订海景房 

✅ 最佳季节:5-10月,夏季可避暑,秋季海鲜最肥美 

✅ 网友说:站在灯塔下看日出,那一刻我觉得自己的灵魂被净化了 

3 

       广东·大澳渔村 

 东方威尼斯,时光慢行的棚屋水乡 

大澳渔村被誉为"东方威尼斯",这里的棚屋建在水面上,被称为"水上家园"。一条条狭窄的水道交织成网,木质高脚屋依水而建,构成独特的景观。清晨的大澳,晨雾笼罩,渔民撑着小艇穿梭于棚屋之间,仿佛置身于水墨画卷中。这里的时光似乎特别慢,让人不由自主地放慢脚步,细细品味生活的本真。 

✅ 交通攻略:从香港市区乘巴士或渡轮前往大澳,约1.5小时 

✅ 游玩景点:棚屋群、大澳文化展览馆、咸鱼晒场、永安街、关帝庙、中华白海豚栖息地 

✅ 好吃美食:大澳虾酱、咸鱼饼、咸蛋黄奶黄包、艇仔粥、虾膏捞饭 

✅ 住宿建议:大澳文化酒店或附近的民宿 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季和酷暑 

✅ 网友说:坐在棚屋阳台喝茶,看老渔民晒咸鱼,时间都变得有味道了 

4 

       福建·霞浦东壁村 

 摄影天堂,海带滩涂间的光影盛宴 

东壁村是一个被摄影爱好者"宠幸"的地方,但它依然保持着原始渔村的质朴。这里有中国最美的滩涂风光,广阔的海滩上,竹竿成林,海带晾晒,褐色、金色、墨绿色交织成一幅动人的画卷。清晨或傍晚的光影变化,让每一刻都成为难以复制的艺术品。渔民们的日常劳作,在镜头下成为最美的风景。 

✅ 交通攻略:从福州或厦门乘车到霞浦县城,再包车前往东壁村,约30分钟 

✅ 游玩景点:东壁滩涂、小皓海滩、半月沙、渔民作业区、观景平台、日落观赏点 

✅ 好吃美食:霞浦红糟鱼、淡菜煮粥、海蛎煎、沙蛤汤、紫菜蛋花汤 

✅ 住宿建议:村内的渔家民宿,可请主人推荐最佳摄影点 

✅ 最佳季节:3-5月和9-11月,光线最适合摄影 

✅ 网友说:在东壁看日出日落,每一次都是不同的震撼体验 

5 

       广西·大冠沙渔村 

 岛礁环抱,渔火点点的边境渔村 

位于中越边境海域的大冠沙渔村,三面环海,一面靠山,是一个地道的边陲渔村。这里没有嘈杂的游客,只有渔民们日复一日的捕鱼生活。清晨,跟随渔民出海捕鱼;傍晚,看落日余晖中归港的渔船;夜晚,海面上渔火点点,宛如星河倒映。远离喧嚣的都市,这里的宁静让每一个到访者都能找到内心的平静。 

✅ 交通攻略:从防城港市区乘车到企沙镇,再转乘小船前往大冠沙 

✅ 游玩景点:沙滩浴场、渔民码头、海上竹楼、珊瑚礁群、海鲜市场、边境观景点 

✅ 好吃美食:白切海鸭、椒盐濑尿虾、清蒸红鱼、海胆蒸蛋、海鲜粥 

✅ 住宿建议:村内的渔家客栈,可体验渔民生活 

✅ 最佳季节:10-4月,气候宜人,海水清澈 

✅ 网友说:凌晨4点跟着渔民出海,那种原始的力量让我重新认识了生活 

6 

       山东·赶海村 

 北国渔乡,四季分明的胶东明珠 

赶海村位于山东半岛的最东端,是一个典型的北方渔村。这里四季分明,春有花开,夏可戏水,秋有硕果,冬观雪海。清晨的赶海体验是最大的乐趣,跟随老渔民走进退潮后的海滩,挖蛤蜊、捡海胆、摸螃蟹,收获的不仅是海鲜,更是与大自然亲密接触的满足感。夜晚的篝火晚会,在海风中与渔民们一起跳舞、唱歌,感受北方渔民的豪爽与热情。 

✅ 交通攻略:从青岛或威海乘车前往乳山市,再转车到赶海村 

✅ 游玩景点:赶海滩、观日台、渔民文化馆、海草房、捕鱼展示区、贝壳艺术馆 

✅ 好吃美食:清蒸海螺、葱烧海参、鲅鱼水饺、蛤蜊蒸蛋、海鲜大锅炖 

✅ 住宿建议:改造过的传统海草房民宿,冬暖夏凉 

✅ 最佳季节:5-10月,适合赶海和海滨活动 

✅ 网友说:凌晨赶海后煮一锅海鲜粥,那是我吃过的最鲜美的早餐 

7 

       海南·北港村 

 椰风海韵,世外桃源的热带渔村 

北港村位于海南岛东北部,是一个被椰林环抱的热带渔村。这里没有高档酒店,没有喧嚣的游客,只有几家简朴的民宿和热情的黎族渔民。清晨,跟随渔民出海捕鱼;中午,在椰树下午休;黄昏,在沙滩上漫步;夜晚,躺在沙滩上数星星。在这里,时间仿佛静止,让人完全放下都市的紧张与压力,回归生活的本真。 

✅ 交通攻略:从海口或三亚租车前往文昌市,再沿海岸线寻找北港村 

✅ 游玩景点:私密沙滩、椰林小道、珊瑚礁浮潜点、渔船码头、祖庙、椰子林观景台 

✅ 好吃美食:椰子饭、清蒸和乐蟹、黎族竹筒饭、椰子鸡、海胆粥 

✅ 住宿建议:村内的椰树下木屋民宿,可听海入眠 

✅ 最佳季节:10-4月,避开台风季 

✅ 网友说:在这里的三天,手机忘记充电也不觉得焦虑,人生难得的放空 

8 

       台湾·后湾村 

 蓝眼泪奇景,时光凝滞的宝岛渔村 

后湾村位于台湾澎湖列岛上,以"蓝眼泪"奇景闻名。这是一种在夏季夜晚,海水中的藻类发出的蓝色荧光现象,仿佛大海在流泪。白天的后湾村,石砌的房屋,曲折的小巷,晒网的渔民,一切都充满了怀旧的气息。在这里,可以体验传统的石敢当文化、妈祖信仰,以及渔民的日常生活。夜晚的海边篝火,听老渔民讲述海上的传说,是最难忘的经历。 

✅ 交通攻略:从台北飞往澎湖马公机场,再转车前往后湾村 

✅ 游玩景点:蓝眼泪观测点、古老渔港、石砌老屋群、玄武岩地质公园、渔具博物馆、观星台 

✅ 好吃美食:澎湖花枝丸、鲜炸小管、海菜冻、黑糖糕、炒海鲜面线 

✅ 住宿建议:改造过的传统石屋民宿,感受百年历史 

✅ 最佳季节:5-9月,有机会观赏到蓝眼泪现象 

✅ 网友说:在后湾村看到的蓝眼泪,让我相信这世上真的有奇迹存在 

9 

       行动的呼唤 

人间烟火气,最抚凡人心。都市的喧嚣给了你什么,又夺走了什么?原始渔村等待着,潮起潮落,日复一日。生命短暂,心灵却渴望永恒。放下执念,拥抱自然,今日啔程。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: e1bddda33cfc009f1767e139e77ae486
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (京津冀文学·第427期【名人堂】曹妃甸情景剧（散文）||指尖) 2025-03-24 曹妃甸区文化馆   曹妃甸区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY3OTk1OQ==&mid=2247528423&idx=2&sn=be09bbf5a5abcfde7e917d57a5abeba9

《火花》2025年第3期

作 者 简 介

指尖，山西盂县人，中国作家协会会员。出版有《河流里的母亲》《雪线上的空响》《最后的照相薄》《一色千年》《在我和我们之间》等多部散文集。先后在《人民文学》《青年文学》《天涯》《散文》《美文》等刊物发表近300万字。散文多次入选各种选刊。荣获全国首届网络文学大奖赛散文奖、首届观音山杯美丽中国散文奖、三毛散文奖、孙犁散文奖等，连续两届获得赵树理文学奖。

□指尖

一

并没有被任何涉及海洋的味道所击中，风来风去，依旧是温和熟悉的北方气息。有一刻，竟觉身在高原，而关于海岛的讯息，显得虚假而荒谬。车窗外的道路愈发平坦，视野亦愈发开阔，越过路边簇拥的绽开的暴马丁香群，极目远眺，大地像一块硕大布匹，正徐徐铺开，无边无垠。

中国钢铁史上最大的壮举，是本世纪初首钢完成的山海跨越，正是这次迁徙，将紧靠渤海的曹妃甸推进大众的视野。地图上的曹妃甸像一片搁浅在渤海湾的树叶，叶片上布满如水晶般晶莹的露珠，而它的梗茎，却牢牢插入大地深处。汽车停在滨海大街，马路对面大宅门饭店门口，是前来接引我们的冯老师。仿佛隐藏在时间流水的某个角色，当推开车门的那一瞬，我知道，自己走进了一部独属于曹妃甸的情景剧。

开头的剧情跟大海无关，甚至我们可以完全遗忘大海的存在，在排练场上继续着高原的话题，或天马行空地随意发挥。这是大宅门后面二楼的一间屋子，长条桌上摆着近二十摞书，仿佛有人刚刚就坐在这里，热烈地讨论过什么，而我们的出现冲撞了这场欢乐的聚集。现在，空旷的屋子里，他们连气息都抽得一丝不剩。这么说似乎也不对，当我坐在沙发上，开始翻掀散发着油墨和新纸香气的书籍时，还是轻易看到了他（她）们的痕迹。留在海边的农作物，以及跟海洋有关的传说，鲛人、海怪、夜叉，还有老街巷、老物件、老故事……这些书籍，不只源源不断散发出曹妃甸独特而浓郁的气息，还毫无藏掖地呈现着写作者和收集者的热爱和心血。所有复杂而纯如的韵味最终黏附在“京津冀文学网站”金色牌子上，于日光中影影绰绰，氤氲缱绻。我们在墨香迷醉的时刻迎来了两位老师，其中一位李老师跟冯老师是京津冀文学微刊的创办人。此行我唯一认识的人，来自晋中，她有一个好听的名字。此刻，她跟他们的话题显得自然而热忱，毕竟，网络曾经是连接他们的桥梁，在那里，他们的相熟程度不亚于我跟她。她通过文字探究和参与着曹妃甸新旧物事的生发和截止，对于这块从未踏足过的土地，她熟悉到可以对细节进行随意把控。文学是一种神奇的存在，它自会将陌生的人们带入同一能量场，我们就像围着篝火用语言舞蹈的人，那种出自内心的真诚和热烈，不停向四周扩散。甚至第二天，当我们跟文学社的人们相见时，便能将她们跟书上的名字一一对应。

曹妃甸是一个流沙积成的海岛，当我的视野被林立的高楼蛮横充塞，心里不断这样提醒自己。曹妃甸区在2012年7月之前叫唐海县，唐海县之前，它叫过河北省柏各庄农垦区、河北省国营柏各庄农场、河北省柏各庄合作农场等等。如果你跟我一样，对曹妃甸一无所知，那么在这些名称中，便可窥见一些时代变迁的端倪。就像苏州之于上海，显然曹妃甸之于北京有着很重要的后援力量。这里盛产的柏各庄大米闻名全国，第一天晚上，我们在饭桌上就与之劈面相逢。它经过加工，被盛在小小的白瓷碗里，在金黄的油渣和翠绿的黄须菜衬托下，更加白璧无瑕，晶莹剔透，清香诱人，仿佛一颗又一颗小小的椰果球。此时正是春夏交替之际，来自盐碱滩上的黄须菜作为应季的野菜，之后不停地出现在各种汤汁和素菜中，特别是一道太极羹，至今令人回味。

情景剧在不知不觉中被外景剧替代，似乎我们从未察觉，只是自然而然被推攘着不停过渡。在曹妃甸的老城区和新城区间穿梭，路过青龙河、双龙河、溯河，路过无数块状的海水养殖的稻田，路过无数鱼塘，路过浅海中的钻井台，有次看见成片的光伏发电板在水边，突然觉得曹妃甸真是个奢侈的地方。要知道，在黄土高原，光伏发电板只能支在山上的荒芜地带，它们倾斜的样子，让人担忧。而在一望无际的曹妃甸，它们却如此冠冕堂皇地呈现在天地之间。

在近海的公路上奔驰，感觉是在跟大海赛跑，有种莫名的兴奋。冯老师说，曹妃甸北部是古滦河入海形成的泄湖区，有数条水流与渤海相连，被渔民们称为“里海”。这片海域“泥沙底质”水肥，含氧量和营养盐比例很高，适合各种鱼虾和浮游植物的繁殖生长。想起《众神之地》里那只粉红色的中华白海豚，白海豚的身体在一生中会呈现三种颜色，刚出生的小海豚是深灰色的，成年后是白色的，老年的白海豚全身呈粉红色。大部分中华白海豚在即将离世的时候，都会选择离陆地更近的浅海，未知是巧合还是宿命。当然，因为气候原因，曹妃甸海域并未有白海豚影子，但却是河豚的繁殖之地。冯老师如数家珍：虫纹东方豚、假睛东方豚、黄鳍东方豚、菊黄东方豚、墨绿东方豚、暗纹东方豚、豹圆豚和刺河豚。其中，红鳍东方豚是曹妃甸海域的主要品种，被人们称为“河豚之王”。

我们停在“揽月湾”，隔着花坛，终于看见了大海。它就在不远处，轻声召唤着我。似乎它跟我之前靠近过的大海略微不同。我曾在渤海湾的另一处人工海岸北戴河住过十天。那是夏天，划定的游泳区里人山人海，海鸥翱翔着快活地鸣叫，海水让人兴奋。人们快乐地嬉笑打闹，仿佛进入伊甸园，没有人将烦恼带进水里，也没有人会在水里争吵。即便那个从母亲背上不停跃下来的外国小孩，有次不偏不倚砸在了路过的人身上，当他看到对方朝他笑笑，凝固在水面上的笑意便重新如花般开放。那时，我眼里的大海，是远处礁石上的管理人员，更远处翻涌的白色波浪。当暮色降临，太阳决绝地向着大海里沉落，海风骤起，身体突然变凉，那是一种来自骨头深处的凉意，仿佛大海凌厉的警告。而在舟山，大海的形象略微模糊，舟山大桥的长度定义了大海的宽度，那些参差的群岛，让大海变得嶙峋、诡谲而神秘。在威海，我曾乘汽艇在海里巡游，有意思的是，这种借助工具的靠近让人类跟大海有了隔阂。即便有人在海浪中起伏时，不小心弄掉了手机，我们都没有太在意。似乎这样一种危险的靠近，是对大海秩序的冲撞，原本就是要付出代价的。而曹妃甸的大海却异常平静，就像摊在大地上的一块灰蓝色的翡翠。风从海面来，吹拂着海边的一切，椰子树道具，空帐篷，桃花残瓣的道具，还有作为背景人物的卷着裤管在水边挖沙的小孩。陪伴的大人们拥有虚弱的形象，他们也弯着腰手伸在水里，缓慢而迟疑，似乎在打捞失落的记忆。走了一段才发觉海岸是个圆弧的形状，原来是因形似月亮而得名，而非我臆想的这里是离月亮更近的地方，上可揽月，下可捉鳖。太阳若隐若现，极目处，海天一色灰蒙，更远处，云层浮动，云层与云层之间，那抹顽强的明亮带若隐若现。再往前，年轻人三三两两蹲在水边，偶尔撩起一股水，引来一阵嬉笑。一个穿浅咖色背带裙的姑娘在自拍，她年轻挺拔的背影，被风掀起的飘扬长发，领如蝤蛴……

二

作为一个内陆人，对海洋充满陌生，不只要对海洋气候、温度、食物、用品接纳和顺应，同时那种超越生命体验的客居之感也让人颇为不适。我有限的几十年生命，长期被黄土高原的气候和风俗所雕篆赋形，不觉愈来呆板而乏味，延续他人之法活着，成为无法反驳和抵御的必然。而当我被抽离故地，搁浅在曹妃甸的大海风中，本能地产生一种慌张或者警惕，并顺势仓皇地扯过一张面具，装扮在自己风尘仆仆的脸上。的确，我陶醉于人群中间的隐匿感，仿佛渐渐消失般令人安心。欢喜的是，我们居住的校园接待处的夜晚是安静的，安静到没有一丁点声响，音乐声、喧哗声、人声、车辆来往的声音，甚至连窗外风声都被过滤掉了。这样的夜晚，契合了我意愿中的理想状态。

清晨和傍晚，当我们出来进去，前台服务员一直坐在那里。想起书里的一句话：“除了那个打哈欠的侍者和站在收银台边一动不动像个佛一样的大妈外，酒吧里看不到任何人。”那时我坐在大厅的沙发上，觉得此时此刻，布罗茨基要比我优越，毕竟他面对的是两个人，而我是一个。但想到跟他一样，也曾度过钟面和时刻表开始向下的时间，以及细察脚下大理石曲张纹理的时间，不觉莞尔。生命的雷同性驱散着人们之间的隔阂，同样，也轻易被对方看不见的刀剑所伤。

寂静的夜里，我幻想自己枕在波涛之上。海水晃荡着舟船，在深海的夜空，我没有找到熟悉的北斗七星，甚至那颗明亮的金星，甚至月亮。所有天空的常驻者们在这个春天，被特别的气象所遮蔽，只有水下庞大的海洋生物的家族们。他们是清代画家聂璜《海错图》所呈现的一切：头顶朱红龙宫印信的印鱼，擅长在海边泥滩中跳跃的跳鱼，长有牛头鱼身，经常溯流而上抵达陆地与牛争斗的潜牛，枫叶落到海里变成鱼的枫叶鱼，全身通红，鳍和尾翠绿如玉的龙王儿媳红鱼，头顶有一口喷泉的井鱼，周身皆刺、棘手难捉的刺鱼……它们从故纸中脱形，成为实物，在离我几十里外的渤海湾的洋流之中狂欢。当然，除它们之外，应该还有鲛人、儒艮、美人鱼等等海上奇迹。作家盛文强写到过雷克雅未克的海怪博物馆，里面陈列着面孔犹如猫头鹰的鸮面鲸，“北海巨妖”岛鲸，有着扁平的三角脸海怪珍妮，以及斐济美人鱼等。据说这个博物馆的前身是餐馆，出售金枪鱼的馅饼、鳕鱼的汉堡、德式的香肠，以及各色酒水，成为博物馆后，残留的酒水经过二次发酵，浓郁的酒香把海妖塞壬吸引来。于是，每当夜深人静，人面鱼身的塞壬就会穿过密道逶迤而来。她将电闸打开，不停地翻阅博物馆中同类的画像，深深陷入对过往岁月的回忆，直到天色发白才离去。在夜里路过博物馆的人，总能听到博物馆里传来的长长的叹息声，那叹息跟塞壬的歌声一样令人悲伤。干宝《搜神记》中记载：“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠。”传说鲛人、儒艮都是美人鱼的化身，广西北海、广东和台湾南部沿海以及海南岛西部沿海，今天尚有少量的儒艮存活。窗外的深夜，万籁俱寂，莫非在曹妃甸浩大的海域之上，竟然是没有海妖的吗？

第二天，参观唐山海运职业学院，被眼前哥特式建筑风格的教学主楼所吸引。在一望无际的曹妃甸，它自带一股无法抵御的异域风情，仿佛大海的馈赠。这座刚刚成立三年的职教学院，源源不断地扩散出崭新、明亮、宽阔、蓬勃的气息。桃花刚落，碧桃正盛，丁香勃发，迎面而来的年轻学子是那么青春活泼，仿佛杨柳初发，到处氤氲着一种积极、乐观、健康的味道，让我感觉自己年轻许多。

其后，在观赏鱼研发繁育中心，我被一发看不见的子弹击中，牢牢钉在了巨大的鱼缸面前。是我从未在现实生活中见过的、通体橘红并有三条白色环带缠绕的小丑鱼。我跟它们各自守候在彼此空间的出口，向对方瞥去一抹惊奇和诧异。在纷杂而无趣的人生之途，我从未幻想过能与它们相遇。多年前，我就知道，小丑鱼生活在南半球世界最大最长的珊瑚礁群大堡礁，不但没有洄游的习性，更不喜欢到处迁徙，它们更愿意终生生活在温暖舒适的出生地，守着自己族群，生老病死。是安德鲁·斯坦顿和李·昂克里奇用魔幻钓竿将它们从深海里诱出，并以动画影像的方式让世人熟知它们的存在。电影中，小丑鱼尼莫和它的父亲马林可以听懂人类以及任何动物们的语言。倘若这是真的，当我弯腰，将整张脸靠近它们，那时，它们正以怎样的方式议论这张陌生的脸？它们当然不是电影里的小丑鱼尼莫，而是尼莫的后代，也或许，它们甚至从未听说过尼莫，它们只是尼莫的同族。而饲养它们的，也不是那个拼却性命去拯救儿子的小丑鱼父亲马林，而是唐山海运职业学院海洋工程学院的李老师和他的学生们。随着科技的进步，人类生存疆域不断扩展，跟其他生物的边界也变得越来越模糊，海洋神秘的帷幕已被拉开，随着对海底世界频繁的造访，我们还会得见怎样的海洋生物？

一轮巨大的落日擦着学校图书馆的墙体缓缓移动，是我有生以来见过的最大的落日，圆融而完满，美得让人想掉泪。那时，晚风沿着海面毫不迟疑地向曹妃甸岛袭来，碧桃上的水珠很快被摇落。我们迎着风，穿过学校弯曲的回廊，体育场的大门，路过鲁班的雕像，小跑着向着落日奔去，试图用自己孱弱而幼稚的力量去挽留它巨大的光辉，并将它的形象，准确地定格在大学城的此刻。

三

再过十天，就是蚕沙口天妃宫的庙会。冯老师不无遗憾地感叹我们来早了。生命中的错过无处不在，一切都是最好的安排。就像我们无法赶上出海的那艘船一样，此行也无法真正进入大海，体验它，感受它真切而永恒的心跳。也像小时候听过那首“松软软的海滩呀，金黄黄的沙，赶海的小姑娘光着小脚丫，珊瑚礁上捡起了一枚海螺，抓住了水洼里一呀一对虾”的歌里描述的那样，我们同样也无法赶上曹妃甸的渔汛期。据说最佳的赶海日在秋季九月和十月份。那时，海上大潮频发，海水退得又快又远，而那些行动较为迟缓的贝类海鲜，会被搁浅在沙滩上。后来在返回唐山的出租车上，司机不无炫耀地跟我们描述赶海的快乐，那种收获的满足感，让他觉得活着的幸福。同样，这也是我们这些从未拥有过海洋之人的终生遗憾。其实这遗憾也在紧闭的天妃宫大门前浓郁地飘过，但海风根本不允许某个固体般凝结的情绪存在，它强劲地拉扯着它，成为碎纷纷的纸屑，在忽高忽低的鸟群中消散。

蚕沙口村，是曹妃甸的前身，还是它的根基和源头。这个小渔村世代以海上渔猎为生，曾是中国古代北方史上最为重要的水路交通枢纽之一。最鼎盛时期，可追溯到元朝，当时元世祖下诏疏浚滦河，大开海运。蚕沙口因南滨渤海，西邻泝河，北连滦河，远通直沽、京师，四通八达，成为最为重要的黄金码头，被海客称为天然避风港。本地民俗研究者桑会林在《蚕沙口的传说》中提到：“蚕沙口村西建有妈祖庙一座，年代久远，香火繁盛。据传，该庙始建于元代至元年间，捐建者为一黄姓浙江富商。黄姓富商行船渤海，突遇风浪，妈祖显灵，佑其脱险，商船平安抵达蚕沙口。富商为感激妈祖保佑，遂建庙一座，供奉妈祖。”真正让天妃宫名声遐迩的，据说跟郑和有关。他第一次下西洋，船至广州大星洋时遭遇暴风，随时面临船毁人亡的危险。于是，郑和默请妈祖神灵庇护，并得以安然度过风浪。回国后，郑和将此脱难经历上告，明成祖龙颜大悦，封妈祖为“弘仁普济护国庇民明著天妃”，并下诏重修沿海各地妈祖庙宇，设坛祭海。京畿之地的蚕沙口妈祖庙，在此时也得以扩建修筑，成为历史上中国北方沿海最古老的妈祖庙之一。随着朝代更迭，蚕沙口码头沉浮不定，天妃宫也经过明代永乐年间、清代乾隆年间、民国十年三次修葺扩建，曾“殿堂巍峨，法相庄严，蔚为壮观”。本世纪以来，又多次复建，特别是划归曹妃甸行政区后，先后复建古戏楼、两层大殿的天妃宫、神龟潭、古埠等古迹。蚕沙口妈祖文化旅游景区获批国家3A级旅游景区，每年3月23庙会日，更是吸引着来自四面八方的信众游客纷至沓来，络绎不绝。

此刻，春寒料峭，天妃宫大门紧闭。而我的视线被空中盘旋的群鸟吸引，仿佛有一根看不见的线将我拉上了鸟的翅膀，分明看见巍峨的殿堂，三位女神像——天妃（妈祖）以及两侧的送子娘娘和子孙娘娘，大殿两厢的青龙、白虎神将，以及关公、海龙王、火神、药王、千里眼、顺风耳、平浪将军、赶鱼郎诸神，后殿的观音圣母，高耸入云的钟楼……香火缭绕。雾气氤氲中，文化广场矗立的高达9.9 米的妈祖神像却异常真切。她头戴冕旒，身着霞帔，手持玉如意，仪态雍容，表情慈祥，神圣庄严……

我终于嗅到了曹妃的气息。几天来，我踏足过的地方，我听闻的故事，我看到的风景，无一处没有她的影子。可是，她就像海上飘忽不定的气流，在浩荡海风的遮掩下，时隐时现。而现在，当我绕过神龟潭，穿过蚕沙古埠，正东不远处，一幢仿古建筑群缓缓映入眼帘。冯老师说，那就是曹妃殿，曹妃甸的曹妃。

事实上，在那条我和她重叠的铁路线上，我们就通过网络提前进入了曹妃甸的内部。在那里，我们了解到两个版本各异的爱情故事，一个是情深意切的爱人之间的绵长思念，另一个却是多情女遇负心汉的剧目，男主都是尚未称帝的李世民。第一个版本中，李世民跨海东征高丽，陪伴的曹妃不堪海上颠簸，不幸病重离世。李痛苦不已，便在路过的滦南县海域的小岛上，厚葬曹妃，并建三层大殿，内塑曹妃像，赐名曹妃殿。第二个版本中的李世民跟前面的深情形象完全相左。起初，他在这个叫“沙垒甸”的小岛也表演了英雄救美的戏份，接下来英雄美人惺惺相惜，特别是随着李世民水土不服大病一场，更是推进了剧情的发展。曹姓女子日夜守护，终是盼来李世民的痊愈。郎有情妾有意，但郎重任在身，毕竟是君王家的成员，两人只能执手相望，依依惜别，临行前李承诺渔姑，不日来接她进京，共度今生。谁料郎君一去风浪重重，艰难崛起，随着屡立战功，威望日高，策划了玄武门之变，成功上位，前生后世两重天，身份的转变让他早已忘记与渔家女的“海誓”。但这位曹姓的渔家女一直在岛上等待，终身未嫁，最终孤独而死。于是当地老百姓在岛上修建寺庙———曹妃庙，海岛渐渐被人称为曹妃甸。

无论怎样版本的曹妃甸根源来历，其实对于今时的我们来说，早已不重要了，它的存在本身已成为铁证。在地图上，在经济收入总量和被国家重视的程度上，都能明显看出它的蜕变过程，一个疆域不断扩大、陆地逐渐增多、海洋生物种类加大、，人口越来越稠密的近海岛屿。而曹妃，被宽厚的民众用想象的画笔描绘出一幅羽化成仙的迷人景象。她出没于大海之上，为迷路的渔民指航，为患病的渔民驱瘟祛病，像天妃一样，成为渤海湾不可或缺的海神。

大风摇摆着面前的一切，水面波纹、烈烈风旗、巍峨古建、水中芦苇、粉红晚樱、盘旋水鸟，以及远处的曹妃甸建筑群。几十年前，这里本是一片荒芜的盐碱地，是历代的曹妃甸渔民，新中国来自全国各地的军人、干部、下放人员、知青以及他们的后代们，毫无保留地将自己融进曹妃甸苍茫的底色，倾注了心血和汗水、青春和生命。最终沧海变桑田，荒滩变粮仓，沿海滩涂得以充分利用，沙鸥翔集，锦鳞游泳，池潭遍布……曹妃甸仿佛一个充满母性气质的城市，宽阔，无私，谦逊，包容，充满爱和温暖。

在曹妃甸生活的人们是有福的，因为他们同时拥有妈祖和曹妃这两位母亲般的神祗，如此，他们的安逸程度和幸福指数就远超常人。抑或这种说法是谬误的，因为当我来到曹妃甸，一个外乡人同样能感受到一种不同寻常的幸福，来自眼界的风景，来自食物的安抚，来自每一张毫无防备的笑脸。时间流逝中，我们曾一次次成为美好的陌生人，或者人们想象中的过客。但在曹妃甸，我并没有变成匿藏于心的微弱倒影，而是作为一个完整的，因被认同、接纳、宽待并护佑的人而确凿存在。

题头书法：王作忠

（刊发于《火花》2025年第3期）

END

投稿邮箱

小说：hhzzxs@163.com

散文、诗歌：hhzzswsg@163.com

评论：hhzzspl@163.com

其他稿件：huohuazazhishe@163.com

投稿请仔细阅读：

《火花》2025年全新改版征稿啔事

订阅方式

全年12期，共120元

扫描下方二维码直接订阅

订阅服务由中国邮政报刊发行提供

报刊在线订阅网址：BK.11185.cn

客户订阅电话：11185

编 辑：毕海林

审 核：王 蜜

签 发：王志峰

文章编号: e2f82787b6090646ef17a28f06b08885
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (广西民途新体验,南宁到钦州安全舒适出行全攻略,不容错过!) 2025-03-24 快捷出行圈   快捷出行圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTk4Nw==&mid=2247499118&idx=1&sn=0d67ab95edd1e402452ccb0372195b2e

      01  

 古人云,行万里路,胜读万卷书。出行,总是让人充满期待。今天,我们就来聊聊广西民途南宁到钦州这段旅程,怎样才能既安全又舒适。  

      02  

 广西民途如今越来越便捷,南宁到钦州,选择多样。自驾,是许多人的首选。记得检查车况,带上导航,一路畅通无阻。  

      03  

 当然,不想自驾,也有高铁可选。南宁东站出发,直达钦州东站,全程不过一个多小时,安全又准时。  

      04  

 说到安全舒适,长途大巴也是不错的选择。南宁琅东客运站,班次多,座椅宽敞,一路颠簸少,享受旅途的宁静。  

      05  

 途中,别忘了欣赏窗外的风景。广西的山水,如诗如画,让人心旷神怡。钦州的白海豚,更是海洋的精灵,偶遇一次,足以让人难忘。  

      06  

 到了钦州,别忘了品尝当地的美食。猪脚粉,鲜美可口,一碗下肚,旅途的疲惫瞬间消散。  

      07  

 住宿方面,钦州也有不少好选择。海景酒店,推开窗就是大海,夜晚听着海浪声入睡,何其惬意。  

      08  

 如果时间充裕,还可以去三娘湾、白石湖逛逛,感受钦州的魅力。广西民途,不仅仅是一段旅程,更是一次心灵的洗礼。  

      09  

 总之,南宁到钦州,安全舒适,尽在广西民途。下次出行,不妨试试这些建议,让旅途更加美好。  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 安全舒适, 出行攻略, 旅途风景, 美食体验  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 

文章编号: 2c7dc2c9e980e7cc178bfa732cb21645
-----------------------------------------------------------------------------
