文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨七夕来了,我想向在钦州的你表白……) 2018-12-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661125372&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=2015af84da04474a34d506753ca3366b

截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀编辑奖的作品，来自钦州发布：七夕来了，我想向在钦州的你表白……

原文如下↓↓↓

嗨，你好呀

我叫钦州

这是我的名片↓

有兴趣交个朋友吗？

△ 刘世旭 摄

姓名：钦州

英文名：Qin Zhou

别名：安州

电话区号：0777

邮编：535000

车牌代码：桂N

这年头不学几句“土味情话”

都表现不了自己真心爱钦州

七夕来了，小布也来尝试一下，

做个情话满分的人

你也看看钦州版“土味情话”pick几个~

和我在钦州的街头走一走

和我在钦州的街头走一走

一景一色，宛如画卷

钦州这些地方山清水秀

道路都装扮成你最爱的模样~

宠你没商量！

△ 组图均为 杨世夫 摄

爱就像蓝天白云

世界上有很多种蓝

但有一种“钦州蓝”

就是天空中独特的那抹蓝

随手一拍就是一幅爆款壁纸

下过雨后

一道彩虹横跨天际

带给你七彩好心情！

一道不够？

那就给你俩~

快收下这个美好的祝福吧嘻嘻~

安全带系好带你去旅行

八寨沟

三娘湾/冯涛

摄

大芦村民俗风情旅游区

龙门群岛/许志干

摄

光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，在三娘湾与白海豚不期而遇，让每一个游客心生激动！

△ 可爱的白海豚 来源：网络，侵删

△ 妈妈，等等我！ 陈琳 摄

好山好水有好礼

一路风景一路情

带一份钦州特色的手信给亲朋好友

有面儿！

“我再也不去钦州旅游了”

“为什么？”

“因为钦州，

带不走的，只有你”

夜色朦胧像飘入梦中

除了看看钦州蓝

还想带你看看钦州璀璨的夜色~

△钦州城市夜景 李凡 摄

△杨世夫 摄

△ 灵山夜景 灵山县环保局 朱香山 摄

△ 七彩白石湖

心情不好？吃吃吃就对了

猪脚粉

青蟹

对虾

烧烤大蚝

黄瓜皮

灵山簸箕粉

灵山大粽

小董麻通

官垌鱼

吃货来了，还想走吗？

智慧钦州，科技改变你我

我眼里的新钦州

真实的智慧钦州

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

△ 钦州?华为云平台上线仪式

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

智慧政务，让市民办事更便捷

住房公积金在广西率先实现

“刷脸”“零跑腿”可办

智慧出行，让百姓换乘无距离

智慧物流，让钦州拥抱全世界

智慧医疗，看病省时更省心

智慧教育，优质教育资源实现共享

智慧管理，让城市管理更智能

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

现在过来，下半年的精彩继续等著你呢

（?戳我了解更多！）

怎么样，

心动就牵著我的小手一起走~

成为我钦州的人吧~

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州有陶，礼敬北京！

?快上车！港城公交线路临时开通，27辆车直通港区、中马、三娘湾！

?最全！钦州城区9套不礼让斑马线抓拍点都在哪？开车的朋友了解下

?大雾来袭！钦州宛如“天空之城”，这组图美爆朋友圈……

?钦州这8所学校将获自治区荣誉！你的母校入选了吗？

你点亮的每个小花花

我都认真当成了喜欢

文章编号: 53c5f9c95afe2a7823ad403a5cd133ff
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (10分钟纪录片致敬白海豚守护者) 2018-12-31 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661125372&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=a2602923fe734b13454ac208611dfbcc

在钦州的三娘湾海域

生活著不少如精灵般可爱的中华白海豚

它们“豚”丁兴旺

在这片海域里生活得很惬意

它们珍贵而又萌萌哒

吸引著很多人不远万里而来

一睹它们的真容

而在它们“豚”丁兴旺、惬意生活的背后，倾注了一个团队的大量心血，他们寻找白海豚、研究白海豚、保卫白海豚，这个团队就是——北京大学北部湾中华白海豚研究基地科研团队。纪录片《永远的朋友》就讲述了他们与白海豚的故事。

永远的朋友

↓↓↓

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。白海豚家族是一个非常团结友爱的群体，它们彼此陪伴，一起嬉戏玩耍，一起形成包围圈捕鱼。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚呈深灰色，童年的会呈灰色，随著逐渐成年，身体会出现白色斑点，直到老年的才几乎通体白色。有时因为剧烈的运动，在捕鱼，跳跃的时候，毛细血管充血，看起来像是粉红色的。

著名动物学家、北京大学教授潘文石，在小时候的一次游泳中，曾得到过海豚的救助。从此与海豚结下了不解之缘。

2004年，潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，面临海洋污染、过度捕鱼等人为因素所致的生存危机。

2005年１月，潘文石教授和他的团队在广西钦州成立了北京大学北部湾中华白海豚研究基地，专门研究和保护中华白海豚。

被潘文石教授不远千里来到三娘湾研究和保护海豚的精神所感动，2012年，林强、杨冠兴等四位村民主动放弃了各自的主业，申请加入科研团队，成为专职的观测员，负责协助开展日常的海豚观测和保护工作。

十几年来，他们已从对白海豚科普知识一无所知的渔民变成了能用全球定位系统和高清摄影机进行数据收集的半个专家。中华白海豚的踪迹通过他们雪亮的“双眼”，变得更加清晰。

潘岳是潘文石教授的女儿，2009年来广西探望父亲后，留在了广西协助父亲的科研工作。

近年来，钦州政府高度重视白海豚保护工作。得到政府的支持，北部湾中华白海豚研究基地从2012年起，招聘“三支一扶”的优秀大学毕业生。

这些年轻的大学毕业生各有专长，他们能更好地配合海上考察队员整理大量的科研数据。

钦州市三娘湾中华白海豚数量从2004年8月约98头，2016年增至约235头。

“豚”丁兴旺的背后，著实倾注了潘文石教授的大量心血。多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路，与当地百姓结下了深厚情谊。

说起来也特别，三娘湾这个仅2400多人的小渔村，姓氏就有49种。长期以来，村里相互联姻的很多，林强、杨冠兴他们四人都有姻亲关系。尽管这几位观测员拍到的照片已经不少，但每一次遇见白海豚都有独一无二的感觉。他们常常和孩子们讲述人与海豚无尽的故事。

三娘湾海域的海豚们已经与人类建立了友谊，给人们带来了莫大的欢乐和惊奇。

现在，三娘湾渔民都很自觉地保护海豚，大家一旦发现受伤或者死亡的海豚，会立即报告科研团队成员，及时采取救护措施。

如今，三娘湾已为白海豚开辟出了一片“净海”，这里成了青少年了解中华白海豚的生活习性、成长历程等科普知识的殿堂。

保护白海豚不仅保证了其它生物物种的生存

同时也保护了广大民众的生命财产

中华白海豚——我们永远的朋友

来源丨融媒体记者 文梅宵 王平

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州有陶，礼敬北京！

?快上车！港城公交线路临时开通，27辆车直通港区、中马、三娘湾！

?最全！钦州城区9套不礼让斑马线抓拍点都在哪？开车的朋友了解下

?大雾来袭！钦州宛如“天空之城”，这组图美爆朋友圈……

?钦州这8所学校将获自治区荣誉！你的母校入选了吗？

你点亮的每个小花花

我都认真当成了喜欢

文章编号: 4ffca9bb2207b86bf8b090b51626e399
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【春节—大巴纯玩5天】2.6-10:沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 (南宁集散)) 2018-12-31 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546254375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bz9D6u-gKt*k2ZImp5a1r7nNNGTYd20TBsTo7LXwD7nRofbxWegyQxekR16FWMoGg1e4sMgT-rQqDyvo3SuxQ67NUhDK6LI-I27VT7w3LFDZHA0mpK6hXyi*ZRaRKNQjfk=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

放心报名

【品质安排】

1、独家行程，南宁集散，可选择动车/飞机/大巴往返，出行方式灵活、多样、安全；

2、独家安排：完整一天无人岛生活！早上上岛，自捕自捉海鲜-沙蟹、贝螺等，海上餐厅午餐自加工或代加工。沙滩寻宝晒太阳。散漫沙滩，静心美拍。你想的所有招式全部亮出来；

4、特别安排出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域；

5、特别安排看海边日出日落，玩尽浪漫；

6、特别安排连住2晚钦州市区特色酒店，不挪窝，慢慢享受海滨漫时光；

7、每人赠送一顶孔明灯/河灯，海边祈福；

夏威夷太远，马尔代夫太贵，这是一个亟待开发的滨海旅游新胜地

这是你没听说过的一个地方，这是一个人迹罕至的地方，确有著你想要的海边生活、田园生活、海岛生活

这个假日去这里就够了！

沙滩风景美如画，岛上野餐趣味足，田园生活休闲风，无敌海鲜吃到撑……

超级适合家庭出游！！！！

这里有最干净的海岸线，最丰富的海鲜，最美丽的海滩，最休闲的海滨……

这是哪里呢？

广西钦州，距离重庆距离最近的海边体验地。打破常规玩法，深度体验渔家乐趣。

一个美得震撼的地方，一个螃蟹家园，一个海鸟天堂

沙督岛

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，有网友称这是北部湾沿海少见的美景。

它，就是美丽的沙督岛！

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

摄影写真

每一张照片

都是时光的标本

带上你的装备，我们去拍大片了

金滩

东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。

怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

东兴口岸

中越边境岸，越南商品集结地

【整体线路】

海边游玩，慢行，

钦州独家私密-沙督岛，防城港小众-怪石滩、金滩。

避开热门景点人山人海看人头。

【我们的玩法】

完整一天无人岛生活！早上上岛，自捕自捉海鲜-沙蟹、贝螺等，午餐自加工或代加工，海上午餐。沙滩寻宝晒太阳。散漫沙滩，静心美拍。你想的所有招式全部亮出来

出海寻觅中华白海豚

渔家生活-与当地渔民同劳作，沙虫，捕鱼等

田园生活-当季热带水果采摘，农庄活动，海鲜烧烤

【海鲜大餐】

钦州大蚝-大而鲜，蓝蟹-超美味，特级鱿干……，还有跳跳鱼、沙虫等美味哦

我们也可以来一场沙滩足球或者排球。

【行程介绍】

D1：南宁集合

今天根据自己所持火车票时间，到西站上车前往南宁指定酒店报道入住，晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市，开始国庆假期！

【住宿】：南宁

【看点】：中山路夜市

D2：南宁—金滩—钦州 约310公里（全程高速）

早餐后直奔前往怪石滩/金滩游览，，边走边欣赏南方高速路边茂密的热带雨林；阳光挥洒，奔向那片海、那片沙滩、那片阳光；到达金滩后开始我们的海边之旅，感受北部湾的另一种风情，怪石海滩，金色沙滩。

午餐在钦州市区解决，午餐后前往茅尾海黄金海岸游览，观全新海滨浴场，后驱车前往三娘湾游玩。这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。守候日落后，我们前往钦州入住酒店，晚上可以去钦州品尝当得特色美食，钦州的美食小吃众多哦！

【用餐】：早餐

【住宿】：钦州品质酒店

【看点】：三娘湾

【特产及美食】：钦州大蚝、蚝油香麻鸡、猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺丝粉、酸野等

D3：钦州—沙督岛一日游—钦州（约165公里，全程高速，车程2小时）

今天早餐后出发，前往码头，乘船上岛（快艇约15分钟），

沿途可观古老的海上卫士-红树林。

方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。

【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。

约12点在海上餐厅用海鲜餐。

约14点，出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域。

后乘船返回码头乘车到达钦州。晚上按自己的收获或者购买海鲜AA或自理。

【用餐】：早餐

【住宿】：钦州品质酒店

【看点】：绝美沙督岛 中华白海豚 沙滩拾贝

【特产及美食】：大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,海鸭蛋、坭兴陶

D4：钦州—南宁

上午早餐后，前往动车站统一乘坐动车到达南宁后解散，根据自己的时间选择返程时间以及交通方式。（如果时间不够的朋友可以选择今天晚上的飞机返回重庆）对海鲜意犹未尽的朋友，仍然可以组队前往南宁中山路夜市，继续嗨皮之旅。

【用餐】：早餐

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】（南宁集散）

【活动时间】2019年2月6日（初二）——10日（初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：1280元/人

儿童：680元/人（1.2米以下，只含保险、餐食、服务；不占床位，景区门票自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

车费：南宁--钦州火车站旅游大巴车车费、钦州到南宁动车车票

餐食：酒店包含早餐则享用；

住宿：南宁1晚酒店住宿，钦州品质酒店2晚住宿；

门票：沙督岛上岛船费、出海寻觅中华白海豚费用、三娘湾门票。

服务：专业户外领队/导游；

保险：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人30万个人保险

【注】：18岁以下儿童、65岁以上老人为特殊人群保险赔付比例区别于正常年龄人群，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款为准；80岁以上老人不含意外险请自行购买商业保险；

【费用不含】

1、重庆--南宁往返大交通（可代订动车票/飞机票/大巴车票）；

2、三娘湾快艇费等娱乐费用；

3、未包含的餐食自理；

4、如出现单男或单女请自补单房差500元/人；

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【代理销售订购】

其他代理产品销售：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 70fc100a3da95034bf65a8e2a1aefa50
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (诗声悦耳|倾听广西,那与中国梦同频的心跳~) 2018-12-30 玉林日报微报  新闻/传媒 玉林日报微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546169559&src=3&ver=1&signature=ozsekGS4QRi4UQWNNY64hcgTu9aisWihdr-ZV0j4Kg4ke5vgDEhh1liWTyeoQOfVR4O8Dfh1SOL2Ia90fJcSY62J0Yrw5N4pfoC*mcQyfFMI4wCqhC3m-3P8YaF236jNgFyi61gHbgVMdlm5k22NQ6vUW*dHbhnIHzOY9YD7hzE=

绣在壮锦上的广西

作者：邱 烜 朗读：郁江峰

南岭以南

再以南

那个水软花艳蜂飞蝶绕的地方

那个鱼肥虾欢黍麦飘香的地方

那个一山一水都秀甲天下的地方

那个民歌像春草一样

见风就长的地方

叫广西

岁月幽远。那五只神象

从先秦的雾光中缓缓走来

在美丽的邕江边流连不前驻足成岭

于是那一片神奇的土地

便氤氲著吉祥的瑞气

明江逶迤

骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤

甘蔗和稻穀就从石缝里长出

他们朴素的笑意与希望

从日出到日没 从草枯到草长

从春到秋 从山到海

从柳江到西江

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔

十二种不同衣袂的背影

在八桂大地上筚路蓝缕

用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠

那一年灵蛙在铜鼓上迎风起舞

悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒

风起壮乡 春来枝荣

八桂的天空从此布满了祥光

壮乡儿女唱著山歌过险滩

收获一茬又一茬富足的梦想

并在独弦琴的韵律中

挽著长风荡开一条新的丝路

那白裤的那黑衣的那唐装的那对襟的

还有那包头巾的穿绣花鞋的兄弟姐妹

已经习惯了同赶一条墟

同跳一场蝴蝶舞来表达

一杯三花酒的深情

并围著同一张桌子来传递

一碗打油茶的暖意

而有的则在风雨桥上

用花绣球来演绎花竹帽的地老天荒

木棉花往往在天琴的乐音中盛开

那种火红的颜色

像极了壮乡儿女现在的日子

他们总是把那种壮丽美好斑斓多姿的光景

放在山歌里唱了又唱 然后

提针走线绣在一条长长的壮锦上

今夜星光荟宇 桂花飘香

我越过一个甲子的时光

在那个白海豚凌波掠水的地方

枕著北部湾的涛声

倾听广西

听她那与中国梦同频的心跳

作者简介

邱烜,南宁市作家协会会员，玉林市作家协会会员，广西天门关作家群成员，广西作家协会会员，中国诗歌学会会员。业余从事诗、赋、散文、报告文学创作，出版过《唱断归程》《思念的下游》等文学作品集。现为自治区党委当代广西杂志社的记者、编辑。

朗读者简介

郁江峰，当年，随著知识青年上山下乡大潮，奔赴广东，在广州军区生产建设兵团种植橡胶、甘蔗，不久调入兵团文工团；返城后，在广西电影发行公司从事白话电影配音；20世纪80年代末，考取广西对外广播电台，当记者和粤语播音员；90年代末期，下海自寻职业。退休后学习摄影、音乐、唱歌等。

“诗声悦耳”栏目

“诗声悦耳”栏目的诗歌是由玉林日报“万花楼”编辑从原创诗歌来稿精心挑选而来，再由玉林市的朗读爱好者录制成音频。诗歌主要用普通话来朗读。为突出本土文化特色，部分古体诗词或乡土味较浓的新诗，也尝试用更接近古音的粤语或玉林话来录制。

“诗声悦耳”将每周日在玉林日报微报推出。

THE END

欢迎有诗歌爱好、朗读爱好的朋友踊跃参与

可通过后台发来您的作品

这里是您展示的平台。

责编：张钰斌

主编：宋建州

你还想知道的这些事

涉案金额1400多万！这名贪官在玉林受审，一审获刑10年半~

“半山烟雨半山春 笔墨书香寄情怀” 蒲塘这座山大有文章～

管得好！应该管！玉林一女子闯红灯还抓伤交警，等著她的结果是……

2019！奔跑吧！最新最全的元旦健身跑须知在这里，跑友请细看~

玉林新闻网 玉林日报社新媒体中心 出品

文章编号: 117ce24bfcef79f09c62e299eb10da00
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国家正式把湛江定位为大城市!) 2018-12-30 荣盛中央广场  其他 荣盛中央广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546196087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlDih-a4K760t7BGcsH7-FPckFswrPkqyg2vp6tEPbhQMT9Okw4pzLAGO9mMr8egQHlIcXvWQH9MGmdVL4Cv-35*qYHErOsmrtLZkIK-5kq5JfXKCFEE*ruQFBZmWB98U*XE4eBjqW5nNGhBOTq7VttYy2wunNx1jcyLZeZVirmM=

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

图文信息来源：湛江日报若涉及版权，请联系我们删除

招商热线：0759-3383102

文章编号: 4eab2459ed07513d740a110234fdd01a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【自由行·香港·?4599】“安排全程入住五星酒店!”1月28日宁波—香港5日自由行!) 2018-12-30 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2650257768&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=cd33a2052a782ce407dfa177ea92ee80

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

分享宁波旅游的点点滴滴~

【自由行-香港】【“安排全程五星酒店！”1月28日宁波—香港5日自由行：4599元/人！】费用包含往返含税机票+全程入住五星酒店！参考航班：宁波0850-1120香港1850-2200宁波。 联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf

文章编号: 135a46dd24a7663d3fc911eebeaf4f05
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作“十大亮点”) 2018-12-29 农民日报  农林牧渔业 农民日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546080712&src=3&ver=1&signature=OMsoeQUpw9ev43PG62N5spNWJoNGDBfg3nMfzJlEE9uAW0wTn6Qmlol3B8M7YJniIsjCbJ24AV02sRKxF8x4SsOY1MnTagOn2Z2MPBXp*qBJLQjT4slaHOLgHpGWk7za5pWs0YS8-X5HxKju0FWi7Ia8ftC4oLsgY-QOCmsQdhE=

2018年，全国渔业渔政系统认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升，渔业渔政工作呈现“十大亮点”。

一、养殖业绿色发展稳步推进

养殖水域滩涂规划编制发布工作全面推进，《农业农村部关于进一步加快养殖水域滩涂规划编制发布工作的通知》印发，规划编制发布任务细化到县。各地积极行动，层层落实，抓好人民政府发文颁布的“最后一公里”。前三季度， 1172个水产养殖重点县完成规划编制工作，487个县完成规划发布工作。

水产养殖绿色发展顶层设计不断加强，《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》将于近期印发，明确水产养殖业绿色发展的指导思想、基本原则和主要目标，制定重要举措、支持政策和保障措施。水产养殖环境问题治理加快攻坚，水产养殖生产坚持依法科学合理规范。

水产健康养殖示范创建深入开展，突出绿色兴渔，推进养殖尾水循环利用或达标排放，加快网箱粪污残饵收集等环保设施设备升级改造，推进养殖网箱网围布局景观化，推广以渔净水，打造一批水产养殖绿色发展典范。全年共创建农业农村部水产健康养殖示范场1260个、渔业健康养殖示范县10个。

大型智能养殖装备试验示范不断推进，有实力的大型企业积极打造深远海“养殖航母”，世界最大的全潜式大型网箱、亚洲第一大深远海智能网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水。2018年中央财政投入项目资金2亿元，支持浙江、山东等8省市推广深水抗风浪养殖网箱。

水生动物疫病防控持续加强，水产苗种产地检疫试点范围扩大到天津、安徽、浙江、山东、广东5省市。全面实施《国家水生动物疫病监测计划》，对阳性场进行净化处理，全年未发生重大水生动物疫情。水产品质量安全状况平稳向好，全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品抽检合格率达到99.6%。

二、资源总量管理取得实效

海洋捕捞渔船船数和功率数“双控”深入推进，减船转产工作顺利实施。全国首次渔船集中拆解活动在广东举行，转产渔民现场喜领减船补助资金。截止2018年底，中央财政安排资金40亿元用于支持减船转产，全国共完成渔船拆解17000余艘、压减功率100多万千瓦，分别完成“十三五”压减目标的86%和69%，超额完成年度任务，海洋捕捞渔船快速增长的态势得到初步遏制。

《渔业捕捞许可管理规定》修订发布，对渔船管理和捕捞许可制度进行重大改革。啔动渔船分类分区管理，实行以船长为标准的渔船分类方法，下放小型渔船“双控”指标制定权和管理权，明确以底拖网禁渔区线为界进行渔船分区作业管理，强化属地管理责任和渔船建造、购置、报废、船籍港管理制度。

限额捕捞试点全面推进，浙江浙北渔场梭子蟹、山东莱州湾海蜇、辽宁普兰店对虾、福建漳厦海域笼壶作业、广东珠江口蓝蛤限额捕捞试点全面啔动，工作机制不断完善，捕捞量控制、专项捕捞、定点交易、渔获物统计和监管、观察员派驻等制度不断建立健全。

违规渔具清理整治深入开展，首次啔动清理整治“清网”行动，各地开展自查和交叉执法，聚焦禁用渔具和违规使用拖网等违法行为进行重点执法，签订渔船渔机渔具行业自律承诺书，全年清理取缔违规渔具50万余张（顶）。

三、稻渔综合种养再上新台阶

稻渔综合种养工作深入推进，开展国家级稻渔综合种养示范区创建，全国17个省份申报创建示范区45个。《中国稻渔综合种养发展报告（2018）》首次发布，总结提出稻渔综合种养五大发展阶段和稻鱼、稻蟹、稻虾、稻鳖等7大类24种典型技术模式，成为产业发展的权威报告。成功举办全国稻渔综合种养现场观摩交流活动，推进产学研对接融合。

稻渔综合种养产业扶贫蓬勃开展，云南红河州、内蒙古兴安盟、黑龙江泰来、贵州铜仁和遵义、陕西延安、四川老凉山等地积极开展稻渔综合种养技术指导与培训，产业发展势头强劲。湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。黑龙江和吉林开展稻渔综合种养技术示范工作，示范带动两省稻渔综合种养发展。

2018年全国稻渔综合种养面积增加400多万亩、增幅超过15%，总面积达3200多万亩，稳定1600万吨优质稻穀和100多万吨生态水产品产量，带动农民增收超过550亿元， 稻渔综合种养被群众喜称为“小粮仓、小银行、小水库、小环保厂”，全国稻渔综合种养产业进入高效发展阶段。

四、远洋渔业规范有序发展

远洋渔业规范管理水平不断提升，以“零容忍”态度对经调查核实的32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，取消或暂停发生重大违规事件的5家远洋渔业企业从业资格。建立远洋渔船专家论证制度，经公开申报、专家论证、择优批准，在部分海域适度增加船队规模。

严厉打击非法、不报告和不管制（IUU）渔业活动，妥善处置外籍渔船非法转载南极犬牙鱼案件，依法扣押外籍渔船“安德烈”号非法转载货物，组织对涉案南极犬牙鱼货物进行公开拍卖，将拍卖款165万元捐给南极海洋生物资源养护委员会，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，树立负责任渔业大国形象。

双边远洋渔业合作深入推进，举办首届中国—塞拉利昂渔业混合委员会会议，举办第一届中国—坦桑尼亚桑给巴尔渔业联合委员会会议，签署首份中桑渔业合作谅解备忘录。南极磷虾资源规模化开发加快推进，成功派船赴南极海域58区实施探捕。远洋渔业履约能力不断加强，在各区域性渔业管理组织中履约分数名列前茅。

五、资源养护工作不断加强

国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，明确长江水生生物保护工作的指导思想、基本原则和重点举措，提出到2020年长江流域重点水域实现常年禁捕等目标。长江生物资源保护论坛隆重举行，向全社会发出《保护生命长江武汉宣言》和《保护长江生物资源 共建美丽生命长江倡议书》。

渔业资源保护制度体系加快完善，首次发布黄河流域禁渔期制度，规定4月1日起黄河流域实行为期三个月的禁渔期，填补了黄河流域性水生生物资源养护政策的空白。首次发布重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定，公布带鱼、小黄鱼等15个品种最小可捕规格，规定单航次渔获物中幼鱼最高限制比例，切实加强幼鱼资源保护。

水生野生动物旗舰物种保护不断加强，全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟相继成立，发布《海龟保护行动计划》，印发CITES公约附录物种国内核准目录。五部门联合开展海龟保护专项执法行动，查获救助海龟28只、处理行政案件12起、移交司法案件3起。举办第九届水生野生动物保护宣传月活动，组织开展中华白海豚保护宣传日、世界海龟日科普教育，水生野生动物保护理念深入人心。

资源增殖放流深入开展，第四届“全国放鱼日”活动在江西鄱阳湖举办，在河南、辽宁、福建、青海等省分别举办省部联办增殖放流活动，全年增殖放流苗种超过300亿尾。加强增殖放流规范管理，设立放流苗种供应单位违规通报制度，确保增殖放流效果。

六、海洋牧场建设进入新阶段

贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以海洋牧场建设为重点，推进海洋渔业可持续发展。组织召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，全方位展示海洋牧场建设新装备、新要素，理清现代海洋牧场新思路、新理念。成功举办首次海洋牧场国际展览会，全面展示海洋牧场建设新技术、新材料、新产品。推广海洋大省山东现代海洋牧场发展新模式，为全国海洋牧场建设提供可借鉴、可复制、可推广的经验。

海洋牧场建设全面推进，注重规划引领，明确以我国近海“一带”和黄渤海区、东海区、南海区“多区”为重点的海洋牧场布局。注重示范带动，开展国家级海洋牧场示范区示范创建，截至2018年底，共创建国家级海洋牧场示范区86个。注重规范发展，发布《国家级海洋牧场示范区评价办法》，加强海洋牧场后续监管。注重资金投入，截至2018年底，中央财政补助16.9亿元支持70个海洋牧场建设，打造海洋牧场海上“绿水青山”和“金山银山”的响亮名片。

截至2018年底，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁超过6094万空立方米，据专家测算，每年可产生直接经济效益319亿元，通过贝藻类增殖养殖，年可固碳19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益超过600亿元。

七、“亮剑2018”行动成效显著

“亮剑2018”渔政系列专项执法内容扩大到9大领域，首次开展黄河全流域、国家级保护区、近海养殖水域滩涂、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域和重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

伏季休渔执法行动保持“最严”，加强异地休渔渔船管理和群众举报案件的查办，通报十大违法典型案例，组织沿海11省（区、市）开展交叉执法督察活动。各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3867.56吨。

黄河禁渔执法行动首战告捷，首次实施黄河全流域禁渔执法，沿黄9省（区）集中研究、统一部署、同步行动。首次实施省际联合执法督察，邻省结对，在省际交界、共管水域开展联合执法巡航检查，对重点案件办理进行核查，狠抓执法落实落地。

取缔涉渔“三无”船舶战果扩大，加强工作协调，压实地方党委政府责任。全年各地共清理取缔涉渔“三无”船舶9745艘，开展公开拆解活动345场。先后向公安机关移送涉黑涉恶线索300余条，山东、河北、广东等地一批涉黑涉案案件被查出，确保国家重大外交活动的顺利开展。

打击电鱼执法行动全面展开，针对电鱼活动多发频发、严重破坏资源、威胁人民群众生命安全等社会反映强烈的问题，从电鱼器具制造、销售和使用三个环节入手，部署开展打击电鱼专项执法。查处电鱼案件1.10万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

“亮剑2018”全年累计出动执法人员140.87万人次、执法车辆（船艇）32.8万辆（艘）次，巡查里程222.52万海里，查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名。

八、渔业国际合作展示新形象

周边渔业合作不断加强，突出周边共同渔业利益。开展中俄边境水域、中韩暂定措施水域、中越北部湾渔业资源联合增殖放流，投放鲟鳇鱼、大小黄鱼等各类苗种8000多万尾（粒），与邻为善，以邻为伴，共同养护渔业资源，强化我与周边国家合作正能量。开展中俄、中韩、中越、中日渔委会谈判，积极维护我周边渔业权益，稳定周边水域渔业秩序。

双边渔业合作不断拓展，突出渔业服务外交大局。对菲合作深入推进，向菲律宾赠送第二批东星斑鱼苗和淡水鱼苗，去年赠送鱼苗养成的成鱼成功游上了菲律宾国宴。参与中菲南海问题磋商机制，进一步推进渔业合作。开展中菲渔业技术培训和合作交流，为菲方培训渔业技术人员。开展渔业大国双边对话磋商，推动建立中欧海洋蓝色伙伴关系，签署中斐渔业合作谅解备忘录。

多边渔业合作不断扩大，突出全球渔业治理中国声音。参加联合国等国际组织有关海洋生物多样性、可持续渔业、打击非法捕鱼等磋商谈判，积极协调加入南印度洋渔业协定，加强港口国措施、北极渔业、国际捕鲸等方面研究和合作对话，推动形成公平合理、可持续的国际渔业治理机制。

九、渔业产业扶贫深入推进

《2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案》发布，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进2018年渔业扶贫及援疆援藏工作任务落实。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

渔业产业扶贫深入推进，在云南省红河州举办哈尼梯田稻渔综合种养产业扶贫技术培训活动，在甘肃省景泰县举办盐碱水渔农综合利用典型模式现场观摩活动。多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。

深入推进党组织结对帮扶和联学共建，开展主题党日活动，支持永顺县太坪村开展稻渔综合种养，帮助太坪村编制精准扶贫规划，调动社团组织支持太坪村基础设施建设。

十、沿海渔港建设规划正式印发

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025）》印发，明确全国沿海渔港建设的指导思想、基本原则、总体目标、区域布局和建设内容，提出建设中心渔港64座、一级渔港85座，渔船安全避风容量从14.53万艘渔船增加到21.43万艘渔船，有效避风率从10级避风水平的43%提升到11级避风水平的70%，推动形成10大沿海渔港群、93个渔港经济区，带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

《规划》是建国以来国家发布的第一个全国性沿海渔港建设规划，也是开展沿海渔港建设工作的指导性和纲领性文件，首次提出了渔港经济区的概念，标志著我国沿海渔港建设和渔区社会经济发展进入了一个新的阶段。

更多精彩内容

下载农民日报新闻客户端

三农|资讯|问答|直播|报纸

掌握三农动态

见证乡村振兴

来源：农民日报新媒体

编辑：李慧斌

文章编号: b4a7bc527db6d74b7df8064ecd45e3e4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (元旦假期末班车!“广东旅游地推荐”手快有手慢无!) 2018-12-29 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546187335&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kqtSsOq-Prqi774ZJYS4ryLvDhkJKZUHnE5neQ9netYNc2rooHF9PjRwcya1I2cE87TXuNoZUaJEGOJcvBluRNQQWz*M8RlkCeSEvDyr5X7inA61kMMQxaJyNM0m1Pz6FK6a8PKe9NUgr-o0mT8AiPE=

点击上方蓝字,记得关注我们！

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

元旦假期马上就要到啦！

辛辛苦苦一整年

还没有想好去哪儿的小伙伴们看过来！

一想到这

小编的灵感就上来了~

嘿！假期只有短短三天

很多朋友肯定都会来个短途旅行呀！

那么

如果元旦要玩转广东，去哪里玩呢？

小编来推荐几个“最有特色的省内游”

赶紧带著朋友元旦嗨吧~

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演......旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！

5D城堡影院是全球最大、最具特色的五维特效影院，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来震撼体感和前所未有的的世界级视听体验。

线路推荐

珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

跨年价：389元/人

出发日期：12月31日

行程特色：

全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；亚洲首台——冰川过山车正式迎客；观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】

金子山看雪赏雾凇

广东“雪乡”金子山景区，清远金子山有著南粤小华山称号。最高峰海拔1417米！它拥有南方少有的冰雪资源，元旦最低温度仅有*5℃，低温寒雨，雨水一停，金子山便是漫山云雾，开始结霜。

站在海拔1417的高峰上，除了感受天梯、天桥、廊桥的惊险与刺激，这里还是绝佳的云海观赏点~金子山云海，浓密而均匀，壮阔而平缓，如同海上浪花，波澜起伏。

站在金子山最高峰的玻璃观景台与玻璃桥上，等候夕阳无限好与晚霞镶满天的美景，天边的云彩已经是通红的一片。

线路推荐

“登天梯·观云海·赏冰挂·探寻神秘瑶寨”连山金子山冰雪童话世界、90?悬崖天梯 岭南最高玻璃观景台、原始古老连南千年瑶寨、摄影胜地万山朝王纯玩二天

元旦价：399元/人

出发日期：12月31日

行程特色：

走进原始古老的“世界瑶族 千年瑶寨之美”；金子山海拔1417米，悬崖峭壁、奇峰林立，有著南粤“小华山”之称；指定入住瑶族文化大酒店；

阳江碧桂园

阳江碧桂园凤凰酒店是一间五星级标准的酒店，拥有342间名师设计的客房，总统套房、蜜月套房及高级客房等多种房型，并设有规模宏大、功能齐全、气派高雅的会议场所。

金山植物公园种植有加勒比松保护林，还种植了四百多种观赏性植物，形成了热带植物风情区、中心湖区、盆景园区、田园观光区、老人休闲活动区和道路沿线区等功能区。

金山植物公园结合阳江本土自然风貌、浓缩南方植物群落风姿，既有江南园林之秀美奇丽，又有北方园林之苍劲古朴，园区的优美景色文明遐迩。

线路推荐

【元旦品质享受 猪笼入水】住豪华酒店阳江碧桂园 小猪佩奇与猪猪一起过新年主题活动 叹丰富自助海鲜晚餐 开平特色黄鳝饭 水果任摘任食 吃足3餐二天

元旦价：399元/人

出发日期：12月31日&1月1日

行程特色：

住:阳江地区的豪华酒店--阳江碧桂园凤凰酒店小猪佩奇与小猪一起过新年主题亲子活动尝：特色黄鳝饭+海鲜自助晚餐+自助早餐赠：水果任摘任吃游：金山植物园

恩平山泉湾

“山泉湾温泉酒店”为国家AAAA级旅游景区，其座落于中国第一个温泉之乡、中国第一个国家地热地质公园——恩平市。

山泉湾温泉酒店为恩平市第一家国际星级酒店，硬件是完全按照国际五星级标级建造，仿东南亚建筑，充满东南亚风情。

头顶是湛蓝的天空，

眼前是自然淳翠的绿净，

耳旁是半山传来的天籁之音......

这里，是一个远离繁嚣的完美度假圣地，

也是一个隐藏于世的山水世外桃源。

线路推荐

【买一送一】恩平山泉湾泡美人真汤泉 叹富硒大米 稻草人卡通农场纯玩二天

元旦价：539元2人

出发日期：1月1日

行程特色：

住：东南亚风情温泉酒店，享受尊贵与奢华玩：无限次进出稻草人主题农场泡：无限次浸泡弱咸性碳酸氢钠“美人真汤泉”赠：占床者赠送山泉湾富硒大米1袋

在广东这座魅力之城

能做的有趣事情简直太多太多了…

集经典与潮流于一身

深藏著这座城市的温情与烟火

这是广东最迷人的色彩之一

也是越来越人喜欢广东的原因

以上图文仅供参考

特价产品数量有限，售完即止！

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

精彩推荐

这个冬天你非去北海道不可！原因在这里！

珠海长隆圣诞+元旦最全攻略

点击查看有著数

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

好看你就点点我

文章编号: ca630d6eb67efa6e1dced738519aac9f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (潮汕地区过去所拥有的大动物(4)大白蜈) 2018-12-28 百川乡土  其他 百川乡土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546004729&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0bp-PTj*-WzMPmg50LrYI1Vjhozjpyk*Uh7efKBGraxAxZHyRM1BWepFj1sP4JQ0SO8VxJsNc62OR3ZllDGEdymSXes38Eu4KOk-lWOprRkQNW*XSHf46c0U*1QG9*O3H-DTGmIxQVkp5u*2UkaWzirGfSDgMl8ygU4-NL6ycb4=

大白蜈，又名白蜈、白鹅，粤语或写成白鯃，学名中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上78种鲸类之一。

主要分布于西太平洋、印度洋，中国主要分布在东南部沿海，包括浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

截至2011年，中国南方存活的白海豚仅有802头，比大熊猫的数量还少，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

在写下这个题目的时候，我感觉非常的痛苦和震惊，在传统的潮汕古籍竟然没有找到有关潮汕地区的白蜈的记载，偌大的互联网上也是一片空白。

关于潮汕老虎，或者大象，或者鳄鱼的材料还是很丰富的，有时还可以货比三家，尽量选择一些别人少有用过的，但在整理大白蜈资料的时候，我失去了这个机会。

众所周知，在上个世纪80年代初，榕江里还有成群结队的白蜈沿潮水而行，涨潮的时候它们便溯江而上，退潮的时候便随水流退出榕江口。

白蜈喜欢在江中的小岛周围玩耍，或者是因为小岛周围有漩涡，或者是因为食物充足，榕江出海口的妈屿、龟屿或者草屿周边，炮台附近双溪嘴中的七星石，石头渡口附近的大石头，都是白蜈喜欢去的地方。

它们在水里翻腾著，一个跟头接一个跟头地前进，煞是好看。

因为它们一浮一沉的游泳方式，所以“坐船过渡的时候要特别的小心”，父母总是千叮万嘱的说，千万不要说些不吉利的话，否则大白蜈会掀翻渡船，然后就以一个故事来证明这个道理。

说先前有小孩子在渡船里哭闹，父亲说，不哭了，再哭就把你扔给白蜈吃，父亲是吓唬孩子的，没想到周围的白蜈听到这句话，就紧跟著这渡船，而且是成群结队的跟著，眼看就要把渡船掀翻了，整船人的生命都危在旦夕。

撑船的渡伯发话说，你刚才说了，白蜈也知道了，为了大家人的安危，也只好如实做了，否则大家都得死掉。

父亲没办法，只能忍痛扔掉孩子，船就平稳地渡过去了。

这个故事的真实性当然值得怀疑，但我们小时候要过炮台渡时，坐在那尖尖的船舷上，听著船桨拍打著水流的声音，紧张油然而生，而一旦踏上对岸或者踏上回家的路上，那种窜关成功的喜悦，平安到家的幸福，嘴角残留著粿条的余香，想著篮子里还装满了货物，再危险的白蜈也被抛到九霄云外。

一般情况下，白蜈是不吃人的，老虎都不轻易吃人，何况白蜈？

人也是不吃白蜈的，就是在上个世纪生活紧张的时候，也没有人去抓捕大白蜈来充饥，原因是大白蜈的肉并不好吃，口感不好，而且白蜈是“圣货物”，吃不得。

1959年有一户人家饿得实在不行了，听说榕江边有一搁浅的白蜈，这户人家就拿起菜刀杀了白蜈，切下一块白蜈肉回家煮了吃。

后来，家里最聪明的考上大学的儿子就不行了，疯癫了，每天哭闹不休，家人一筹莫展，好好的前程就这样毁了。

到底为什么会这样呢？疯儿子有时会自言自语说：“白蜈肉甜啊！”家里人才恍然大悟，原来是白蜈来报仇了。

这些都是流传在榕江两岸的故事，只要是稍微懂事的孩子就能知道，虽然是人们对白蜈缺乏了解的臆测，但也无意间为白蜈的生存创造了条件。

大白蜈在上个世纪90年代彻底退出榕江流域，预示著榕江流域生态不可逆转的危机，最主要的原因是大白蜈栖息地遭到毁灭性的破坏。

第一，榕江湿地的围垦。

从清代同治年间潮州总兵方耀对榕江的围垦到新中国对榕江南北两岸的再围垦，计有10万亩以上的水域变为耕地或鱼池，两道雄壮的大堤把喇叭状的榕江出海口变成细长的水道，大片的滩涂湿地消失，榕江只剩下主航道，滩涂上成片的红树林和芦苇消失。

第二，榕江上游修筑水库，流域内树木大面积的砍伐，使流域汛期减小甚至消失。

榕江下游海拔低，为潮汐强感区，日夜各有一次涨潮和退潮，正常的时候，每次涨潮和退潮，需要12小时又25分钟，每二十四小时内涨退各两次，以每月初一、十五日12时退潮止涨潮始算起，每天涨潮、退潮时间往后推迟50分钟，至初九和二十三日早晨和傍晚，潮水达到最低，所以叫“初九、二十三、早干晚干”。

所谓“初三涝十八水”，就是每个月的农历初三和十八日是天文大潮期，这两天水流最厉害。

而每年最高潮水是农历九月初三和十月初四，这两天，榕江水都满到快溢出堤围，基本上跟江堤持平，真是“潮平两岸阔”，所以才有“九月初三、十月初四，堤围不会崩，刣猪做大戏”的说法。

每年农历五月十三却是“天文小潮期”，俗称“关公磨刀日”，就是榕江水位达到一年最低，连平常藏在水下的双溪嘴七星石都露出来。

民间称此日若下雨，便是“关公”在磨刀，其磨刀的用水从天宫南门处降下凡间，磨刀石就是榕江的七星石。

这是明代天啔年间为防倭寇人工填下的七堆巨石。

由于榕江南河和北河在此汇合，本地人称双溪嘴，七堆巨石把它们分开，这是古揭阳八景之一的“双溪明月”，相传中秋之夜，月影双现，清代卓伯先有诗曰：“南溪水接北溪流，影落银蟾缟夜秋，我欲弄潮吹玉笛，徘徊如泛海中洲”。

后来由于水库蓄水、水土流失、江河淤塞等原因，榕江的来水量大量减少，天文大潮或小潮都不明显，鱼虾的产卵场受到严重影响，大白蜈的食物大规模减少，于是退出了榕江流域。

第三，农药的大规模使用、生活污水大量排放使榕江的污染日益严重，这些都是造成榕江生态破坏的原因，是压倒大白蜈生存的最后一根稻草。

农药在潮汕地区大规模使用大约从1975年开始，那时使用的是DDT，又叫滴滴涕，这是一种剧毒的会通过食物链使老鹰等鸟蛋壳变薄而不能孵化的农药。

刚开始使用时还要求社员吃饱饭，佩戴口罩，可见其毒性。

一些饿肚子赶路又碰上喷药的人就麻烦了，曾经有多人死于非命。

所以农药使用后，稻田里的鸟类、鱼类、蛙类等等都一扫而光，大白蜈当然不能幸免。

生活污水的排放是从改革开放之后就开始了，一方面是大量劳力外出打工使各家庭的垃圾粪便乱倒乱扔，另一方面是进口大量的化肥来代替原来的土杂肥，使垃圾粪便更被随意处理，再加上工业污水的排放，大小河流一起污染，大白蜈难逃厄运！

曾经有数百万之众的大白蜈群体，就在近如咫尺的地方悄无声息地消失。

长江的白鳍豚毕竟还有机会引起人们的重视之后才绝迹，榕江的大白蜈甚至连个正规的学名也都是比照别的地方的叫法而形成的，更不用说对它们的观察、研究、记录，都是一片空白，这确实是人类的悲哀。

只管自己的生存发展而不顾别的物种的生存空间注定是狭隘的。

本节文字图片由老二先生提供，特此鸣谢。

文章编号: e10a30e604562f36fcb07f5ab8a7c2b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (40年·40变】“生态立市”,钦州大手笔打造幸福之城) 2018-12-27 钦州市环境保护局  其他 钦州市环境保护局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545942788&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZUxTwNVvLv345mQjsE9WvmkChPcxOApGSZ5irgrL0I1E0Rvu3lhN33fjAuRJOHSk6JpHnqixn1JNPtgEV6U-wiE0YeXbO6KiqhmM-zU5UyLF-zH7bYQKASWLF*8ETf52hOYSCLG*8aNLkZoWkV4PNMnkfRlu2nry5wALUufcOKU=

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。

改革开放40年来，我市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以生态立市，强化重点环境综合整治，进一步倒逼城市转变发展方式、提升城市的发展水平，钦州的天更蓝了、水更清了，城市发展更注重“绿色”了，人们的环保理念和意识不断提高，群众的获得感、幸福感持续增强。

△ 朝气蓬勃的钦州 龙现富 摄

天蓝地绿水清

生态环境质量持续改善

今年9月5日，晴空万里的钦州，出现了一朵心形的白云，瞬间刷爆钦州人的朋友圈和各大网络媒体，网友纷纷点赞：“天气好，连云朵都是爱你的形状！”

△ 咔嚓！钦州白海豚酒店的“爱心打卡”

2017年，我市空气质量优良天数320天，优良率87.7%。截至2018年12月4日，我市空气质量优良天数309天，优良率（达标率）为92.0%，同比上升2.4个百分点。

△ 大美钦州延时摄影作品 蓝业光、梁本宁 制作

自2017年第三季度起，我市发起“史上最严”秋冬大气污染综合治理攻坚行动，先后印发《钦州市大气污染防治2017年度实施计划》《钦州市重点区域扬尘整治工作方案》等系列文件，建立大气污染防治行动工作联席会议制度，扎实推进淘汰落后产能、调整优化能源结构、重点企业清洁生产、整治燃煤小锅炉、重点行业脱硫脱硝、严控城市扬尘污染、机动车污染防治等重点工作，全市全员共同参与，全力打好“蓝天保卫战”。

△ 白石印迹 吴晓鹏 摄

蓝天常现，碧水长流。党的十九大以来，我市水环境质量持续稳定改善。

2017年，全市水环境保护指标均得到稳定控制，集中式饮用水水源地（青年水闸、金窝水库）水质达标率为100%；

主要河流大风江水质类别为《地表水环境质量标准》（GB3838—2002）中的Ⅱ类，比去年同期变好；

主要入海河流入海断面水质达标率为75.0%，同比持平；

近岸海域水质优良率和海水功能区达标率均为75.0%，与上年同期持平。

“水十条”全面加速落实，率先在全区制定并与县区签订《钦州市各县区水污染防治目标责任书》；

重点流域水污染防治全面推进，全市65个乡镇及以上集中式饮用水水源保护区均已完成规范化建设。

△ 曾经生活污水直排钦江 市环保局供图

△ 今日的钦州山清水秀 覃保泉 摄

“绿地保卫战”取得新进展。2017年，市环境保护局印发《关于印发钦州市涉重金属行业综合整治“十三五”规划的通知》，从源头上减少重金属污染物排放量，严格按照相关法律法规审批涉重金属项目，当年未审批新增重金属污染物排放的项目。

从“环境换增长”

到“白海豚与大工业同在”

事实证明，只有在保护中开发、在开发中保护，方能健康持续发展。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出我市经济发展的生态底线。如今，随著临海工业的快速发展，生活在三娘湾海域的中华白海豚数量不仅没减少，反而在持续增多，中华白海豚种群数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，大工业与白海豚并存已是钦州一景。

△《白海豚家族又添新成员》组照 陈琳 摄

早在2012年，自治区党委、政府推出以环境倒逼机制实现经济转型的工作要求后，我市便立即出台《钦州市开展以环境倒逼机制推动产业转型升级攻坚战工作方案》等文件，以环保机制倒逼城市发展方式转变。

△《生态家园》李斌喜 摄

通过深化产业结构调整，我市率先在全区出台《钦州市烟花爆竹产业整市退出实施方案》，引导落后企业自主退出。2017年9月，《钦州市畜禽规模养殖禁养区和限养区划定方案》印发，禁养区内不符合规定的畜禽养殖场迅速关停搬迁。各类“散乱污”企业迅速关停取缔，楼下餐馆扰民的油烟和噪声迅速减少，排到河道的污水迅速截污并接入了排污管网。

坚持绿水青山就是金山银山，让钦州从绿色发展中汲取不竭动力，不仅打开了经济发展的新窗口，更创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，物质文明与生态文明的同频共振、同步蝶变，为钦州的繁荣发展带来更多福祉。

保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。为持续把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园，在新的起点上，我市将像对待生命一样保护生态环境，坚持抓好环境治理和生态建设，让市民生活一年更比一年好。

文章编号: e02ce055a6a764fd84072194390b9a9a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【40年·40变】环境之变:从“工业立市”到“生态立市”) 2018-12-27 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651655846&__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&sn=fce550dbe8edd2ea39b82f14087c6d89

曾经生活污水直排钦江

今日钦州山清水秀 市环保局供图

　　环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。

　　改革开放40年来，钦州市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以生态立市，强化重点环境综合整治，进一步倒逼城市转变发展方式、提升城市的发展水平，钦州的天更蓝了、水更清了，城市发展更注重“绿色”了，人们的环保理念和意识不断提高，群众的获得感、幸福感持续增强。

　　天蓝地绿水清 生态环境质量持续改善

　　今年9月5日，晴空万里的钦州，出现了一朵心形的白云，瞬间刷爆钦州人的朋友圈和各大网络媒体，网友纷纷点赞：“天气好，连云朵都是爱你的形状！”

　　2017年，钦州市空气质量优良天数320天，优良率87.7%。截至2018年12月4日，钦州市空气质量优良天数309天，优良率（达标率）为92.0%，同比上升2.4个百分点。

　　自2017年第三季度起，钦州市发起“史上最严”秋冬大气污染综合治理攻坚行动，先后印发《钦州市大气污染防治2017年度实施计划》《钦州市重点区域扬尘整治工作方案》等系列文件，建立大气污染防治行动工作联席会议制度，扎实推进淘汰落后产能、调整优化能源结构、重点企业清洁生产、整治燃煤小锅炉、重点行业脱硫脱硝、严控城市扬尘污染、机动车污染防治等重点工作，全市全员共同参与，全力打好“蓝天保卫战”。

　　蓝天常现，碧水长流。党的十九大以来，钦州市水环境质量持续稳定改善。2017年，全市水环境保护指标均得到稳定控制，集中式饮用水水源地（青年水闸、金窝水库）水质达标率为100%；主要河流大风江水质类别为《地表水环境质量标准》（GB3838—2002）中的Ⅱ类，比去年同期变好；主要入海河流入海断面水质达标率为75.0%，同比持平；近岸海域水质优良率和海水功能区达标率均为75.0%，与上年同期持平。“水十条”全面加速落实，率先在全区制定并与县区签订《钦州市各县区水污染防治目标责任书》；重点流域水污染防治全面推进，全市65个乡镇及以上集中式饮用水水源保护区均已完成规范化建设。

　　“绿地保卫战”取得新进展。2017年，市环境保护局印发《关于印发钦州市涉重金属行业综合整治“十三五”规划的通知》，从源头上减少重金属污染物排放量，严格按照相关法律法规审批涉重金属项目，当年未审批新增重金属污染物排放的项目。

　　从“环境换增长”到“白海豚与大工业同在”

　　事实证明，只有在保护中开发、在开发中保护，方能健康持续发展。

　　钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州市经济发展的生态底线。如今，随著临海工业的快速发展，生活在三娘湾海域的中华白海豚数量不仅没减少，反而在持续增多，中华白海豚种群数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，大工业与白海豚并存已是钦州一景。

　　早在2012年，自治区党委、政府推出以环境倒逼机制实现经济转型的工作要求后，钦州市便立即出台《钦州市开展以环境倒逼机制推动产业转型升级攻坚战工作方案》等文件，以环保机制倒逼城市发展方式转变。

　　通过深化产业结构调整，钦州市率先在全区出台《钦州市烟花爆竹产业整市退出实施方案》，引导落后企业自主退出。2017年9月，《钦州市畜禽规模养殖禁养区和限养区划定方案》印发，禁养区内不符合规定的畜禽养殖场迅速关停搬迁。各类“散乱污”企业迅速关停取缔，楼下餐馆扰民的油烟和噪声迅速减少，排到河道的污水迅速截污并接入了排污管网。

　　坚持绿水青山就是金山银山，让钦州从绿色发展中汲取不竭动力，不仅打开了经济发展的新窗口，更创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，物质文明与生态文明的同频共振、同步蝶变，为钦州的繁荣发展带来更多福祉。

　　保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。为持续把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园，在新的起点上，钦州市将像对待生命一样保护生态环境，坚持抓好环境治理和生态建设，让市民生活一年更比一年好。

来源： 钦州新闻网

编辑：吴宇　严浩波

文章编号: f6700174d334c28b24d7ec8fad89f747
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【40年·40变】“生态立市”,钦州大手笔打造幸福之城) 2018-12-25 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545745215&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVZ9QQItFOIdx-wBHCut43iwT*vexidfZcC-rstgo2*ydT3zzG6Fgg4mlkiU7bXvxTHTWa49uBTWe0VcLSl43eG64tiaGbIDbZWZdfejn6FF7R7BCMHUXg1O4pDsUVtpJIvvF7qWuRzGl8pH-AHGY0l0=

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。

改革开放40年来，我市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以生态立市，强化重点环境综合整治，进一步倒逼城市转变发展方式、提升城市的发展水平，钦州的天更蓝了、水更清了，城市发展更注重“绿色”了，人们的环保理念和意识不断提高，群众的获得感、幸福感持续增强。

△ 朝气蓬勃的钦州 龙现富 摄

天蓝地绿水清

生态环境质量持续改善

今年9月5日，晴空万里的钦州，出现了一朵心形的白云，瞬间刷爆钦州人的朋友圈和各大网络媒体，网友纷纷点赞：“天气好，连云朵都是爱你的形状！”

△ 咔嚓！钦州白海豚酒店的“爱心打卡”

2017年，我市空气质量优良天数320天，优良率87.7%。截至2018年12月4日，我市空气质量优良天数309天，优良率（达标率）为92.0%，同比上升2.4个百分点。

△ 大美钦州延时摄影作品 蓝业光、梁本宁 制作

自2017年第三季度起，我市发起“史上最严”秋冬大气污染综合治理攻坚行动，先后印发《钦州市大气污染防治2017年度实施计划》《钦州市重点区域扬尘整治工作方案》等系列文件，建立大气污染防治行动工作联席会议制度，扎实推进淘汰落后产能、调整优化能源结构、重点企业清洁生产、整治燃煤小锅炉、重点行业脱硫脱硝、严控城市扬尘污染、机动车污染防治等重点工作，全市全员共同参与，全力打好“蓝天保卫战”。

△ 白石印迹 吴晓鹏 摄

蓝天常现，碧水长流。党的十九大以来，我市水环境质量持续稳定改善。

2017年，全市水环境保护指标均得到稳定控制，集中式饮用水水源地（青年水闸、金窝水库）水质达标率为100%；

主要河流大风江水质类别为《地表水环境质量标准》（GB3838—2002）中的Ⅱ类，比去年同期变好；

主要入海河流入海断面水质达标率为75.0%，同比持平；

近岸海域水质优良率和海水功能区达标率均为75.0%，与上年同期持平。

“水十条”全面加速落实，率先在全区制定并与县区签订《钦州市各县区水污染防治目标责任书》；

重点流域水污染防治全面推进，全市65个乡镇及以上集中式饮用水水源保护区均已完成规范化建设。

△ 曾经生活污水直排钦江 市环保局供图

△ 今日的钦州山清水秀 覃保泉 摄

“绿地保卫战”取得新进展。2017年，市环境保护局印发《关于印发钦州市涉重金属行业综合整治“十三五”规划的通知》，从源头上减少重金属污染物排放量，严格按照相关法律法规审批涉重金属项目，当年未审批新增重金属污染物排放的项目。

从“环境换增长”

到“白海豚与大工业同在”

事实证明，只有在保护中开发、在开发中保护，方能健康持续发展。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出我市经济发展的生态底线。如今，随著临海工业的快速发展，生活在三娘湾海域的中华白海豚数量不仅没减少，反而在持续增多，中华白海豚种群数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，大工业与白海豚并存已是钦州一景。

△《白海豚家族又添新成员》组照 陈琳 摄

早在2012年，自治区党委、政府推出以环境倒逼机制实现经济转型的工作要求后，我市便立即出台《钦州市开展以环境倒逼机制推动产业转型升级攻坚战工作方案》等文件，以环保机制倒逼城市发展方式转变。

△《生态家园》李斌喜 摄

通过深化产业结构调整，我市率先在全区出台《钦州市烟花爆竹产业整市退出实施方案》，引导落后企业自主退出。2017年9月，《钦州市畜禽规模养殖禁养区和限养区划定方案》印发，禁养区内不符合规定的畜禽养殖场迅速关停搬迁。各类“散乱污”企业迅速关停取缔，楼下餐馆扰民的油烟和噪声迅速减少，排到河道的污水迅速截污并接入了排污管网。

坚持绿水青山就是金山银山，让钦州从绿色发展中汲取不竭动力，不仅打开了经济发展的新窗口，更创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，物质文明与生态文明的同频共振、同步蝶变，为钦州的繁荣发展带来更多福祉。

保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。为持续把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园，在新的起点上，我市将像对待生命一样保护生态环境，坚持抓好环境治理和生态建设，让市民生活一年更比一年好。

来源丨融媒体记者 周丽虹

图片来源丨见图说、水印

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

钦州有陶，礼敬北京！

快上车！港城公交线路临时开通，27辆车直通港区、中马、三娘湾！

最全！钦州城区9套不礼让斑马线抓拍点都在哪？开车的朋友了解下

大雾来袭！钦州宛如“天空之城”，这组图美爆朋友圈……

钦州这8所学校将获自治区荣誉！你的母校入选了吗？

文章编号: 254a17aebb58267c37d78cf2a065e56a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2018年5月时政习题精选100道) 2018-12-25 山西省公考真题库  其他 山西省公考真题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545726908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBSUn7Mmq54ZXkwOwW*0HToJL*lA3YkHsb5xMVy0IYyGncrvtYQ8KnCB8cKGtPnVgYPNw3CwX2eNaxt9F-jBGpZEvoEQA0mY6thSRrG0rEuMOWhpWXofDjiEP-Dlg7T2nsMS8x-h-6mld2k2lSgGLtdA3o*HWIEWJcrPgWxmTQB8=

真题库ID:zhentiwang

第一时间更新公务员、事业单位、医疗、教师、银行真题。定期提供各地市考试资料、考前预测、考后对答案（具体看公告）

点击标题下方山西省公考真题库关注并置顶即可每日收到

1.5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法啔动活动。A.湖区伏季休渔B.江河伏季休渔C.海洋伏季休渔D.水库伏季休渔【参考答案】C2.近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。A.量子对接B.量子纠缠C.量子通信D.量子破碎【参考答案】B3.国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。A.预防乳腺癌B.预防宫颈癌C.预防淋巴癌D.预防胰腺癌【参考答案】B4.在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。A.90周年B.100周年C.110周年D.120周年【参考答案】D5.（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。A.清华大学B.北京大学C.复旦大学D.中国人民大学【参考答案】B6.习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。A.“自强不息，厚德载物”B.“海纳百川，取则行远”C.“自强不息，止于至善”D.“马院姓马，在马言马”【参考答案】D7.习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。A.专业技术人员B.应用型人才C.研究型人才D.社会主义建设者和接班人【参考答案】D8.习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。A.有理想B.有本领C.有担当D.有理想、有本领、有担当【参考答案】D9.国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。A.通令嘉奖B.表彰授牌C.督查激励D.记功表扬【参考答案】C10.中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。A.神威2000B.寒武纪MLU100C.太湖之光0D.麒麟970【参考答案】B11.纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。A.军事家B.政治家C.思想家D.作家【参考答案】C12.习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。A.更有定力B.更有自信C.更有智慧D.更有定力、更有自信、更有智慧【参考答案】D13.当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。A.农村宅基地B.农村承包地C.农村集体用地D.农村流转地【参考答案】B14.5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。A.德国B.日本C.新加坡D.韩国【参考答案】A15.5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。A.全方位考核B.科学化考核C.民主化考核D.差异化考核【参考答案】D16.5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。A.预告制度B.预售制度C.预约制度D.预警制度【参考答案】C17.2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。A.厦门市B.深圳市C.杭州市D.大连市【参考答案】B18.工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。A.再压减1/3B.再压减一半C.再延长一半D.再延长1/3【参考答案】B19.最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。A.二氧化硫B.氮氧化合物C.甲醇D.乙醇【参考答案】C20.中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。A.PPPB.BOTC.EPCD.PMC【参考答案】C21.5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。A.罗布泊B.四子王旗C.太原D.秦山【参考答案】C22.5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。A.第一次B.第三次C.第五次D.第七次【参考答案】D23.5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。A.中日联合公报B.中日和平友好条约C.中日板门店宣言D.中日互不侵犯协议【参考答案】B24.国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。A.资源调节税B.环境保护税C.大气治理税D.农田保护税【参考答案】B25.5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。A.深圳B.厦门C.西安D.长沙【参考答案】A26.自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。A.基础养老金B.医疗保险金C.失业保险金D.生育保险金【参考答案】A27.5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。A.全国防灾减灾日B.全国应急保障日C.全国自然保护日D.全国防震防汛日【参考答案】A28.习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。A.中央机关机构改革B.中央直属机构改革C.地方机构改革D.政法系统机构改革【参考答案】C29.空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。A.绕岛巡航模式B.无人巡航模式C.定点飞跃模式D.加油巡航模式【参考答案】A30.5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。A.两栖登陆舰B.核潜艇C.战列巡洋舰D.航母【参考答案】D31.为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。A.长沙市B.南宁市C.海口市D.广州市【参考答案】D32.浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。A.国家地理标志B.国家气候标志C.国家水文标志D.国家文化标志【参考答案】B33.日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。A.中华鲟B.文昌鱼C.中华白海豚D.江豚【参考答案】C34.习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。A.国际航运中心B.国际会议会展中心C.国际创新科技中心D.国际政治文化中心【参考答案】C35.5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。A.PM5B.PM10C.氮氧化合物D.硫化物【参考答案】A36.为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。A.有偿开放B.半价开放C.不定期开放D.免费开放【参考答案】D37.5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。A.7500B.7600C.7700D.7800【参考答案】C38.习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。A.中国特色热点外交B.中国特色协同外交C.中国特色大国外交D.中国特色军事外交【参考答案】C39.我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。A.云计算技术B.量子通信C.人工智能D.区块链【参考答案】A40.5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。A.公交车B.商务车C.小客车D.新能源车【参考答案】C41.生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。A.乌江B.赣江C.长江D.海河【参考答案】C42.习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。A.国防大学B.军事科学院C.中科院D.社科院【参考答案】B43.李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。A.多网并行B.一网通办C.多窗受理D.多码协同【参考答案】B44.目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜B.高粱、土豆、大豆、油菜C.水稻、小麦、大豆、油菜D.香蕉、甜豆、大豆、油菜【参考答案】C45.2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。A.地下水B.地表水C.自流水D.水库【参考答案】B46.截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。A.省级以下B.市级以下C.县级以下D.乡镇级以下【参考答案】C47.工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。A.保量增质B.提质升级C.提速降费D.提质增效【参考答案】C48.上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。A.广东省广州市B.海南省三亚市C.江苏省南京市D.湖南省长沙市【参考答案】B49.5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。A.样板示范区B.试验区C.示范区D.示范商务区【参考答案】D50.5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。A.重庆两江之星B.复兴号C.西北一号D.零壹空间【参考答案】A51.全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。A.扶贫脱困攻坚战B.关停并转攻坚战C.污染防治攻坚战D.大气污染攻坚战【参考答案】C52.习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。A.地域文明建设B.民俗文明建设C.生态文明建设D.农耕文明建设【参考答案】C53.党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。A.大气B.水C.土壤D.大气、水、土壤【参考答案】D54.5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼【参考答案】C55.截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。A.城市农民工B.新型职业农民C.大学生村官D.返乡农民工【参考答案】B56.5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。A.新时代B.新担当C.新作为D.新时代新担当新作为【参考答案】D57.5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。A.云贵高原B.滇西北C.青藏高原D.黔西北【参考答案】B58.5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。A.龙源振华叁号B.龙源振华壹号C.复兴风电叁号D.复兴风电壹号【参考答案】A59.5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。A.立法B.司法C.执法D.多领域【参考答案】B60.5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。A.墨子号B.悟空号C.鹊桥号D.玉兔号【参考答案】C61.2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。A.涉农资金划拨B.涉农资金整合C.财政补助分类D.税费减免【参考答案】B62.2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。A.ARB.VRC.MRD.CG【参考答案】B63.中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。A.暹粒市B.金边市C.金沙萨市D.西哈努克市【参考答案】B64.随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。A.赤化B.黑化C.褐化D.白化【参考答案】D65.习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。A.博鳌亚洲论坛B.夏季达沃斯论坛C.“一带一路”联盟D.上海合作组织【参考答案】D66.中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。A.积极性B.主动性C.创造性D.积极性、主动性、创造性【参考答案】D67.中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。A.敢于负责、勇于担当B.善于作为、实绩突出C.勇于担当、善于作为D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出【参考答案】D68.要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。A.红线机制B.预警机制C.容错纠错机制D.终身追责机制【参考答案】C69.孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。A.医院、医生、医校B.医校、医生、医药C.医院、医校、医药D.医疗、医保、医药【参考答案】D70.习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。A.新型大国关系B.合作伙伴关系C.战略伙伴关系D.全方位战略伙伴关系【参考答案】D71.（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。A.山东、辽宁、福建B.江苏、浙江、福建C.浙江、辽宁、江苏D.广东、天津、福建【参考答案】D72.近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。A.稳健保守、不容有错B.一票否决、不容有错C.奋勇担当、开拓进取D.稳健保守、一票否决【参考答案】C73.近日，生态环境部组织啔动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。A.分布式饮用水B.集中式饮用水C.阶梯式饮用水D.非循环式饮用水【参考答案】B74.2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。A.南昌市B.贵阳市C.福州市D.杭州市【参考答案】B75.我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。A.退耕还湖B.退耕还林C.深松深耕D.退耕还牧【参考答案】C76.第一批中央（ ）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。A.土地开发督察B.环境保护督察C.房产价格调控督察D.打黑专项督察【参考答案】B77.2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。A.尤伯杯B.汤姆斯杯C.斯韦思林杯D.大力神杯【参考答案】B78.福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。A.数量、生态B.质量、生态C.数量、质量D.数量、质量、生态【参考答案】D79.河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。A.众创空间B.科技创新平台C.科技孵化器D.协同中心【参考答案】B80.广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。A.公交无人化B.公交电动化C.私车智能化D.公交油气化【参考答案】B81.第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。A.达沃斯B.布达佩斯C.日内瓦D.伊斯坦布尔【参考答案】C82.上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。A.海南省三亚市B.山东省青岛市C.广西省桂林市D.江苏省苏州市【参考答案】B83.5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。A.退化湿地B.泥炭地C.退化耕地D.撂荒农田【参考答案】C84.5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。A.停工B.停业C.停产D.停工停业停产【参考答案】D85.5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。A.上海市政府B.黄浦区政府C.民政部门D.市政建设集团【参考答案】B86.5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。A.“火力”B.“使命行动”C.“跨越”D.“天剑”【参考答案】D87.5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。A.水域B.盐湖C.水库D.江河【参考答案】B88.5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。A.教师队伍B.基层干部能力C.科研诚信D.人才梯队【参考答案】C89.5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。A.浙江乌镇B.贵州贵阳C.广东广州D.广西南宁【参考答案】B90.2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。A.理性发展B.增量保质C.快速扩张D.稳定发展【参考答案】C91.5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。A.巴拉圭B.多米尼加C.海地D.帕劳【参考答案】B92.东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。A.APEC建设B.TPP建设C.“一带一路”建设D.“10+3”建设【参考答案】C93.美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。A.“机遇”号B.“勇气”号C.“凤凰”号D.“洞察”号【参考答案】D94.5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。A.梅德韦杰夫B.久加诺夫C.普京D.拉布罗夫【参考答案】C95.美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。A.特拉维夫B.耶路撒冷C.海法D.拉姆拉【参考答案】B96.国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。A.铁矿石价格B.黄金价格C.原油价格D.大豆期货价格【参考答案】C97.当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。A.“俄罗斯军事目标”B.“黎巴嫩军事目标”C.“伊朗军事目标”D.“伊拉克军事目标”【参考答案】C98.巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。A.特拉维夫B.海法C.加沙D.耶路撒冷【参考答案】D99.美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。A.板门店B.丰溪里C.新加坡D.伊斯坦布尔【参考答案】C100.5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。A.巴塞罗那B.尤文图斯C.拜仁慕尼黑D.皇家马德里【参考答案】D

扫码关注

有分享

有梦想

文章编号: 16242ecfa2c60186c6d4342ba3f78731
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.4-9:广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游) 2018-12-25 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545756271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwO*x2tnm7uuONz67*BUAzDeEuWm5d5iUmtiJ2Z1pePc2m1mbKMYoGSwoBxXf59qztTEqJvo*XE6EV2RGHZCvvOIWGECWhZ*uZQCWQbcKEBYXx*GfGDMKMIbMBPGeeqOcA=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

一水垮两国

【万峰林】国家级风景名胜区、国家AAAA级景区、中国最美的五大峰林、全国首批工农业旅游示范区。万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。万峰林包括东、西峰林，景观各异，总面积达2000余平方千米，是国内最大、最典型的喀斯特峰林。

在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

兴义万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。

根据峰林的形态，分为列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林等五大类型，是中国喀斯特地质地貌中发育最成熟的锥状峰林典型代表，由于它具有自己的明显特点，被称誉为“天下奇观”。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】

D1：重庆/各地—兴义（约700KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义五星级酒店

D2：兴义—万峰林—百色（约300KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：百色五星级酒店

D3：百色—德天跨国大瀑布—崇左（约300KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：崇左五星级酒店

D4：崇左—三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：三娘湾滨海度假酒店

D5：三娘湾—河池（约410KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐集体】宿：河池四星级酒店

D6：河池—重庆/各地（约700KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月4日——9日（除夕 到 初五）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

大人：2580元/人

小孩：800元/人（1.2米以下含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：5早5正（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1200元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

15. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2018-12-25 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545741711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bzfhatdAQrqSHbvzLyk0wqiDOm9CdPqsHJwIC7i6s4ruxS0imFAKA8fple7HjZo3-l5aDsXF5JbvjtlVMcSjj4k2yh68hHLnfvL0xIbWf3K9hqUrnTFitMULVmq7NccQQ0=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

16. 富宁：养在深闺的八角之乡

乘车方式：乘坐高铁到达昆明后，再换乘至富宁的动车

耗时：4小时12分+2小时21分

票价：二等座341.5元+二等座135.5元

富宁是著名的八角之乡，来这里，你可以去看驮娘江、壮观的普阳瀑布、奇秀的清华洞，还有鲜为人知的架街湿地。

02

广西篇

你在北方穿著袄，我在广西露著腰。这个冬天想要过个暖冬，广西是个绝佳的选择。

广西有举世闻名的桂林山水，有绚丽灿烂的涠洲岛，甲天下的山水勾勒出一幅唯美的中国画卷，充满著诗情画意。

17. 桂林：天然雕琢的山水之城

乘车方式：乘坐重庆直达桂林的动车

耗时：4小时33分

票价：二等座281元

提到广西，必言桂林。和其他旅行地相比，桂林在冬天不算暖和。但在冬天，划著船晒著太阳暖暖的，算是一种别样的享受。

漓江的水是绿色的，如翡翠，似绿锦，若明镜，像碧玉。泛舟湖上，仿佛“人在画中游”。

18. 南宁：南下东南亚的交通要冲

乘车方式：乘坐重庆直达南宁的动车

耗时：7小时24分

票价：二等座410元

南宁是广西的省会，周边有青秀山、灵水、扬美古镇等诸多景点。

和广西其他景点相比，南宁的旅游景点可能选得十分逊色。但它是南下东南亚的交通枢纽，在这里乘坐国际大巴可以轻松抵达越南、老挝、柬埔寨等地。

如最近新兴的旅行地“天空之城”琅勃拉邦，坐大巴只需180元就能到达。

19. 北海：去看一次天堂的海

乘车方式：乘坐重庆直达北海的动车

耗时：9小时16分

票价：二等座468元

其他：元旦出行坐动车到北海是个很好的省钱方式，但需提前预订车票

广西旅行地中，周末君最喜欢的是北海，清澈的海水、温暖的阳光、干净的沙子，还有那性价比极高的海鲜，让人怎么也无法离开。

而且，这里还有一个极其美丽的岛屿——涠洲岛，被誉为“漂浮在海上的世外桃源”。

20. 钦州：中华白海豚的重要栖息地

乘车方式：乘坐重庆直达钦州的动车

耗时：8小时31分

票价：二等座441元

钦州有著神奇而瑰丽的三娘湾，集自然景观和人文景观于一体，尤以中华白海豚而著称。

在这里不但可以一览“落霞与孤鹜齐飞”的海景，还有各种海鲜让你垂涎三尺。

03

广东篇

在外地人心中，坐高铁到广东大多是都市玩法，吃吃喝喝玩玩，但大多与世界级美景无关。

其实广东也有很多私藏的海岛，人少景美，不需出国一样也能享受碧海蓝天。

21. 微信公众号 -  (【春节6日】硇洲岛,天然浴场—为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛悠闲自驾) 2018-12-24 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545655280&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjwFIKNz65ko3zOm94aLlzus9*7IYxN-cT7RJjACQSDp8*t7qu4z9c7V-wXa9js1Hu8F7DK1J5zyrswnAaAIR1CoLSbKaBywoKkehUEQMxSsuqR2cVomRya1A5HXh9XRBjs=

点击上方蓝色字体，关注我们

行 程 安 排

第一天：重庆-都安（800KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安-东海岛（500KM）

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛-白海豚基地-硇洲岛（20KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛-河池（610KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2019年02月05日-02月10日

【活动费用】成人：2280元/人；1.2米以下儿童：380元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡。

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈。

3、用餐：行程所列3早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

硇 洲 岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【九龙坡区分部报名】

联系人1：李老师 电话：18083000995

地址：九龙坡区黄杨路32号（鹅公岩公园）

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: b017b3188dfaccec3d949339503f71f2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西科学技术出版社举办成立30周年座谈会) 2018-12-24 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653241564&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=c4a9dee322a5ef64fc6496e8d64e7b08

12月20日上午，广西科学技术出版社成立30周年座谈会在广西南宁召开。广西壮族自治区政府参事、教授、博士生导师于瑮，广西出版传媒集团总编辑曹光哲，北京大学教授、博士生导师潘文石，广西科学技术协会副主席何求，广西出版传媒集团常务副总经理韦家武，广西出版传媒集团副总经理何骏，广西壮族自治区政府参事、广西壮瑶药协同创新中心主任、博士生导师朱华，中国科学院自然科学史研究所客座研究员、博士生导师万辅彬，广西壮族自治区中国科学院广西植物研究所所长李典鹏，自治区党委宣传部出版处副处长陈妤，广西古代海上丝绸之路研究中心主任、研究馆员熊昭明，广西中医药研究院院长钟鸣，中国地质科学院岩溶地质研究所教授级高级工程师张远海，广西大学教授、博士生导师朱红祥，广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社原社长张兴强，广西科学技术出版社原社长区向明，广西出版传媒集团出版管理部主任郭玉婷，广西师范大学出版社集团副总经理黄毓，广西民族出版社社长石朝雄，广西新华书店集团党委副书记、董事、总经理王建雄，广西人民出版社总编辑韦鸿学，广西漓江出版社社长刘迪才、副社长李弘，广西教育出版社社长石立民，广西美术出版社副总编辑邓欣，接力出版社副社长谢志磊，广西金海湾电子音像出版社副总编辑韦松林，广西印刷包装集团纪委书记陈晋，广西科学技术出版社副社长骆万春、副总编辑黄敏娴、副社长萨宣敏，以及中央及广西新闻媒体代表、广西科学技术出版社在职员工和离退休老同志代表等60余人参加座谈。与会嘉宾共同回顾了广西科学技术出版社自建社以来取得的成绩，对今后如何做好科技出版进行了热烈讨论，表达了对广西科学技术出版社发展的美好祝福。座谈会由广西科学技术出版社总编辑陈勇辉主持。

广西科学技术出版社社长卢培钊首先介绍了广西科学技术出版社建社三十年来的发展情况。他说，广西科学技术出版社成立三十年来，始终坚持为人民服务、为社会主义服务的办社方向，坚持正确的出版导向，坚持专业化、特色化、品牌化的发展方向，始终牢记传播科学、传承文明的责任与担当，锐意改革，面向市场，累计出版图书13,043种，印数5.08亿册，600多种图书荣获国家及省部级奖励，走出了一条独具特色的民族地区科技出版发展之路。在伟大的新时代，科技社将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持以人民为中心的生产导向，出版更多经得住读者检验和历史检验的文化精品。

广西壮族自治区政府参事于瑮在讲话中说，广西科学技术出版社在30年的奋斗历程中，能够聚焦科技主业，特别是在医学、农业、大众健康等方面深耕细作，凸显了专业品牌。立足专业出版的过程中，积极开拓新的出版板块，壮大新的工作阵地，不断进取。她还充分肯定了广西科学技术出版社勇于担当的责任精神，特别是在庆祝自治区成立60周年的大型项目“我们的广西”丛书（共30本）的出版任务中，广西科学技术出版社主动承担了其中15本图书的出版工作，在时间紧、任务重的情况下，按质按量完成了出版任务。她希望广西科学技术出版社今后能自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，生产优质图书产品，加快融合转型发展，推动出版工作迈向新时代。

广西科学技术协会副主席何求围绕广西科学技术协会与广西科学技术出版社的合作渊源进行了发言。他引用习近平总书记的观点——“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼。”他认为，在科学普及工作上，广西科学技术协会与广西科学技术出版社具有很深的共识，即不仅要服务好广大科学技术工作者，还要致力于提高全民科学素养。他希望科协与科技社在未来能继续携手并进，共同为大众科普事业而奋斗。

广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲代表广西出版传媒集团党委、董事会对广西科学技术出版社成立三十年表示热烈祝贺。他指出，广西科学技术出版社建社三十年，是一个从艰难创业到稳健发展的过程。三十年来，科技社积极打造科技出版品牌，策划出版了一批质量上乘、社会效益显著、受到读者喜爱与市场欢迎的优秀图书，实现了健康、持续、高质量发展，走出了一条独具特色的科技出版之路。

北京大学教授、博士生导师潘文石教授在发言时动情地说到，他非常感谢广西科学技术出版社的此次邀请，把他从大山里“引出来”。他长期在广西的深山里对野生动物（如白头叶猴）做研究，能与其他领域的专家一起见证广西科学技术出版社三十年的发展成就，感到非常荣幸。潘文石教授近年来与广西科学技术出版社共同致力于白头叶猴、中华白海豚地等珍稀动物的保护、研究与科普工作。他表示，未来他将与他的团队继续在广西喀斯特山区开展科学研究，继续为保护八桂大地的生态环境贡献自己的一份力。

座谈会上，朱华、万辅彬、朱红祥、李典鹏、钟鸣、熊昭明、张远海、张兴强、韦鸿学、石朝雄和王建雄等嘉宾作先后发言，回顾了他们与广西科学技术出版社的缘分，表达了未来继续与广西科学技术出版社携手打造更优质的科技图书的美好愿景。

在此次座谈会上，广西科学技术出版社聘请潘文石、于瑮、朱华、王双飞、万辅彬、李典鹏、熊昭明、钟鸣和张远海为首批智库专家，曹光哲、何求、何骏、卢培钊、陈勇辉为智库专家颁发聘书。受聘的各位专家涵盖生物研究、民族文化、传统医药、环境保护、自然科技史、地质研究、文博考古等学科，均为相关领域的一流专家。陈妤、卢培钊、陈勇辉还为在广西科学技术出版社工作满20年的员工代表颁发了功勋员工奖，于瑮、何求、卢培钊为广西科学技术出版社历任社长代表颁发了特别贡献奖。

广西科学技术出版社首批智库专家

陈妤、卢培钊、陈勇辉为功勋员工奖获得者颁奖

于瑮、何求、卢培钊为特别贡献奖获得者颁奖

《纸上光阴》

《书润岁华》

广西科学技术出版社成立三十周年文集与精品书选

座谈嘉宾合影留念

　　薪火相传三十载，再踏出版新征程。在新的形势下，广西科学技术出版社将继续秉承“科技立社，品牌兴社”的出版理念，立足专业特色，深耕地方资源，做强大众出版、专业出版、教育出版等核心板块，服务科技前沿研究，引领科技成果出版，普及大众科学知识，提高民族科学素养，构建更加强大更具影响的科技出版文化品牌，不忘初心，砥砺前行，奋力谱写民族地区科技出版事业发展的新篇章！

图/ 朱碧云

文/ 卢 颖 朱碧云

来源/ 广西科学技术出版社

文章编号: cd50d60a395c66df91490d780b28f153
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2018年渔业发展质量明显提升!渔民的未来和希望,渔民怎么看) 2018-12-24 中信海洋  其他 中信海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545614366&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO67ZESQZeZ5YhPN-XMGr7OMPlfh-0PfHg*qCSDXUvACLTX-1zQe8WcoFI9glJeyQ8ooyLdZiwCoB0-uaByQ3hFUfqG0yHwrZtuXOz6TH8FPXZPr*mSRdnJEd-LMh8K4rjrSlPUZZkEbED3zvzh2azyBLySc1aLWdETX5L-Rhqnvs=

NEWS

2018年，渔业系统以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质。水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程。坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效。渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

end

往期回顾

1.突发！海安老坝港一渔船大海翻沉，3人不知所踪 ...（渔船实拍）

2.外轮竟敢偷偷驶进长江，海事部门上演“追捕大戏”

3.渔民越来越难：但让我坚持下去的，是这10个理由！

4.大快人心！北海 “五毒局长”疯狂蚕食“渔船更新补贴”，被抓…

5.舟山带鱼“身价”47.29亿！眼下，正是“雷达网”带鱼最为肥美的季节

6.震撼！山东渔船百万大军协定水域对峙韩国海警

7.气愤！无故被罚18万、造成6名中国渔民死亡 “中韩渔业协定”什么时候才能废除？...

公众号每日会定时推送天气，渔业资讯，开心一刻等，长按二维码关注我们吧~~~

文章编号: 902b980225c443416e30a9845a661ded
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨【致敬父爱】我有一个警察爸爸!) 2018-12-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661125003&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=bd678566206fab3fd83b93c495ba2f7f

截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美文奖的作品，来自钦州警方传真：【致敬父爱】我有一个警察爸爸！

原文如下↓↓↓

MY

白布局，

A

白布局，

IS MY HERO

HAPPY FATHER'S DAY

FATHER'SDay

父亲辛苦了~

我有一位“不称职”的爸爸，在我小的时候他不能出席我的家长会，不能陪伴我和妈妈过好每个节假日，在我的整个的成长过程，他，似乎一直缺席著......

可是警察父亲的正义、责任和对公安工作的坚定与执著，时刻感染著他们的子女，子女们也毅然选择继承父亲的事业，续写对党和人民的忠诚！父亲节，让我们走近这一群群警察父子（女）们，听听他们的“爱”！

父亲

节

“

警

察

特

辑

”

“父爱如山”

——我的警察爸爸！

爸爸是世界上最严肃的那个人

也是最孤独的那个人

沉稳的父爱

你感受到了吗

而在这个世界上有另一种父亲

他是最难懂的爸爸

经历风雨最多的爸爸

他就是警察爸爸

有这样一群孩子

说起自己的父亲

每次都会骄傲的喊:

“我有一个警察爸爸！”

那他一定是最有魅力的老爸，

穿著那么神气的制服，

谁都会多看他几眼。

我有一个警察爸爸，

他轻易就能将我举得高高的，

要跟坏人“战斗”，

力气一定很大很大……

爸爸，快来抱抱我吧！

我有一个警察爸爸，

他的形象非常高大，

因为有太多使命要肩负，

他们总是把匆匆离去的背影留给我和妈妈。

有时我会不懂事的躲在妈妈怀里哇哇大哭

其实我更想亲亲他！

警察爸爸很忙，

不经常在家，

不能经常陪我和妈妈

警察爸爸很累，

经常需要加班，

三五天都不能好好休息

我都睡香香了，他才回来

好像在梦里，他亲亲我了

如山威严

似海柔情

JUNE

HAPPY

FATHER'S DAY

警察爸爸很危险，

经常需要跟坏人动刀动枪，

经常容易受伤......

但为什么还有那么多叔叔愿意当警察呢？

爸爸说：“因为我们的头上顶著国徽呀！ ”

年纪还小的我没能全懂，

等我长大，我一定会明白！

父

i

love

you

有一天，我也想成为他

我也要成为一位警察爸爸，

一个让人最喜欢的好爸爸！

我的警察爸爸是

世界上最严肃的那个人，

也是最孤独的那个人。

在这个世界上，压力最大、

肩膀上担子最重的人，

便是我的警察爸爸。

爸爸，其实我知道，

你也很渴望像

普通人家的爸爸一样

可以牵著我的小手，

我拉著你的大手，

在夕阳西下的马路边，

和你走走停停，

看著天边的彩霞…

亲爱的警察爸爸们：

有人说最好的日子

无非是互相陪伴

一起说笑，这样温暖到老

提前祝警察爸爸们

父亲节快乐

一定要保重身体

工作之余

常回家看看

此致，敬礼！

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 48d5ead6de2591b4d6e87b9e7cc79fd2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (又到一氧化碳中毒高发季,这些注意事项务必熟读) 2018-12-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661125003&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c98a49b5deaab1dbf46f18898f3b04ba

钦州的冬天，说变脸就变脸……

昨天网友还在调侃钦州的冬至像“夏至”，

今天，就真的冷了……

你是不是恨不得抱紧自己的取暖器不放手？

是不是恨不得洗热水澡洗一个小时？

是不是恨不得一天三餐顿顿火锅？

注意了同志们，

冬天务必防范一氧化碳中毒！！

数据显示，今年入冬以来，截至2018年12月17日，我区各地共报告非职业性一氧化碳中毒亡人事故11起，死亡14人、脑死亡1人。

据南宁急救医疗中心统计，从12月9日至19日仅10天时间，120就接到了38起一氧化碳中毒的呼救，六七名中毒者中，已有3人不幸死亡。

如何防范一氧化碳中毒，

大家应该心里有数，

可是令人悲伤难过的案例仍在发生。

别怪小布啰嗦，

天气变凉，

以下的注意事项，

必须熟读！

如何防范一氧化碳中毒

　　

●应当对自家的热水器进行检查，尽快更换在用的直排式、烟道式燃气热水器。如果自己把握不准，可向厂家了解，一些厂家不明的，也可以向质量监督部门求助。

●安装的位置非常重要，浴室、厨房等都是易发生一氧化碳中毒的地方。如果没有好的通风条件，是无法保持空气畅通的。所以，要在这些地方安装通风设备，促使空气流动。

●要开门窗透气，只要通风，就能够最有效地防范中毒。

　　

●如果认为存在安全隐患，在可能产生一氧化碳的地方安装报警器，及时报警。

　　

●对进入洗澡间的亲人提高关注度。最近，120医护人员接到一起案例，当时，孩子在卫生间洗澡很久都没有出来，家长也疏忽了，等发现的时候，孩子已经晕倒在卫生间了。

　　

出现一氧化碳中毒如何急救

　　

当发现有人一氧化碳中毒后，救助者可按下列程序进行救助

　　

●进入室内时严禁携带明火，如室内煤气浓度过高，按响门铃、打开室内电灯的电火花均可引起爆炸。

　　

●进入室内后，应迅速打开所有通风的门窗，比如关闭煤气开关等，但绝不可为此耽误时间，因为救人更重要。

　　

●迅速将中毒者背出充满一氧化碳的房间，转移至通风保暖处平卧，松解患者衣扣(注意保暖)，清除口鼻分泌物，让患者安静休息。

　　

●尽量给予中毒者充分的氧气。

　　

●呼吸心跳停止者，应立即进行心肺复苏，并紧急拨打急救电话120，等待医护人员的救助。

来源丨 广西日报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 4503a06364c7df8482a1c1bb0065af0d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (@钦州人!事关你的收入!) 2018-12-23 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661125003&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=1a343a5b77bf021137347ba710fd9fd0

12月22日，国务院正式对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，暂行办法将伴随新修订的个税法于2019年1月1日起施行。

今后纳税人计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等6项专项附加扣除。

1每项扣除多少钱？

子女教育：每个子女每月1000元的标准定额扣除

纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。其中，学前教育为年满3岁至小学入学前；学历教育覆盖小学到博士研究生。

父母可以选择由其中一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。

继续教育：学历（学位）继续教育每月400元定额扣除

纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月400元定额扣除。同一学历（学位）继续教育的扣除期限不能超过48个月。

纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年，按照3600元定额扣除。

大病医疗：个人负担超过1.5万元的部分每年限额8万元

纳税人在一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担累计超过15000元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。

纳税人发生的医药费用支出可以选择由本人或者其配偶一方扣除；未成年子女发生的医药费用支出，可以选择由父母一方扣除。

首套房贷款利息：每月1000元的标准定额扣除

本人或者配偶单独或者共同使用商业银行或者住房公积金个人住房贷款为本人或者其配偶购买中国境内住房，发生的首套住房贷款利息支出，在实际发生贷款利息的年度，按照每月1000元的标准定额扣除，扣除期限最长可达20年。

“首套住房贷款”是指购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款。经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不变。

夫妻双方婚前分别购买住房发生的首套房贷利息支出，婚后可以选择其中一套购买的住房，由购买方按照扣除标准的100％扣除，也可以由夫妻双方对各自购买的住房分别按照扣除标准的50％扣除。

值得注意的是，按照每月1000元标准定额扣除，并不是意味著直接在个税中减免1000元。

何为专项附加扣除是指，在计算综合所得应纳税额时，除了起征点和“三险一金”等专项扣除外，还允许额外扣除的项目。”

举例来说，住房贷款扣除1000，不是减少1000的税，而是在5000起征点上再提高1000。

假设邱先生在购买一套100平方米，均价2万元的首套房计算，按照目前的基准利率，贷款30年需要支付的利息款超过127万元，平均每月需支付利息3541元。

邱先生月工资为2万元，在不考虑“三险一金”情况下，今年10月1日以后取得工资，按每月5000元基本减除费用标准和调整后的税率表计算，应缴纳个税1590元。

但由于邱先生买的是首套住房，在明年1月1日之后，可享受每月5000元基本减除，以及每月1000元的房贷定额扣除，应缴纳个税为1390元。

也就是说，邱先生每个月的个税将可以少交200元。

住房租金：最高每月定额扣除1500元

纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，可以按照以下标准定额扣除：

A.直辖市、省会（首府）城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每月1500元；

B.除第一项所列城市以外，市辖区户籍人口超过100万的城市，扣除标准为每月1100元；

C.市辖区户籍人口不超过100万的城市，扣除标准为每月800元。

已婚人士扣除办法：配偶在纳税人的主要工作城市有自有住房的，视同纳税人在主要工作城市有自有住房。夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除住房租金支出。

纳税人及其配偶在一个纳税年度内不能同时分别享受住房贷款利息和住房租金专项附加扣除。

赡养老人：独生子女每月按2000元的标准定额扣除

纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，独生子女可按每月2000元的标准定额扣除；非独生子女可由其与兄弟姐妹分摊每月2000的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。

被赡养人是指年满60岁的父母以及子女均已去世的年满60岁的祖父母、外祖父母。

2能省多少钱？

举例：纳税人李某在北京工作、为独生子女、有一个孩子正在上小学、父母已满60岁、在北京没有购买住房、租房居住、正在攻读在职研究生学历。

红利：可享受子女教育、继续教育、住房租金、赡养老人四项专项附加扣除。

月薪万元个税或为0

有了专项附加扣除以后，李某可以享受住房租金1500元扣除、子女教育1000元扣除、赡养老人2000元扣除，也就是，李某月薪万元，每月交税可能为0了，个税=(10000-5000-2000-1500-1000-2000)×3%=0元。

即使工资涨到11500元也可能是零缴税。

新个税法实施后不同收入人群减税情况（未包括专项附加扣除）。中新网制图

月薪两万交税800元

如果李某月薪2万元，在不考虑“三险一金”情况下，李某能享受专项附加扣除4900元。按此计算，李某每月应缴纳的税款降为800元，比今年10月1日个税改革前税负水平降低74.4％。

3与征求意见稿相比，有啥变化？

大病扣除限额将提高2万元/年

对比10月20日财政部、国税总局对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》，该份文件在子女教育、大病医疗、住房贷款利息和住房租金等专项附加扣除都进行了调整。

比如，

大病医疗的扣除限额从6万元/年提高到8万元/年；

住房租金扣除标准中，直辖市、省会（首府）城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准从原来的1200元/月上调至1500元/月；

对于市辖区户籍人口超过100万的城市，扣除标准从1000元/月提高到了1100元/月。

不仅是扣除标准，扣除范围和方式也有所变化。

0-3岁教育未纳入扣除范围

在此前发布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》征求意见稿中，0-3岁的婴幼儿抚养未被列入个人所得税的专项附加扣除中。

来源丨 南国早报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: e434f8bf5747c4cf04a71fec7a9e5bb7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (招募 | 横琴马拉松招募海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者) 2018-12-23 华发体育  其他 华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545573121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOO6A1FPoZtrwVQkydtNe0NoTmpgKfj0ZPasJcE3pU0JJc5vYrGVFI9*S1AjGEjzvh6D6jhzXntjKTKEKYiibda4*wqRKndEutexUqOKR3poSayRf-JBi1W7CSlxQ-Hx2Q=

珠海拥有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为本次横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。现招募横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者。

招募信息

海洋环保公益跑者（100人）

中华白海豚保护志愿者（20人）

报名方式：二维码小程序（见下方）

报名截止：12月25日12时

海洋环保公益跑者

海洋环保公益跑者：100人

热心于海洋环保事业、关注保护白海豚

热爱运动

扫描下方二维码参与报名：

中华白海豚保护志愿者

中华白海豚保护志愿者：20人

对白海豚保护事业有一定了解，热爱公益事业

热心于海洋环保事业，曾参加过海洋环保志愿活动

有爱心

年龄不限

扫描下方二维码参与报名：

活动内容：

海洋环保公益跑者：

12月30日参与横琴马拉松公益跑方队，迷你跑5公里

马拉松现场签到领取环保袋，马拉松结束后可用一袋垃圾换取纪念品

中华白海豚保护志愿者：

12月27-29日参与体博会白海豚公益展位的服务工作

12月30日参与横琴马拉松现场白海豚保护系列活动的服务工作

未来可担任珠海白海豚保护推广活动的组织人员

主办单位:

珠海市华发公益基金会

承办单位：

珠海华发体育运营管理有限公司

指导单位：

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

关注保护白海豚

保护区概况

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

关于白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis )在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚不是鱼类，而是水生哺乳动物，与陆地上的哺乳动物一样用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时露出水面，常发出“Chi-chi-”的喷气声。

珠海市华发公益基金会成立于2017年12月7日，由珠海华发实业股份有限公司捐赠1000万元发起设立，是经珠海市民政局批准设立的非公墓基金会。华发公益基金会以“遵守宪法、法律、法规和国家政策，践行社会主义核心价值观，遵守社会道德风尚；心系社会、关爱民生、助力慈善、共创和谐”为宗旨，主要关注文化教育、扶贫济困、绿色环保等公益领域。

成立一年来，华发公益基金会积极有为、严选项目，已经开展了二十余个公益项目，包括主办2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、“慈善让城市更美好”2018珠海慈善发展论坛，斥资百万设立珠海容闳教育奖，开展爱心助学及送医送药、“衣暖人心 让爱出发”儿童闲置衣物回收捐赠行动等活动，承办“一带一路 民心相通”七国少年中国行珠海站活动等一批社会效益较高、评价反响较好的项目，用实际行动践行公益理念，凝聚带动更多的公益力量，为提升珠海公益事业格局做出了应有的贡献。

2018横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、珠海华发集团有限公司主办，珠海华发体育运营管理有限公司承办。

比赛时间：

2018年12月30日（周日）上午8:00

咨询电话：

0756-2992498、0756-2992478

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

官方网站：

www.hengqinmarathon.com

官方邮箱：

OC@hengqinmarathon.com

文章编号: dacbeb6d4cdf779b3a2b34ef28b95fab
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (跟著“港味”非遗游香港,了解一下) 2018-12-23 熊靓的亲子旅行  其他 熊靓的亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545550281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmioZzfxLPF81QLQZqitf-KWsuSpsW9766J1WhCDFeAmqdLBlYmy8JsXmXgZ71xVi4t95qQXRMTZE8Nuwwtw8fZ6Uh0GtW5fFykCWrhn7-GIXpCck1cLViJqdF6PKOj13x4pFtXG26BpO71P-I6R5fJPmYn2p8YLBbmCqUy58gig=

非遗是国人的精气神，生活的仪式感。

——熊靓

12月15日到1月5日，北京恭王府，迎来了来自香港的非物质文化遗产展示月。

活动现场用互动体验、听传承人讲解、看纪录片等方式，给我们展示了传承千年南粤文化，同时融合了香港现代生活的“港味”非遗。

香港作为全球时尚地，吸引了很多年轻人前往旅游。

在流光溢彩的背后，有一代又一代为文化传承的付出，也是这里的魅力所在。

和我一起通过香港的传统戏曲、手工艺术、民俗文化、节庆、美食等，来一次港人风貌的百年文化之旅。

粤剧

我是一名粤剧人，血液里流淌著粤剧的细胞。

——罗家英

2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录。

第一次了解粤剧，是通过萧芳芳主演的电影《虎度门》。

很爱这部电影中展示粤剧人的敬业和香港的市井生活。

带著小朋友到香港旅行，要听粤剧不难。

如果仅仅想体验一下，加上小朋友耐心不够，建议可以到香港文化博物馆的特别粤剧文物馆参观体验。

香港文化博物馆内有12个各有特色的展览厅。

其中就有一个专门的粤剧文物馆，不仅可以听粤剧，还可以走到戏棚和后台，了解粤剧演出、排练的全貌。

强烈推荐金庸馆，展出武侠小说大师的珍贵手稿、初版小说，以及私人物品，包括了《射雕英雄传》中拍摄用的屏风等。

儿童馆里有儿童互动游戏体验，爸妈孩子都有各自喜欢的展区，可以慢慢悠悠逛上一个白天。

粤剧是白天表演，不用担心影响小朋友休息时间。

Trips：

香港文化博物馆

门票：10港币，周三免票。（粤剧表演免票免预约）

地址:香港新界沙田文林路一号

开放时间：星期一、星期三至六上午10时至下午6时。星期日及公众假期上午10时至下午7时。

古琴艺术

写《沧海一声笑》时，四十几岁了，写得很沧桑。我心里总是有点沧桑感，从小就有这种感觉。

——黄沾

古琴有三千年的历史了，是世界非物质文化遗产，拥有相当高的文化地位。

香港古琴技艺的代表人物是八十多岁的古琴大师蔡昌寿。

他毕生都在制作古琴，尊重传统的古法和物料来制作古琴。

包括木艺、漆艺、弦律、书法、铭刻等艺术和技巧。

作为游客体验古琴艺术，我推荐大家可以到香港非物质文化遗产中心进行参观。

中心在荃湾地铁站附近，自由行的游客坐地铁比较便利。

中心建在被称为“三栋屋”的有200多年客家围村里，非遗配上古色古香的老房子，历史感极赞。

这里不仅能够看到古琴艺术的制作过程、历史和演出，还能够通过展板、影片和多媒体装置参观目前香港的20个非遗项目。

模拟制作港式奶茶的茶餐厅、南音说唱表演的茶楼、港式长衫师傅的工作室等。

Trips：

香港非物质文化遗产中心定期都会举办非遗体验活动，现场都有传承人举办“口传心授”的活动，通过官网可以报名。

地址 : 香港新界荃湾古屋里二号

交通：乘搭港铁至荃湾站；或九巴路线40、43X、48X、49X、57M、58M、59A、67M、68A、69M、73X、235、278P、278X、A31号 开放时间 : 星期一、三至日上午10时至下午6时 圣诞前夕及除夕上午10时至下午5时 星期二（公众假期除外）、农历年初一及二休馆 免费入场。

全真道堂科仪音乐

浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。

——丘处机

2014年，由香港蓬灜仙馆申报，成为国家级非物质文化遗产项目。

全真道堂是对现存香港全真道派道教团体的一个统称，香港全真道堂所使用的仪式音乐承续自广东地区的全真道观。

游客体验推荐蓬瀛仙馆是香港著名道观之一，属道教全真龙门派。

每当做道场和节气时就会奏起全真道堂科仪音乐。

在旅行途中孩子和年轻人会对参观寺庙、道馆的兴趣度不高。

特别建议可以在11点的时候去参观道馆，一小时后到蓬瀛仙馆斋厨去吃午餐。

三人餐只需要210港币，在吃中感受道家文化会更生动。

还可以给孩子讲讲《射雕英雄传》的故事，更能够对道教文化提升兴趣。

蓬灜仙馆所在地是比较偏僻的新界，这里住著很多老式居民，也保留著墟市文化。

墟市就是集市，是周边居民们购物的地方。

这里很有烟火气，日用品都物美价廉，海鲜蔬菜都很新鲜。

生活节奏非常慢，是繁华都市里的一块怀旧的地方。

Tips：

蓬灜仙馆地址：新界粉岭百和路66号（步行港铁东铁线粉岭站5到10分钟）

附近知名的墟市有联合墟，建于1949年。

南音

怕一出台你当我做戏，讲真心话你当我流水南音。

——《虎度门》

南音是用粤语演唱的曲艺，被列为国家级非物质文化遗产。

南音大多数都是在茶楼表演，唱词结构、演唱特色、表现手法和评弹是属于同一曲系。

到上世纪7、80年代，南音在大众的生活中处于一种“消失”的状态。

后来随著文化回潮，又开始被关注。

现在推荐一处能够了解南音文化的地方，就是即将在2019年1月20日开幕的的西九文化区的戏曲中心。

中心位于尖沙咀广东道和柯士甸道西交界，香港的中心地带。

中心设计的很中式，以一盏彩灯为概念。

是全球规模最大的文化中心之一，包括了九龙公园、两公里的海滨长廊和多个戏曲博物馆等。

这里的渣打茶馆剧场粤.茶.乐，重现了香港昔日的茶馆文化，其中既有南音表演。

演出时间为2019年1月23日起逢星期三至日：晚上7时30分；逢星期六及日：下午3点。

价格分368和318港币每人两档，包括了演出和茶点。

Tips：

地址：九龙尖沙咀柯士甸道西88号（近中港城）开放时间：上午10点至晚上10点30分

交通：由柯士甸港铁站F出口经行人隧道步行需5分钟；由港铁站佐敦站C2出口步行需15分钟；由高铁香港西九龙站G出口步行需2分钟。

长洲太平清醮

我认为抢那些包子十分重要，应该算是运动，才对！

——电影《麦兜故事》

太平清醮是香港长岛最有名的民俗活动，也被誉为全球最奇怪的节日。

从清代开始的节庆，2011年成为了国际级非物质文化遗产。

每年农历四月初八（佛诞）举行，活动的抢包山和飘色巡游尤为热闹。

庆典长达一个星期，飘色、醒狮、麒麟队巡游是节庆的高潮。

飘色巡游是小孩装扮成古代或者现代的知名角色，站在附有支架的花车上。

此外，还有加入了本土的很多特色，包括了土风舞队、铜管乐队等。

游客可以跟著队伍巡游，也可以选一处站好，等待巡游的队伍和花车。

晚上，年轻人爬到10多米高的由印了“平安“包子组成的塔上，开始抢包山了。

由太平清醮衍生出来的文创商品很有意思，以“平安”图案为主题。

设计出了一系列长洲特点的游戏、玩具、咖啡、面包、糕点等品牌商品。

节庆期间，住宿比较紧张，需要提前预定。

这个节日不仅香港人过，还有很多慕名而来的外国游客。

长洲的小吃、海鲜都是全港有名，值得一来。

Trips：

从中环码头（5号码头）乘坐渡轮前往长洲岛，普通船约45-60分钟可抵达。

乘船可使用八达通，推荐周六前往，船票只需港币13.2元。

大澳端午龙舟游涌

没有到过将军石，就是没到来过大澳。

——电视剧《大澳的天空》

每年端午节在香港的大屿山大澳举行的使用龙舟祭祀仪式，2011年被列为国家级非物质文化遗产。

农历五月初五，大屿山人都会划一只后面拖著载有神像的“神艇”，在水间巡游。

岸上的则向龙舟祭拜，保佑风调雨顺、健康平安。

接下来就是这个节庆的最亮点：龙舟大赛。

大澳作为一个渔村，以前是香港市民周末休闲度假的地方。

这里保留了香港老渔村的风情，建筑和生活方式。

怀旧复古和向往乡村生活的，会首选这里。

现在随著香港旅游业的发展，成为了很多外地游客来港必到的一个地方。

大澳的咸鱼、茶果、虾酱、鱼肚都受到游客们的喜欢，而且价格非常便宜。

这里还有石器时代的盐田遗址，还可以观赏中华白海豚、参观杨侯古庙等，都是非常好的游览项目。

孩子们来这里比较安全，村落里车很少。

街边有卖鸡蛋仔、鱼蛋等小摊子，便宜又好吃。

Tips：

从东涌港铁站B出口旁边的巴士总站搭乘11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟，下车地点为永安街旁，是大澳龙舟游涌途经的地方。

从港铁东涌站B出口的东涌缆车站，乘搭缆车至昂坪缆车站。下车后步行约5分钟到昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟，下车地点为永安街旁，是大澳龙舟游涌途经的地方。

香港潮人孟兰盛会

整条街，弥漫著当归的香味，闻著闻著，魂魂魄魄都不知当归何处。

——电影《胭脂扣》

这个节日在农历七月十五，在香港被称为盂兰节、中元节或鬼节。

始于潮州、海丰、陆丰地居民等移居香港后，为了纪念祖先超度孤魂野鬼而形的日子，也是潮州等地区带到香港的节日。

现在香港岛、新界、九龙等都会举办仪式，团体有60多个，被列入国家级非物质文化遗产。

暑假是香港旅游的旺季，受到香港鬼片的影响，很多游客专门来港参观孟兰盛会。

节气非常热闹，也是能够看到香港很多传统文化的好机会，包括粤剧等。

盂兰盛会的会场搭起数座竹棚，以长竹挂起灯笼的幡，作为引路灯，让孤魂野鬼前来享受贡品宴席。

此外，还有抬神像巡游等活动，现场非常热闹。

全港有很多地方都会举办盛会，游客不用范畴。

只要住在市区，不过于偏僻，都能在周边找到盂兰盛会的会场。

盂兰盛会还有派“平安米”的习俗，既为救济贫民，亦为先人积福。

大坑舞火龙

每个人心里都有魔，但是你永远不会知道……都输给了自己的心魔，是火龙，火龙解脱了我们。

——电影《火龙对决》

大坑舞火龙是香港大坑的传统习俗，2011年被列入国家级非物质文化遗产。

大坑香港岛的一个村子，今天是铜锣湾道周边。

舞火龙本是保佑健康祛除瘟疫，在中秋节举行的仪式。

火红的构造很有意思：龙身用珍珠草、龙头用藤条、龙牙是铁片、双眼睛用的是手电筒、舌头是木片、珠球是沙田柚。

开始舞之前，龙身插上3万多支长寿香后点燃。

舞龙一般都在晚上进行，由300人一起舞动。

月色下火星点点，长达70米的火龙在城市间表演游走，场面非常壮观。

所以有很多全球的摄影爱好者赶到香港，专门拍摄这个特别的场面。

中秋节和国庆节假期比较近，看舞火龙表演的游客非常多。

传统看舞火龙的路线：晚上6点大坑莲花宫点睛；晚上7时到安庶庇街插香起龙：晚上八点后浣纱街途径浣纱街、新村街、施弼街、京街、书馆街等。

当天大坑的冰室、茶餐、咖啡馆都会营业到很晚，不会担心饿肚子。

此外，中秋节当晚维多利亚公园和薄扶林村也有舞火龙表演。

Trips：

因为火龙有火的危险性，火龙表演的组织者都会安排好路线，围上护栏。

表演和游客保持了安全距离，但是带著孩子去看火龙表演，更要注意人群拥挤。

西贡坑口客家舞麒麟

鞔鼓画麒麟，看君击狂节。

——杜牧

活动已传承了超过二百年的舞麒麟的活动，2014年列入第四批国家级非遗。

庆祝农历新年、婚嫁、祝寿、祠堂开光、新屋入伙、迎宾、太平清醮、神诞等喜庆场合都会舞麒麟。

也就是游客只要赶上了香港民俗节庆活动，都能够欣赏的舞麒麟。

如果没有赶上节庆活动，可以到西贡坑口去寻找客家文化和舞麒麟的身影。

如果没有找到舞麒麟，也可以感受下香港的后花园西贡的美景和美食。

西贡福民路敬民街小食一条街，街上的这条街上的怡昌鱼蛋”、松记车仔面值得品尝。

吃饱了可以去逛西贡市集的古旧街区、爬西贡野郊公园、香港最古老的天后庙西贡佛堂门。

在这里感受老式客家人的港味生活。

Tips：

路线1、港铁彩虹站C2出口公共运输总站选乘1A号小巴至西贡总站。 2、港铁坑口站B1出口选乘101M号绿色小巴至西贡总站 。3、港铁沙田站A出口沙田市中心总站选乘299大巴至西贡总站。

黄大仙信俗

夏有凉风冬赏雪，做人跟做鬼是一样的，只要活得开心，时间一眨眼就过去了 。

——林正英

黄大仙信起源于浙江金华，明代传入南粤，2014年列入第四批国家级非物质文化遗产。

啬色园供奉黄大仙外，也奉儒、释、道三教，是一个非牟利慈善团体。

啬色园即黄大仙庙，也称黄大仙祠，是香港香火最旺的庙宇。

首间获香港政府授权举行道教仪式婚礼以及签发结婚证书的道教祠庙。

黄大仙庙也是体验黄大仙信俗的地方，也是游客到香港旅游的必游景点。

内地年轻游客很多都是受到香港武侠、鬼神电影的影响，都想近距离了解黄大仙信俗。

所以来这里不仅仅是为了求签许愿，也能寻找影视剧中的踪迹。

黄大仙庙本身不大，如果只浏览30分钟就能逛完。

建议带著孩子可以到附近的黄大仙中心休息吃饭购物。

Tips：

黄大仙庙

地址：九龙黄大仙竹园村2号

开放时间：每日上午7时正至下午5时30分；

到达交通：从港铁黄大仙站B2出口左转，步行约3分钟即至。

门票：免费

香港天后诞

救人于危难可不能等。

——《妈祖的传说》

天后诞又称妈祖诞、天妃诞、妈祖生、天妃祭。

是庆祝天后诞辰的东亚传统文化节日，也是国际级非物质文化遗产。

在每年农历三月廿三前后举办节庆活动，有还神、还花炮、在天后庙上头注香、拜神、舞龙狮、抽花炮等隆重的仪式。

在香港旅行，很容易会碰到天后庙，因为香港的天后庙有70座之多。

每年天后诞，香港各区70多座天后庙都有庆祝活动，其中以元朗花炮会景巡游及西贡大庙湾庆典都值得一看。

元朗十八乡的花炮会景巡游，有50多年的历史，是天后诞庆典的重头戏。

有30支来自各乡镇的花炮队伍大张旗鼓，并由舞龙舞狮助阵等，整个巡游历时三小时。

游客可以到铜锣湾天后庙参观体验，这里位于城市中心区，交通便利。

推荐信徒们可以去参观其中最古老的天后庙：西贡佛堂门，是香港最老的一座天后庙，始建于1266年，南宋时期。

天后诞时，村民除了舞龙舞狮、朝拜天后、出会、巡游外，还举行盛大的盆菜宴。

Tips：

铜锣湾天后庙：从中环乘25号巴士往天后庙道 乘港铁港岛线至天后站A1出口。开放时间：周一-周日7:00-17:00

票价：无需门票

西贡佛堂门：新界大庙湾

食盆

盆菜是一种混合了十几种食材的客家大菜，每一样都有吉祥的寓意，各有其味又互相衬托。

——《舌尖上的中国》

食盆是指在新界的围村在祭祀、婚假、添丁等节气场合，用盆盛菜，族人们围坐在一起吃饭共续家族话题。

盆菜是新界本地宗族乡村传承了一百多年的的饮食文化，还有确认宗族成员身份的社会功能。

对于游客来说，盆菜做为一道香港特色美食，是相当受到欢迎。

而在食盆中的盆菜更有家常味道，特别是族人们聚在一起准备盆菜，是一次亲情的聚会。

一层一层的铺满各种美食的盆菜，吃起来很有幸福感。

盆菜已成为香港的美食潮流，各种味道的盆菜层出不穷。海鲜盆菜、咖喱盆菜、素食盆菜、欧陆盆菜及日本盆菜等。

推荐一家比较正宗的盆菜餐厅：屏山传统盆菜，是九钵小盆。这家店有40多年的历史，是很多明星们喜欢光顾的店。

Tips：

屏山传统盆菜

地址： 元朗屏山屏厦路塘坊村36号地下(屏山文物径路口)

电话： +852-26178000

营业时间：全年11:00-21:00

港式奶茶制作技艺

不喝兰芳园，白来香港！

——蔡澜

据不完全统计香港每天饮用超过250万杯奶茶。

事实上，香港七千多间茶餐厅、快餐店，没有一间是没有奶茶供应的。

奶茶始祖是兰芳园，于1952年由林木河创办至今已传承第二代了。

兰芳园位于中环结志街，店门口保存著大牌档特色 。

兰芳园至今还保存著最初传统的冲茶手艺。

奶茶起源于英国，经港人改良后独创的港式奶茶。

港式奶茶由调配茶叶、煲茶、撞茶、焗茶、撞奶等步骤制而成。

香港街头巷尾都有奶茶售卖，除了兰芳园，给大家推荐另外一家受到游客欢迎的奶茶店：鹿角巷，是一家网红奶茶品牌。

在北京上海也有店面、而且非常火爆，排队人气不亚于喜茶。

Tips:

兰芳园茶餐厅 (尖沙咀店)：尖沙咀弥敦道36-44号重庆大厦活方地库26号铺

兰芳园 (中环老店)：中环结志街2号地下

兰芳园 (中环新店)：中环结志街4A-6号

兰芳园茶餐厅 (上环店)：上环干诺道中168-200号信德中心3楼304D号铺

凉茶

但情若到深时，愿以非为是爱若成痴愿，带著傻气干傻事。

——电影《凉茶马尾飞机头 》

2006年5月20日经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产。

我每次到香港都要喝凉茶，有些是中医馆、中药行兼卖凉茶。

找老中医把把脉，看看喝什么凉茶更合适。

凉茶铺的文化和说粤语、看粤剧一样，深入港人的生活中。

我们能看到的香港电影中的江湖恩仇、TVB剧集里街坊故事，几乎都有凉茶铺作为背景。

香港遍地都是凉茶铺，但最后特色的是一家叫三不卖的店子。

这家店1948年开张，是家70年的老店了，只卖野葛菜水。

这家三不卖指火候不够不卖、材料不够不卖、店面不够干净不卖。

这和港人的坚韧实在的精神挺像。

店铺也是老式风格，旅游达人打卡的小众老凉茶铺。

店面都在闹市区，很好找。

不仅只为喝这一杯凉茶而去，可以把购物的行程都加上。

Trips：

三不卖正宗野葛菜水专门店

营业时间 11:30-21:30（周日休息）

湾仔店：庄士敦道226号

九龙店: 旺角花园街18号

扎作技艺

又好又好！再看你那刀麻儿如何扎作？

——冯惟敏

是将竹篾、色纸、绢布等，通过扎作技巧和绘画上色，制作龙、狮、麒麟、花灯等。

该项技艺有百年之久，本地扎作从业员现少于20人，被列入了国家非物质文化遗产。

今天，香港所有的节庆活动上都少不了扎作技艺的作品。

2016年的1月到8月，香港国际机场一号客运大楼，由非物质文化遗产办事处展出的，由本地师傅以传统技艺扎作的南龙，工艺精美视觉效果震撼。

日前越来越多的扎作技艺相关创意设计展览在香港举办，让大众看到了这项技艺的传承生机。

今天在香港非物质文化遗产中心可以深度了解扎作的制作过程和工艺。

游客可以关注中心的脸书，了解香港的扎纸艺术活动。

很多体验课程孩子也可以参加，只要提前预约即可。

在天宝楼扎作也有香港传统扎作体验课程，由天宝楼扎作主理人夏中建师傅教授传统扎作工艺。

包括介绍扎作艺技的历史、认识扎作工具、材料及基本扎作技巧、教授及制作传统扎作工艺品灯笼等内容。

也允许6至10岁儿童需家长陪同参加。

Tips：

建议关注Timable的网站，助你〝随时、随地〞搵嘢玩，内容涵盖香港文化、娱乐、节日活动；独特时间搜寻，迅速充实你的空闲时间。

香港中式长衫和裙褂制作工艺

只是一件，我不能想象你穿著旗袍在森林里跑。不过我也不能想象你不穿著旗袍。

——张爱玲

中式长衫包括女式旗袍和男装长衫，也是明国时期的日常著装。

裙挂是新娘出嫁的传统礼服，图案以龙、凤为主。

这两项也是国家级非物质文化遗产。

香港电影和电视剧是传播这两项服饰文化最好的渠道。

例如《花样年华》展示了旗袍的美和中式女性的美。

而今天我们来香港旅游，肯定要去体验这两种好看的艺术。

旅行中时间比较紧张，只能欣赏美丽的旗袍成品了。

推荐香港最古老的一间旗袍店：美华旗袍，有80多年的历史。

美华旗袍全是手工定制，做一件旗袍需要选款、买布、量身、试身、修养缝制等过程。

在这里定制一边旗袍至少要4千港币，需要3、4天完成。

这里的订单量很大，很难预定，但是还是有不少内地游客专门来定做。

关于裙褂，已经成了南方地区结婚时候的标配了。

而香港的裙挂尤为有特色和精致。

珑御裙褂在内地比较有名，在宁波、合肥、杭州、广州、深圳、乌鲁木齐、天津、南昌等都有分店。

来港游客可以到位于尖沙咀的总店去转转，成列的裙褂非常美。

Tips：

美华旗袍

地址：香港上环大道西76号 (近荷李活道口)

珑御裙褂

地址：尖沙咀金巴利道35号金巴利中心4楼

营业时间：13:00 – 20:30 (逢星期三休息)

本文部分图片源自香港旅游局官网

文章编号: b4d5ebc7b79867eb367f6b29b556efa6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【40年·数说】钦州:碧水蓝天写春秋) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=4ad59d60a70e3aacbb459524ad41cc45

改革开放40年来，钦州通过大力造林绿化、加强森林资源管护、发展绿色产业、积极引进外来投资等，生态环境明显改善，林业发展成绩斐然。据统计，全市林地面积从1990年的612万亩上升到现在的835万亩，森林覆盖率由42.5%升至现在的54.2%。

厚植绿色根底

改革开放后，我市林业部门通过稳定山权林权、划定自留山，确定林业生产责任制，调动了广大农民经营山林的积极性，涌现一批承包荒山造林的林业重点户、专业户和联合体，形成国家、集体、个体共同造林的局面。

20世纪90年代起，我市积极抓好灭荒绿化、封山育林、退耕还林、引资造林、防火防虫、科技推广、限额采伐、依法治林、加强农村能源建设、建立自然保护区以及健全各种专业管理机构等工作，林业生产得到迅速恢复，进入全面振兴发展时期。2005年以来，全市累计造林226.6万亩，现有森林面积726.45万亩，森林覆盖率54.2%。

△那雾山 冯涛 摄

自1981年五届全国人大四次会议作出《关于开展全民义务植树运动的决议》以来，全市人民积极踊跃地投身植树造林的热潮之中。据统计，截至目前全市累计植树达1.18亿株，参加人次达4千万人次。

全市林地面积从1990年的612万亩上升到现在835万亩，森林覆盖率由42.5%升至现在的54.2%，活立木总蓄积量2842.32万立方米，2018年林业总产值预计210.2亿元。我市林地面积、森林覆盖率、活立木蓄积量有了大幅提升，生态环境得到了明显改善。

筑牢生态屏障

2009年以来，我市共实施完成村屯绿化项目9979个。其中，以营造护村林、护路林、护宅林、休闲小区和生态小区的示范村屯689个，一般绿化村屯9290个，共种植绿化苗木99.36万株。

△八塞原乡

经过多年来实施的村屯绿化项目，全市村屯绿化美化水平得到很大提高，村屯绿化覆盖率大幅提升，通过营造村屯内护路林护村林护宅林，并结合社会主义新农村建设，整治村屯内环境，从根本上改变农村环境脏、乱、差的面貌，改善了农村人居环境，引导村民从政府主导变为自觉行动，村屯绿化的重要意义及作用深入人心，群众生态环保意识明显提高，为“宜居乡村”建设打下了良好的基础。

同时，通过将村屯绿化与产业及扶贫等工作相结合，将村屯绿化点重点布局于贫困村屯、特色农业示范区以及生态旅游区周边，以村屯绿化带动发展生态旅游、休闲农庄等产业，延伸产业链条，促进庭园经济和产业发展，让农民群众得到生态实惠。

△浦北县北通镇

在村屯绿化建设基础上，我市积极开展“森林村庄”系列称号创建工作。2012年至2017年间，浦北县北通镇清湖村、小江街道办平马村委大朗村、张黄镇、白石水镇良田村委大田坪村及中心坡村、平坡村委铺儿村、龙门镇长平村委瓦鱼埇村等镇、村先后荣获全国生态文化示范村、广西生态文化村、广西森林乡镇、广西森林村庄等称号。

近几年来，全市林产业发展取得的长足进步，有力印证了“绿水青山就是金山银山”理念在我市的生动实践。

改革开放以来，我市坚持不懈抓好森林防火和林木病虫害防治工作；严格执行采伐限额制度，有效控制森林资源消耗；不断加大资源管护力度；坚持依法治林，加大执法力度，打击破坏生产经营、破坏森林和野生动物资源、非法侵占林地违法犯罪活动，为全市生态文明建设、林业发展和林农增收提供了有力保障。

全市森林公安深入开展林业严打整治行动，严厉打击盗伐、滥伐林木等行为。2018年，全市森林公安破获涉林刑事案件106起，移送起诉120人；查处林业行政案件330起，处罚330人，罚款500余万元。

来源丨钦州日报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 488deea415c705104df10d9706580223
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州人“食冬”这些事儿,你知道多少?) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c88af519b54723b0e1c34b6d693726f5

《冬至祭》

-- 张志真

夫馄饨之形，有如鸡卵，颇似天地混沌之象，故于冬至日食之。

又到周末咯！翻开日历，才发现今天是冬至！

冬至，俗称“冬节”、“长至节”、“亚岁”等，是我国农历中一个非常重要的节气，也是一个较大的传统节日。在钦州，素有“冬至大如年”的说法，虽然没有假期，但钦州人会在这一天举家团聚做糯米汤圆、包粽子，并且还有杀鸡鸭供奉祖先的风俗，以祈求来年能鸿运当头，万事如意！

冬至过节始于汉代，盛于唐宋，相沿至今。人们认为，冬至是阴阳二气的自然转化，是上天赐予的福气。汉朝以冬至为“冬节”，朝廷要举行祝贺仪式称为“贺冬”，官员在这一天例行放假。《后汉书》中有这样的记载：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事，不听政，择吉辰而后省事。”所以这天朝庭上下要放假休息，军队待命，边塞闭关，商旅停业，亲朋各以美食相赠，相互拜访，欢乐地过节。

==冬至民俗==

祭祀

冬至是祭天祀祖的日子，古代皇帝在这天要到郊外举行祭天大典，百姓在这一天要向父母尊长祭拜。明、清两代，皇帝均有祭天大典，谓之“冬至郊天”。

祈福

《周礼春官·神仕》：“以冬日至，致天神人鬼。”目的在于祈求与消除国中的疫疾，减少荒年与人民的饥饿与死亡。

贺冬

《后汉书礼仪》：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事。”还要挑选“能之士”，鼓瑟吹笙，奏“黄钟之律”，以示庆贺。所以这天朝廷上下要放假休息，亲朋各以美食相赠，相互拜访，欢乐地过一个“安身静体”的节日。

九九消寒

一九、二九不出手；三九、四九冰上走；五九、六九，沿河杨柳；七九河开，八九雁来；九九加一九，耕牛遍地走。入九以后，有些文人、士大夫者流，搞所谓消寒活动，择一"九"日，相约九人饮酒("酒"与"九"谐音)，席上用九碟九碗，成桌者用"花九件"席，以取九九消寒之意

==食冬文化==

饺子

谚语云：“十月一，冬至到，家家户户吃水饺。”冬至吃饺子，是为了不忘“医圣”张仲景“祛寒娇耳汤”之恩。至今南阳仍有“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”的民谣。

汤圆

冬至食品种类繁多且均有寓意。在南方最普遍的冬至习俗还是吃汤圆啦！汤圆有团员的意思，一家人围在一起吃汤圆，和和气气，团团圆圆，其乐融融。

大粽

钦州人过冬至节，也喜欢吃大粽，本地有“糯米补气”的说法，冬至日吃米粽，寄寓了劳动人民补益力气，以待来年的朴素愿望。

鸭肉

冬至吃鸭肉，是钦州人餐桌上少不了的。有营养学家据此解释为：到了冬至，人们体内所积蓄的“热”又到该去除的时候，鸭肉性味平和，可以“去热”，较适宜在冬至吃。

钦州人“食冬”

在钦州，本地居民对冬至节情有独钟，经常以集体聚餐的方式过节。在同个村子，今年我家办，明年你家办，大家轮流“做庄”，既节省人力物力，又避免食材浪费，还能让大家相聚一起，相互联络久别生疏的感情。

与平日聚餐不同，冬至当天客人们都会早早到场，因为冬至昼短夜长、天气冷，所以聚餐安排在中午，好让客人们早早吃完饭，方便回家。

很多人不理解，为什么会说“冬至大过年”呢？其实这种说法也有道理，春节期间，大家都在自己家过节，哪有超过十桌规模的聚餐呢？

钦州人热衷于“食冬”也是有原因的，忙碌了一年，在冬天大家闲暇的时间也会相对宽裕起来，加上丰收后的喜悦心情，与亲朋好友坐下来聚一聚，纪念祖宗，也在情理之中。

来源丨钦州旅游

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 33f3705e503baa4be78b7b2b4306b24c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (冷空气马上就来了!!!) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=cd3d5b07138b0a4a6ce1c62733027196

钦州已经回南两三天了

真是让人崩溃啊

地板、窗户不停地“冒汗”

雾气也越来越重

20日

大雾来袭

钦州上演现实版

天空之城

不过，难熬的日子马上要到头了

22日晚，

一股弱冷空气将赶跑“回南天”

而另一股强冷空气将在

26日到月底影响全区

进入冬至节气（今天）后

广西也正式进入一年中最冷的时节

此后，冷空气普遍势力强大

寒潮天气逐渐增多

还可能出现大风、低温、雨雪、

冰冻、霜冻和大雾等灾害性天气

我们来看看具体天气情况

最后不忘说一句

小布祝大家冬至快乐哦

来源丨南国早报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 30b2ec67f5b9cc71f20c9d6c2d72b50
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨大成小镇,追忆芳华) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=ea0c6ba396637633c4c0af207ab2e77c

截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美文奖的作品，来自浦北之声：大成小镇，追忆芳华

原文如下↓↓↓

“有些地方，它静静的立在那里，你不了解，却早早的在你想去的名单之列。正如大成······”

——题记

提起浦北大成，大概你会知道“香蕉之乡”，知道“举重冠军”，知道这里不仅物华天宝，人杰地灵，还有一个“张二叔”，他用浦北县抗日救民、民主革命的“星星之火”，迅速发展成燎原之势，开辟了六万山革命根据地，给这个距离县城69公里的小镇，留下了一段激情燃烧的岁月；给这个小镇朴实的人民，留下了一笔不忘初心的记忆。

大成镇，一座古朴的老城

大成镇位于浦北县的最南端，地处灵山、浦北、合浦三县交汇处，交通便利，这里物阜民丰，人杰地灵，是广西著名的"香蕉之乡"。“大成”的由来，源于一次赶集日的一副对联“大来大去大成圩，成来成去大成市”。

从民国至今的建制历史给这个小镇留下了深厚的文化底蕴。时至今日，历经沧桑，这里的每个角落仍然保留著最初的记忆，这里的每个居民仍然延续著闲适的生活。以“三角楼”为中心，分为东西南北四条主街道，其中以西向为老街，保留了部分民国建筑。以北路为交通干道，赶集交易往来与此。

生活在大成小镇的人们无疑是熟识的。无论是晨起还是日落，沿街而行，左邻右舍，小贩商家，亲朋好友，都会用淳朴的笑容迎接每一天的朝阳与落日。

张世聪，一张红色的名片

几许的春花秋月，几许的心思感叹，就在那群革命老前辈身上得到展现。是他们的坚定，是他们的信念，是他们的谋划，是他们的人格，在感召著万民力量。

他是“焚香洗手夜读书”的才子，他是“辍学投身抗日救亡”的党员，他是“千人武装誓师”的组织者，他是“身先士卒支持革命”的“张二叔”。....

在抗日爆发阶段，领导组织2000多人举行抗日武装起义；在家乡工作期间，走村串巷，访贫问苦，宣讲共产党的抗日主张，启发群众觉悟；在战争危机时刻，武装抢收自家的水稻，解决断炊之急；在武装镇压时期，变卖田产，购买武器，支持革命。

从白石水到大成，从乡镇到各个村落，他们就这样在那一面旗帜的带领下，挥洒热血，毫无怨言。在这大成小镇和万千硝烟当中，走出了张世聪、朱兰清等革命老前辈，他们走过的红色足迹，打过的抗日战争，留下的精神财富，谱写了一曲英雄的赞歌，造就了一张红色的名片。

柑子根，一个美丽的动词

如果说大成镇是一册装帧古朴的线装书，那么柑子根便是书页里浓墨重彩的一笔。将陈旧的建筑重新粉饰，既保存著当年铮铮的风骨，又增添些许红色的记忆。

沿著笔直的三级公路驱车前往，映入眼帘的是道路两旁路灯上的五星红旗，静静的矗立，静默的守候。抵达广场，寻著石阶缓步而上，漫步在这里，似乎走在历史的时空中重新来品读历史的沧桑。

看吧！一个红色小广场，一处党支部旧址，一座忆苦思甜的餐厅······那古老的砖瓦、陈列的物品浓缩了革命根据地的历史原貌，像是一位阅历沧桑的老者无声地诉说著革命的故事。徜徉其中，让你真切地感触到那烽火硝烟所扑面而来的气息，在心底涌动著敬佩和怀念的情思。

红色记忆

我们，在敬礼，在思索，在回味，在感怀，在振奋，共同追寻先辈们在烽火硝烟里所跋涉的那段曲折的道路。

我们，在倾听，英烈们叙说著那刀光剑影血雨腥风的革命斗争岁月，见证著革命意志无悔无怨的生命彩虹。

夜幕降临，楼上古老的窗户里，透露出桔色的光，楼外高大的荔枝树下，传来了孩子们的欢声笑语，温暖的感觉传到心底。大成的红色故事，关注的是一个小镇古往今来的记忆，开啔的却是万千过客摇曳缤纷的人生。

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 21b8901309e8fb000aa728c9ac189f22
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西这条高速公路火到了国外!自驾爱好者:借钱也要去一次) 2018-12-22 铭雅潇  其他 铭雅潇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545481652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq0fpwynK4BMT8-UZMMm6*A6YRexWk8jm3EMi6hw7YIwsGfYcetb2ohtvWOMtq44H525Ihd4GeaeI6GBB8kXI1vHYeMmK6u8T0VTsZcg6*sTB3JArnT777YNasQOs-pE7gIyNMEvtVRrkeBhMoTae--rhfU2jCtsKpw3vlHrPkdo=

广西是个著名的旅游省份，奇特的喀斯特地貌、灿烂的历史古迹、浓郁的民族风情，使它独具魅力。最近，广西又有一个地方火了，那就是合那高速公路。

合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，与沿途蔚蓝的天空、壮丽的山川、绚丽的野花、飘渺的云雾和谐地融合在一起，远远望去就像一幅迷人的山水画。

外媒称其为“中国高速仙境第一路”，吸引了国内不少自驾爱好者前往自驾。

合那高速全长516公里，从合浦县开始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县，终点抵达那坡县。

沿著合那高速高速公路走一趟，你将会看到广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史……9月来这里，更可以一览广西的秋色，何乐而不为呢？

路线：合浦县→钦州市→上思县→崇左市→靖西县→那坡县合浦县

合浦县位于广西南端，这里历史悠久，旅游资源丰富，素有“还珠故郡，海角名区”的美称。

这里有汉文化博物馆、东山寺、四牌楼、海角亭、东坡亭、东坡井、文昌塔等数不胜数的人文景观供游客参观。

除了人文景观，合浦县的自然景观也十分丰富。国家级山口红树林生态自然保护区、自治区级旅游度假区——南国星岛湖、山清水秀的南国瑶池——曲樟六湖水库等等。

其中，星岛湖更是中央电视台拍摄的大型电视剧《水浒传》的取景地之一。

钦州市

有著“中国最美内海城市”之称的钦州市是著名的“海豚之乡”，在三娘湾可看到“海上大熊猫”中华白海豚。

三娘湾

三娘湾是一个海滨小渔村，也是中华白海豚之乡，来这里，除了可以享受悠闲的沙滩时光，更值得一做的是出海看白海豚。

白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。

每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机，现在出发还来得及。

八寨沟

很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。

八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。

它美在丛林，美在秀水。无论是山花烂漫的春天、泉水叮咚的夏天，还是云淡风清的秋天、寒梅绽放的冬天，八寨沟都散发著自然灵性，给人一种宁静致远的感觉。

上思县

上思县东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉约长137公里，森林面积近500万亩，县内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，虽然不是很出名，却也有不少人慕名前来。

崇左市

崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！

明仕田园

明仕田园是国家一级景点，这里山势俊秀，周围被小溪环绕，景色极为优美，更有著“小桂林”的美誉。

除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景，感受美妙的景色和宁静的田园生活。

德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家、是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

70米高落差的瀑布飞泻而下，一波三折，气势磅礴，蔚为大观。《花千骨》、《酒是故乡醇》曾在这取景拍摄。自驾路过崇左市，不妨来这看看！

靖西县

靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有“小昆明”之称。

喀斯特地貌造就了靖西县美丽而多样的自然景观，这里旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

其中，鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，也是德天跨国瀑布的源头。

那坡县

那坡县地处广西百色市，与云南富宁县、越南接壤，拥有长达207公里的边境线，是广西陆地边界线最长的县。

那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”的美誉。

那坡县境内风景秀丽，独特的自然风光和绮丽的民族文化，吸引了很多游客前来游览，最著名的还是境内的黑衣壮。由于历史上战争和民族迁徒等原因，许多人躲入深山老林，过著几乎与世隔绝的生活，所以这里至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗。

除此之外，那坡县境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。

约上好基友，来合那高速自驾游吧！享受沿途绝美的景色！

您还有哪些感兴趣的旅行内容希望小游推荐呢？

文章编号: 973e0b167e2c11452a8780ec19f6dc04
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【大动作】中国目标自驾联盟广西东兴自驾越南2019年元月7日震撼首发!) 2018-12-22 乌兰察布自驾游  其他 乌兰察布自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545472099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPHZfHDUsggAo9FOMnapPz*WKO8JT92YJUstnt2vf6uC6qD05KZqnEd4QPzC*jinRFx0j0gROB59ylc7t8w8t-utsuCAtM1mN8kMol*TkSCnB62wWksWeN59DBuF7QTNj5HWRyKJi4QwmERzk2UgcVx579wXhf55lDWU-xMLNhaI=

目标行动自驾广西越南2019年元月7日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么目标行动要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：目标行动得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

北京目标行动汽车俱乐部

乌兰察布目标行动汽车俱乐部

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，目标行动独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月7日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月8日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发继续沿著G4高速行驶。今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月9日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月10日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天:1月11日 东兴全天游览

游览北仑河口景区：中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区：有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区：七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区：坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天：1月12日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月13日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月14日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月15日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月16日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月17日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月18日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月19日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月20日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五：1月21日 襄阳-北京（高速1000公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名目标行动全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

每车赠送：价值500元的九天救援卡一张；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

010—64896288/64896388/王红莉13611160465 /汪艳飞13683086306/李丽13901378003/陈建设13314749900

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

—相关连接 —

另招募“目标自驾车车队”及队长！车队以你的名字冠名、队长由你来当！让你感受汽车文化新生活！

具体条件：凡组织两台车、十人的，并参加一次目标自驾游活动，即可命名为“xx目标车队”，并成为俱乐部团体会员，组织者就是队长，可享活动组织的奖励或补助。

乌兰察布目标行动汽车俱乐部简介

乌兰察布目标行动汽车俱乐部创办于2008年，是中国目标自驾车旅游（品牌）联盟首批会员单位，是内蒙古自治区旅游那达慕大会最早亮相的自驾车旅游方队，也是自治区旅游局领导唯一亲自授旗的内蒙古汽车自驾游俱乐部，曾多次策划、组织、参与国内外大型自驾游活动，与国内外二百二十多家汽车自驾游同行建立了战略合作伙伴关系。

乌兰察布目标行动汽车俱乐部是全市组织自驾车活动最多、参与车友人数最多、行程覆盖全国各省市自冶区的俱乐部。依托当地中国草原避暑之都、中国马铃薯之都、集宁国际皮革城、灰腾锡勒草原、黄花沟地质公园、格根塔拉草原、天然氧吧苏木山、草原仙湖岱海、察哈尔火山、神舟家园等享誉中外的旅游资源，推出了数十条自驾旅游精品线路，受到国内外自驾车旅游爱好者的热捧。同时，凭借不断新的经营理念和人性化优质的服务，受到国内外汽车自驾游爱好者的欢迎与好评。

客服电话：18647409900、15304749900

0474-8239900、8294706

目标订阅号：wlcbzjy

--------(喜欢本文，就分享吧)--------

友情提示：点击右上角按钮可分享到朋友圈台想了解更多精彩内容，可查找乌兰察布自驾游公众微信号：wlcbzjy或扫二维码。

文章编号: 7c207c2789197bf5a8aa79e595c05327
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (著名作家白描在北海邂逅海豚之后……) 2018-12-21 北海日报  新闻/传媒 北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1545440509&src=3&ver=1&signature=GMq2LiltDVIzKpGI5lWptT4d*W4MYeDxbNWDq8xk*OJ2bV4cYCAH-77nYJbW*gFJc-xdVhlpcu7E7OEs9ML6cfkIQtk0uStV8swkWkGPMShnm55npcHzX9akz1UubJEdkmBxo1Xh8F1Pb2SbBPo-VJO0FNyykvoJF6yYDZot-Jg=

著名作家白描长篇纪实文学《秘境——中国玉器市场见闻录》(下文简称《秘境》)下部2015年在《人民文学》首发后，获当年“人民文学奖”。此前《秘境》上部2007年在《十月》首发后，获当年“十月文学奖”。2015年底，《秘境》出版后，无论是文学界还是工艺美术界以及社会媒体都对此书进行了持续的热议。

然而，可能没人会想到，这部引爆文学界和玉界的力作的完成，居然和北海有著不解之缘。“《秘境》下部在北海完成。”12月16日，白描在北海居住的小区接受记者采访时道出了创作过程中不为人知的“秘密”。

据介绍，《秘境》创作时，白描在北京拖拖沓沓耽搁了好几年，特别是下部《翡翠传》，涉及很多考据性内容，写作时必须摊开大量文献资料，没有个持续整段的时间，写作效率会大打折扣。2014年底，他告别京城，托运了两纸箱文献资料，一头扎进北海，没有干扰，没有应酬，心无旁骛，几个月就完成了难啃的《翡翠传》。

除了《秘境》，2013年退休后，白描的另一部长篇纪实文学《天下第一渠》，去年11月在陕西老家写了前半部后转战北海，今年3月在北海完成，是一部中国作协重点扶持的作品，《人民文学》将于2019年1月首发。“北海，是我的福地。”白描自豪地说。

白描是著名作家、评论家、鲁迅文学院原常务副院长，在国内文学界享有很高的威望和声誉。他与北海的结缘，缘于2012年在北海海域邂逅海豚。

2012年春节前，他和妻子商量怎么过年。妻子建议来北海，因为这里气候温暖，空气清新。妻子曾两次到过北海，他也在北海参加过一次文学界的会议，对南国这个滨海城市感觉不错，于是他们便有了一个不同以往的假期——在北海火车站对面的“海尚巴黎”租了房住下来。

新春，他与朋友初次海钓，在返回经过冠头岭附近水域时，看到一群海豚在追逐嬉戏的奇观，由此对“北海生态好，海水干净，海豚常在附近海上出没”感到新奇，认为与美丽、吉祥象征的海豚邂逅，是幸运，是吉缘。回到住处跟妻子一讲，她也称奇。她对北海更有一种特殊的喜爱，这喜爱来自她最直接的感受——咽炎在北海竟不治而愈，原来忽高忽低的血压在北海居住不到半个月变得正常，停了药也保持稳定。于是，“她想在北海有个自己的窝儿”，退休后就来北海。妻子的提议让他动了心思。

就这样，决心一定，他便和爱人在银滩边上买下了两室一厅的海景房。2013年交房入住后，他每年都回来住，一般每年11月北京天冷后他便南下北海，直到第二年三四月份才回去。回忆与北海的美丽白海豚相遇，他在散文《海豚起舞的地方》中如是说“吾心安处即故乡，北海，就拿她当家了”。

与北海结缘后，白描把北海作家作为注视的对象。他说，北海有一批基础很不错的青年作家和好苗子，虽然他们还没有成长为“参天大树”，但成长势头很好，这与北海的文化有关系。

他认为，北海有自己的文化优势，有岭南文化底色，是一个岭南文化、海洋文化、历史文化、客家文化、疍家文化、西洋文化等多种文化汇流之地，北海文化斑斓多姿，给作家创作提供了更多的源泉。

他说，在北海这块土地上成长起来的作家，有得天独厚的文化优势，有待青年作家自觉地意识到自身的文化优势，把文化优势变成写作优势，吸取这种文化涵养，发掘这块土壤，尽快成长起来。

每年冬季白描都回到北海的家，享受在北海的慢生活。韩倩 摄

人物名片

白描，作家，教授，文学教育家，书法家，玉文化学者。1952年生于陕西泾阳。曾任鲁迅文学院常务副院长，现任中国作家协会报告文学委员会副主任，中国报告文学学会副会长，中国作家书画院执行院长，中国玉文化研究会佛造像艺术专业委员会会长，兼任中国传媒大学、对外经贸大学、延安大学等高校客座教授。

出版《苍凉青春》《人兽》《恩怨》《荒原情链》《陕北：北京知青情爱录》《秘境》《天下第一渠》等长篇小说、长篇纪实文学，《被上帝咬过的苹果》《人·狗·石头》等散文集，《铁证——日本随军记者镜头下的侵华战争》图文集，以及《论路遥的小说创作》《作家素质论》等论著。

文章编号: 717a78ed8d377a552d6c8191a028fdbb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【广西越南自驾】2019年元月4日山东自驾联盟自驾广西越南震撼首发!) 2018-12-21 山东省自驾联盟  其他 山东省自驾联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545401336&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*UoeRDjGBD3XS0w*zmpkKVwr9EyNe63J0jhjN2JDl4rCNpY-stJjRLpKBdR20kzb-NbPDnnIccsmW09nWO9gWU2SwTxLCbOSm3wiLh9P74aRj5IJ4-2naIkGJg1jyCoaB5JDMaDcEhO9Yb3Dwb8MIxSb10kdnEmfh9Tn0RC0N50=

山东自驾联盟自驾广西越南2019年元月4日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型政府优惠活动！

为什么要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上

理由三：走出北方雾霾，全程穿越绿色和美景，尽享在及芭蕉林和喀斯特地貌中驾车穿越的神奇感受！

我们广西好地方：

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

山东自驾联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月4日 山东各地-驻马店

早上指定时间地点集合；领车载台、车贴集合出发（午餐在服务区自理），抵达河南驻马店市，自由游览驻马店古城，相传这里就是三国时期关公用计斩蔡阳的故地。古城地处淮北平原的河南省中南部，气候属于大陆性季风型亚湿润气候，境内有4条河流，风景秀丽。晚上丰盛晚餐，车友们把酒言欢，相互熟悉；晚上入住四星级宾馆。

第二天：1月5日 驻马店-株洲炎陵县（高速800公里）

早餐后车队出发；继续沿著G4高速出发；今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；午餐服务区自由用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；同来自全国俱乐部车友欢聚联欢！

第三天：1月6日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月7日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天：1月8日 东兴全天游览

北仑河口景区;北仑河口风景区距东兴市10公里，是中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区:金滩 ，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区:七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区:位于东兴市"绿色后院"的马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天: 1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月11日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月12日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月13日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月15日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月17日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五天：1月18日 许昌-出发地

早餐后返程，结束愉快旅程。

活动费用：

全程自驾价格：7200元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

搭车费：2500元/人，单房差：2200元

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

山东自驾联盟各地市分站报名电话：

济南站1: 18678890892 霍先生

济南站2：13210586661张先生

济南站3: 15165091386 李先生

淄博站： 0533-6142806 高先生

滨州站： 18054309090 张先生

莱芜站1：13336344316毛先生

莱芜站2：13256341555朱先生

济宁站1：0537-6660890程女士

济宁站2：15263701111孔先生

济宁站3：15153757579孟先生

德州站1：13326270918王先生

德州站2: 18653488868 侯先生

宁津站2：13792210699孟女士

齐河站： 13792207886 姚女士

青岛站： 13869899133 刘先生

东营站： 18654617600 李女士

枣庄站： 18663207939 伊先生

台儿庄站： 13969488008 徐先生

临沂站： 15562982278 耿先生

聊城站： 13793078989 武先生

菏泽站： 15550757777 许女士

泰安站1：15621578117李先生

泰安站2：18454835555韩先生

烟台站： 18053591611 巴先生

联盟秘书处：15315585448

以上部分站点可能未开通本线路，详情请咨询联盟秘书处。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

【自驾声明】

为保证自驾活动安全顺利开展，特说明以下注意事项并作如下声明:

1.自驾车辆应是车况良好、手续齐全的车辆，出行前要对车辆进行安全检测，并应带好车辆行驶证、年检证明、交强险及商业保险单等文件；

2.参加自驾活动的人员应随身携带个人身份证等有效证件，其他优惠证件如学生证、记者证、军残证等也请携带；

3.参加自驾活动的人员应身体健康，无严重高血压、心脏病、哮喘等疾病，如有不适宜自驾活动的病情应提前告知俱乐部，途中如因自身原因突发疾病，俱乐部会尽力协助救治，但俱乐部不承担法律责任。

4.参加自驾活动的人员应听从领队统一调度，不要擅自行动；应有集团意识和团队精神，队友之间应相互关心帮助；在活动中，遵守国家的法律法规，特别是交通规则；因个人行为造成的各种刑事民事纠纷自行承担后果和法律责任。

5.带孩子出行的家长应做好孩子的安全管理和人身监护。

6.如遇自然灾害、恶劣天气、严重堵车等极端情况，为保证安全，领队有权调整行程。

7.如因出行人员个人原因在途中放弃用餐、住宿及景点，或中途离团，费用不予退还，出现问题自行承担责任。

8.如果车辆在行驶过程中发生意外事故，根据车辆所入保险及事故分析评定依照《中国道路交通法》及相关法律由责任方承担，组织方会尽一切力量协助处理，但俱乐部及其他同行人员不承担法律责任。

9.凡报名参加活动者均视为接受以上声明。

备注：若本团报名人数少于16人，活动延期或取消，本俱乐部将退还客户所缴费用。

文章编号: 7102bed76da123859b54f37334bab170
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【60年·60人】黄忠文:农村电商弄潮儿) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=ecd68e40b7676a8d8812388111fc2326

因为他的敢想敢干

村里的田地种出了“金苗苗”

因为他的有福同享

全村一半人每天动动鼠标就轻松赚钱

因为他的诚信原则

顾客让村里每年果苗网售额达1.6亿元

他就是灵山县武利镇汉塘村的

电商“一哥”黄忠文

△黄忠文

在我市“互联网+农村电商”发展中，灵山县电商协会副会长、广西三好农业发展有限公司总经理黄忠文绝对是一个佼佼者。他带领村民在田地里种出了“金苗苗”，借助互联网平台让“金苗苗”飞越千山万水远销国内外……

返乡“触网”果苗成“金苗苗”

高中毕业后，家住灵山县武利镇汉塘村的黄忠文就跟著村里人到广东打工，一打拼就是6年。一次偶然的机会，黄忠文通过报纸接触到有关电商的信息，大受启发，于是毅然辞职踏上回乡创业之路。

2007年，黄忠文用一台电脑，加上一部手机，在阿里巴巴注册销售网站，开始电商售卖果苗之路。此后每天天没亮，黄忠文就挨家挨户到村里及周边村子的果苗种植户家中，认真记录果苗种植面积和产量，并给果苗拍照，然后把果苗信息发布到网上。

▲黄忠文（左一）向顾客推介果苗

对网店经营管理一窍不通，黄忠文就恶补电商知识，每天除了吃饭睡觉，基本都是盯著电脑不停地学习，坚持每天更新网店信息，及时认真回复每个客户的问题。

2008年，他初尝电子商务的甜头，接到来自重庆120万元的第一笔订单。随后，因为服务优质高效，订单源源不断。

2009年，黄忠文开始研究、培育各种果苗，并创办了永发果苗种植场。目前，他的育苗基地已达50多亩，培育有荔枝、龙眼、芒果等优质果树苗200多个品种，远销云南、广东、四川、台湾、越南、日本、马来西亚等地。

2015年，黄忠文参加钦州市电子商务大赛喜获创业组一等奖；2016年黄忠文销售额达800万元，成为“电商达人”。

△黄忠文在基地挖果苗

致富“带头人”打造电商村

“自己富了不算富，大家富才是真的富。”先富起来的黄忠文，通过采用“公司+农户”的经营模式带领村里的农户大力发展苗木繁育和销售，并手把手教村民育苗技术和网络销售。在他的带动下，汉塘村发展成了果苗专业村，村民们纷纷走上了“互联网+农产品”的致富路。目前，全村有果苗基地4000亩，果苗公司6家。据统计，2017年汉塘村人均收入1万多元。提起黄忠文，村民们都不由地竖起大拇指。

△黄忠文将准备邮寄的果苗整理好

如今，汉塘村被誉为“灵山电商第一村”，全村有网站网店400多家，每天大概有20万棵果苗外销。村里还成立了水果生产流通协会、电商超市等，实现了线上线下同步销售。2014年开始，汉塘村果苗连续4年销售额过亿元，成为了中国南方最大的果苗生产流通集散地，跻身广西“村淘第一村”。

△黄忠文在接受“网眼看钦州的”媒体记者采访

借助“互联网＋”和“一带一路”建设的东风，2017年，广西三好农业发展有限公司果苗出口额达5万元，销往老挝、缅甸、越南、马来西亚等国家；2018年上半年，该公司盆景销量约为30万元……农村电商弄潮儿黄忠文，敢想敢干，用双手创造出了精彩人生，助力乡村振兴。

来源丨融媒体记者 尹莉莉

图片丨广西三好农业发展有限公司供图

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: d74ae278fe7b131fc24db36dee2e9b98
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (注意!春运火车票即将开抢,这个功能很赞!) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=31de8f16bcdf1f26409ca0d2176d7159

距离2019年春节还有两个月，但春运抢票的日子马上就要来了！

提醒大家，12月23日，就可以购买春运第一天，也就是2019年1月21日的火车票了，2019年1月12日，可以购买正月初六的火车票。学生旅客可以购买2018年12月1日到2019年3月31日期间的优惠火车票。

今年有哪些不一样？

春运期间买火车票12306预付钱可以自动购票和退票。另外，“候补购票”功能将在2019年春运期间上线，届时抢票情况将会再次得到缓解。

什么是“候补购票”功能？

所谓候补购票，简单来说，就是火车票卖完了，旅客可以在12306平台登记购票信息并支付预购票资金，如果有退票、余票，12306系统将自动抢票。

目前全路网络购票和电话订票的预售期为开车前30天，车站售票窗口、铁路客票代售点和自助售票机的预售期为开车前28天。预售期的天数都包含当日。各铁路局可能会对预售期进行临时调整，请注意车站公告。

来源丨中国政府网

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: 4301efa36b0270ad11dfe13547627849
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【40年·40变】钦北区法院:法律有温度 民生更和谐) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=adbdbab6a449b37e4ab312f4cff15601

“公堂一言定胜负，朱笔一落命攸关”。司法是维护社会公平正义的最后一道防线，而法院作为最后一道防线上的最后一个关口，其各项工作与人民群众的切身利益息息相关。

▲钦北区法院开庭审理一起盗窃案

1994年建院至今，钦北区人民法院始终与改革开放事业、社会主义现代化建设同频共振，有效推动社会矛盾化解，为区域经济发展保驾护航。

以人为本，打造一流队伍

岁月变迁，时光轮转。1994年撤地设市后，南、北区法院共同挤在位于白沙街的一幢4层办公楼内，其审判庭面积不足120平方米，办公用房、审判工作用房面积不足500平方米，基础设施落后，经费无法保障，加之彼时全院仅有56名工作人员，各项工作举步维艰。

▲钦北区法院旧貌

2004年12月，该院审判业务中心动工建设，2007年9月建成并投入使用。审判业务中心主楼高6层，副楼高4层，内设诉讼服务中心、警务保障中心、审判庭、家事调解室、信访接待室、远程接访室等，功能齐全，信息化建设不断加强，用现代科技服务审判工作。

▲功能齐全的钦北区法院审判业务中心

从老旧的办公楼到现代化的业务中心，从几十人的单一审判团队到如今的专业审判团队，从人工手录卷宗到电子办公系统……建院24年来，钦北区法院不仅极大改善办公条件，还著力打造一支纪律严、作风硬、业务强的法院队伍，连续多年未发生一起违法违纪事件。

在人员配置方面，该院现有在编干警84人，其中员额法官36人，聘用人员103人，干警本科以上学历的已达95%。仅近三年，该院共有4个集体3个个人获国家级表彰；有19个集体33个个人获自治区级表彰；有64个集体69个个人获市级表彰。

▲钦北区法院掀起执行“百日风暴”

司法创新，完善审判机制

面对不断增长的案件，钦北区法院不断改革创新，提高案件质量和效率，实行民商事、执行案件繁简分流管理，刑事案件速裁程序试点，规范简易案件审理流程、小额诉讼程序、司法确认、要素式文书样式，切实做到繁案精审、简案快审。今年1月—11月，该院共受理各类案件4969件（含旧存139件），结案4135件，结案率83.22%。

▲钦北区法院志愿者为小朋友讲法律小故事

家事少年审判是钦北区法院多年来精心打造的特色品牌。2015年，该院率先设立少年审判庭；2016年7月，更名为家事少年审判庭；2017年，持续推进家事少年审判一体化改革，打造家事、未成年人、涉老、涉军“四维一体”审判模式，极大促进了社会和家庭与社会和谐。“我们极力改变过去大家对法庭的认知，对家事审判进行改革创新，让法律有了温度，让法庭也充满温情。”该院曹国兴院长如是说。

▲钦北区法院少年庭法官与市中院刑一庭法官到广西未成年犯管教所对未成年犯进行回访帮教

如今，走进该院的家事审判专区，家风标语随处可见，圆桌式的家事审判法庭、客厅式的家事调解室，加之功能齐全的心理咨询室、惜缘工作室、亲子探视室、儿童活动室、单面镜观察室等，处处彰显家事审判的司法柔性与人文关怀。

▲情感观察员参与案件审理

截至目前，该院家事少年审判庭共审结家事案件905件，其中调解361件，撤诉189件，调撤率达60.08%，化解了一系列家事纠纷，先后荣获自治区级“青少年维权岗”和钦州市“工人先锋号”、钦州市维护妇女儿童权益先进集体等多项荣誉称号，今年还被最高人民法院评为“全国法院家事审判工作先进集体”。

▲钦北区法院家事少年审判庭庭长陈颖桦荣获“全区法院家事审判工作先进个人”

特色服务，便民利民“零距离”

秉持“厚德、崇法、清廉、奉献”院训，近年来，钦北区法院把各项便民利民举措做到了极致，分别设立六大类专业巡回法庭，在农村、社区设立法官工作室，使法律服务“零距离”。

▲院长下乡进行普法宣传

乡音最动听，乡音最传情。钦北区法院大寺法庭管辖大寺、大直、那蒙、贵台四个乡镇，是我市壮族人群的主要聚居区。2017年3月28日，该院在大寺法庭设立了全广西乃至全国首个壮语巡回法庭，构建壮语案件联调工作体系，开展涉壮语司法服务和宣传工作，还在上述壮族聚居的各个村委会成立壮语法官工作室，把司法服务延伸到村委会、自然村。同年，壮语巡回法庭被列入市级改革试点项目并被推荐为自治区级改革试点项目。据统计，今年1月—11月，壮语巡回法庭共受理诉讼案件225件，结案207件，结案率92%，其中，调解111件、撤诉34件，调撤率高达70%。

▲钦北区法院党组书记、院长曹国兴下乡听取群众意见，老党员为法院工作点赞

此外，钦北区法院还先后设立了交通事故巡回法庭、工业园区巡回法庭、旅游景区巡回法庭、消费者权益巡回法庭及金融巡回法庭，走出了一条极具特色的融合式发展道路，专业巡回办案的“钦北模式”更是声名远扬。

▲壮语法官巡回办案，现场调解纠纷

来源丨融媒体记者 唐云建

图片丨钦北区法院供图

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: e1394883ee3682347caaa558d7cda8ce
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (暖!5旬阿姨溺水,三小哥英勇救人,事发钦江一桥) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=4321204d1ba39a5f229df0734a091435

今天上午（12月21日），一位约50岁的阿姨在钦州市钦江大桥（一桥）旁溺水，恰巧哈罗员工在附近开会，三名哈罗小哥不顾天气严寒毅然下水将落水者救起。

△救人的哈罗小哥

哈罗员工刘晓东

“当时听到一声巨响，我们都向那边看去，发现有人落水，”刘晓东说著指向江面，当时，我们正在桥下开例会，十来个人就围到了岸边，发现落水者有些晕厥了，朱哥第一个跳下水去救人，我打了110、120急救电话后，一起下水帮忙。”

哈罗员工朱明一

“当时水流比较急，阿姨已经被冲到江中，离岸边有四五十米的距离。当我游到她身边的时候，她已经在水里不动了，我一把抓住她的衣领奋力往外游泳。这时我的两位同事也过来帮助了。”

哈罗员工陈宏宇

“经常听老人说，救人一命胜造七级浮屠嘛！当时没想这么多，就下去一起救人了”

经过三人合力终于将落水阿姨拉上岸。不知道阿姨是从桥上跳下来的还是从岸边游溺的，救她的时候还好几次推开哈罗小哥的手，嘴里还说为什么要救我呢…上岸后，阿姨一直哭还试图撞墙，不愿透露落水原因。随后民警到达现场，将她送到附近医院检查。

△一市民疑似在江中摸螺

这一段河道复杂，河床和大石块在平静的河面下暗藏著意想不到的危险，真是为哈罗小哥和落水阿姨捏了一把冷汗，幸好大家都安全上岸了。

记者看到有市民在江边垂钓、玩耍，还有市民疑似在江中摸螺，如不小心陷入河里的淤泥，将很难自救。

沿著江边可以明显地看到每隔约百米就有一块水深危险的告示牌，如此频繁的设置告示牌，显然钦江河道存在一定的安全隐患，希望市民能提高安全意识。

小善大爱

温暖常在

为英雄救人的小哥点赞！

来源丨钦州新闻网、融媒体记者 蔡银菊

整理编辑丨陈妮

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场

文章编号: a9c7d3df831e1b18a66d48c2a90da50b
-----------------------------------------------------------------------------
