文章总数: 61 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【渔乐文化】水中大熊猫——中华白海豚) 2025-06-20 水生动物健康评估   水生动物健康评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTczODQyOA==&mid=2247505804&idx=1&sn=c08b2d053e2abe3f456b09e8e3b4ba54

在广袤无垠的海洋生物宝库中，中华白海豚（Sousa chinensis）堪称独特且迷人的存在。它是鲸目、海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物，有着与大熊猫媲美的“海中大熊猫”的美誉，是中国国家一级保护动物 。

形态特征

中华白海豚的身体粗壮，呈流线型，成年体长在2至3米之间，体重为150至230千克。幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅。亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色。有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。喙中等长，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界。背鳍较大，略呈三角形，其后缘略凹，三角形的背鳍，有助于游泳时维持身体平衡。鳍肢宽，梢端圆，其宽阔的胸鳍，利于精准控制游动方向与速度。尾叶宽，具圆的梢端，后缘中央的缺刻部形成一对相互交叠的弧形瓣。尾柄具发达的背脊和腹脊。

生活习性

中华白海豚主要分布于热带和亚热带地区，生活在温暖的水域，一般温度高于15℃，平均深度为20米，很少游到深度超过25米的水域。该物种经常出现在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区。它们通常会靠近海岸，但如果水深仍然较浅，它们偶尔会冒险走得更远。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。

分类

之前国际主流观点认为整个太平洋和印度洋的白海豚都属于中华白海豚这一个物种。但是印度洋白海豚有明显的驼峰且体色偏黑，在外貌和习性上和中华白海豚有很显著的差异。直到2014年，基于形态学、线粒体DNA和核DNA等方面的分析结果，国际海洋哺乳动物学会正式将印度洋白海豚和澳洲白海豚从中华白海豚中独立出来。

繁殖方式

雌性在9-10岁左右达到性成熟，而雄性在12-13岁左右达到性成熟。经过10-12个月的妊娠期后，雌性通常会产下1个身长约为100厘米的后代。幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。幼崽在2岁左右断奶，但6个月后就可以吃固体食物了。雌性为幼崽提供大量照顾，与幼崽在一起生活3-4年。

种群现状

中华白海豚全球数量约6000头，在中国主要分布于东南沿海。各主要种群情况差异明显，珠江口种群在2017-2021年监测中数量约1100头，呈稳定向好趋势；雷州半岛东部种群早期预估约1500头，2024年研究表明非幼豚数量仅446-481头且有衰退迹象；广西三娘湾种群在2015-2019年间数量下降了1/3，钦州种群在不同时段有数量波动；厦门湾、台湾岛西海岸等海域种群数量少且有减少趋势。其致危因素主要包括人类活动干扰，如航运、渔业捕捞、港口建设等破坏栖息地并造成碰撞、缠绕等；环境污染，工业废水、生活污水及海洋垃圾影响生存环境与食物资源；噪声污染干扰其回声定位系统，影响觅食、繁殖与交流等行为。

参考文献

[1] 周开亚. 中国动物志. 兽纲. 第九卷, 总论, 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目[M]. 科学出版社, 2004.

 [2] 雍李明, 张语克, 赵丽媛, 等. 中华白海豚生态学研究进展[J]. 生物多样性, 2023, 31(05):145-160.

 [3] 肖尤盛. 中华白海豚的特征及习性[J]. 海洋与渔业, 2019(08):17.

 [4] 雍李明. 近30年我国东南沿海中华白海豚分布变迁及驱动因素研究[D]. 上海海洋大学, 2024.

END

公众号邮箱：ehbiotech@163.com

（诚挚欢迎您的投稿、建议或合作联系）

觉得好看点这里↓↓↓

 

文章编号: ac675bd1c526270ea93a2493fdf0e6f3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (独行中国 | 5个小众秘境，解锁治愈心灵的诗与远方) 2025-06-20 濮阳市文化旅行社有限公司   濮阳市文化旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUzNzkwMw==&mid=2649982007&idx=1&sn=cb106229e1abad3ee19fbff9c3c07517

- Secret Realms for Solo Travel -独旅&秘境厌倦了人潮拥挤？渴望独享旅行的自由与宁静？这5个小众目的地，用独特的风景、美食与人文，为你打造一场治愈身心的单人之旅。NO.1-钦州Qinzhou在广西钦州，化身海洋追光者。前往三娘湾寻觅中华白海豚的粉色身影，漫步八寨沟感受“广西九寨沟”的清幽绿意，再穿梭钦州老街的骑楼间，来一碗10元出头的软糯猪脚粉，人均300元就能开啔惬意海滨时光。一起去旅行NO.2-伊春Yichun奔赴黑龙江伊春的森林秘境，在五营国家森林公园大口呼吸负氧离子，徒步汤旺河林海探寻奇石奇观，于金山鹿苑与小鹿亲密互动。尝一口鲜嫩的林区山野菜，围坐铁锅炖旁大快朵颐，400-600元/天，沉浸在大自然的疗愈怀抱。一起去旅行NO.3-海螺沟Hailuogou四川海螺沟将冰川与温泉完美融合。近距离观赏低海拔冰瀑奇观，守候贡嘎雪山的日照金山，再泡进温暖泉水中，看雪山巍峨耸立。人均80元来一顿牦牛肉火锅，配上藏式糌粑与酥油茶，感受极致浪漫。NO.4-缙云Jinyun踏入浙江缙云的仙侠世界，仙都景区云雾缭绕，鼎湖峰直插云霄，河阳古民居诉说千年故事。街边5元的缙云烧饼酥脆飘香，10元的土爽面筋道爽口，300元/天即可邂逅诗意江南。NO.5-黄姚古镇Huangyao Ancien Town漫步广西黄姚古镇，青石板路串联起明清古建筑，带龙桥在灯笼映照下古韵悠长。8元一碗的豆豉粉鲜香四溢，品尝特色酿豆腐感受地道风味，人均200元就能在旧时光里慢享岁月静好。END一个背包，一段旅程，这些小众之地正等待你独自探索。若需定制专属路线，濮阳市文化旅行社全程护航（电话：0393-4435318/8695888，手机：15839337899微信同号）。即刻出发，在旅途中遇见更好的自己！

文章编号: 941fc0042ef432c4e7b49e7ab1b95b41
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西山水甲天下！地方风景美如画卷，每一眼都是享受！！) 2025-06-20 见彩起意   见彩起意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcxMjA3MA==&mid=2247485662&idx=1&sn=1a5889e315d20447e3b2f1e4ed400e2a

广西山水甲天下！地方风景美如画卷，每一眼都是享受！！

我曾固执地以为广西的美只藏于叠翠峰林与漓江薄雾，直到一脚踩上北海银滩的细沙，夕阳碎金般铺满海面。

那一刻才惊觉，这1595公里的海岸线是何等被低估的宝藏——它不喧哗，却用火山岛的奇崛、世外岛的宁静、半岛的原始与海豚的跃动，编织成一场沉默的盛宴。

广西的海，是给懂它的人预留的另一个维度的山水。

北海：银沙之上，火山之下

银滩的沙并非虚名。赤足行走，绵软细密如研磨过的云絮，阳光下泛着冷冽银光。这片被称作“中国第一滩”的海岸，是北海最温柔的序章。

而24海里外的涠洲岛，藏着截然相反的炽烈灵魂。火山熔岩凝固成嶙峋的崖壁，海蚀洞涌动着苍蓝的潮音。站在鳄鱼山巅眺望，仿佛能触到地心曾奔突的脉搏。

斜阳岛是未被惊醒的旧梦。几户渔家，半坡羊群，石板路尽头停着小木船。村民递来现剖的菠萝蜜，甜汁顺着指缝滴进草丛。这里没有码头，只有浪与信赖系着岸。

北海的精彩不只日光浴。清晨5点，扛着小耙子跟疍家渔民去赶海。<在滩涂扒开泥沙，花蛤惊慌地喷出水柱>。夜里乘帆船出海，墨色海面突然跃起泛光的鱼群——那是海写给天空的潦草诗行。

防城港：半是边城，半是蔚蓝

从地图看，防城港像一枚楔进北部湾的翡翠。西湾跨海大桥串联城市与海，车行桥上，窗外尽是浮动的靛蓝。当地人笑称：“我们推开窗，就是太平洋的天气预报员。”

江山半岛用原始征服了我。78公里海岸线拒绝过度雕琢：怪石滩墨绿礁石如史前巨兽脊背，白浪滩则铺开望不到头的雪练。<骑行环岛公路时，马尾松的清香混着咸腥海风灌满胸腔>。

京族三岛的渔猎文化仍在呼吸。金滩长达13公里，沙粒细腻如金粉闪烁。若逢京族哈节，看独弦琴奏响，戴斗笠的少女踩着高跷在浪尖撒网——那是海与人的千年契约。

钦州：海豚逐浪，大潮如歌

三娘湾的名字温柔，景象却磅礴。每月农历初一、十五前后，海水裹挟雷霆之力冲向岸礁。站上观潮台，水墙炸裂成翡翠暴雨，<潮声震得脚下礁石微微发颤>。

但这里的真正主角是粉白色的精灵。夏末清晨乘渔船出海，船长突然熄了引擎：“看十点钟方向！”几只中华白海豚破水跃起，背鳍在晨光中划过玫瑰金的弧线。它们在这片海域安居，因海水纯净如液态水晶。

别错过沙督岛的星幕。在退潮后的“天空之镜”中躺下，银河仿佛伸手可及。当地渔民说，<当寄居蟹拖着螺壳横过脚背时，许愿最灵验>。

关于广西海的实用备忘录

  行

    环北部湾高铁已贯通，南宁至北海仅90分钟。涠洲岛船票旺季须提前3天订。

  住

    斜阳岛只有4家民宿，需自备洗漱品；三娘湾渔家乐可夜宿船屋听潮。

  食

    防城港京族鱼露蘸万物，钦州瓜皮醋解暑堪称神器。

  秘境路线

    从江山半岛骑行至东兴国门，50公里海岸线免费且人迹罕至。

有人迷恋山的巍峨，有人沉醉海的辽阔。

但广西的山水却教会我一事：<真正的旅行无需竞逐热门榜单，而是在世界的某处>——比如火山焦岩上的一个藤壶壳里，或疍家阿婆腌渍咸鱼的粗陶瓮边，找到与自己共振的频率。

当2023年广西滨海旅游收入同比增长62.7%（数据来源：广西文旅厅），我们更该叩问：浪潮奔涌千年，人究竟是过客，还是归人？

 

文章编号: 79e2ef602deb4f1558dbff02d387c635
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (合集丨纪录片《跟着书本去旅行》（全集）) 2025-06-20 书香老校长   书香老校长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247726000&idx=6&sn=198abfabf705be8665b2fc8082513041

 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

 比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

『点击蓝字标题，即可观看视频』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

 第21集：行走在草原：马背上的民族

 第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

 第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

 第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

 第26集：山海雄关：坚固的山海关

 第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集：书本中的诗词——草原上的年味

第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

 第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

 第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

 第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

 第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

 第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

 第56集：“作家”蒲松龄

 第57集：杜甫与茅屋的故事

 第58集：杜甫笔下的喜雨

 第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

 第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

 第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

 第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

 第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

 第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

 第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

 第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

 第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

 第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

 第69集：从百草园到三味书屋

 第70集：书本中的美食——水中寻鲜

 第71集：书本中的美食——葡萄飘香

 第72集：书本中的美食——陕西面食

 第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

 第74集：书本中的美食——特色的肉食

 第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

 第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

 第77集：书本中的建筑——关口

 第78集：书本中的建筑——楼阁

 第79集：书本中的建筑——房屋

 第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

 第81集：书本中的乐园——童趣手工

 第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

 第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

 第84集：书本中的乐园——赛场英姿

 第85集：书本中的传承——舞动的韵律

 第86集：书本中的传承——古老的文字

 第87集：书本中的传承——古人的策略

 第88集：书本中的传承——生命的河流

 第89集：书本中的传承——自然的和谐

 第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

 第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

 第92集：旅行笔记——聊斋先生

 第93集：旅行笔记——寻访查干湖

 第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

 第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

 第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

 第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

 第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

 第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

 第100集：奇险无比的古蜀道

 第101集：天下雄关——剑门关（上）

 第102集：天下雄关——剑门关（下）

 第103集：诗歌之城——唐都长安

 第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

 第105集：苏州园林——沧浪亭

 第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

 第107集：李白诗中的白帝城

 第108集：杜甫在夔州

 第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

 第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

 第111集：诗词篇——便引诗情到边关

 第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

 第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

 第114集：武夷茶韵——采茶技艺

 第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

 第116集：武夷茶韵——闽北茶点

 第117集：故宫以东——瞧门楼

 第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

 第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

 第120集：故宫以东——胡同里的童年

 第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

 第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

 第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

 第124集：故宫以东——胡同里的四合院

 第125集：故宫以东——胡同人家

 第126集：故宫以东——鸽韵传情

 第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

 第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

 第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

 第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

 第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

 第132集：寻味青林口

 第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

 第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

 第135集：武夷山水——岩韵

 第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

 第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

 第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

 第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

 第140集：探秘岭南——荔枝熟了

 第141集：探秘岭南——荔枝地图

 第142集：探秘岭南——荔枝速递

 第143集：探秘岭南——食荔枝

 第144集：探秘岭南——沉香

 第145集：探秘岭南——谯国夫人

 第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

 第147集：探秘岭南——唯用一好心

 第148集：探秘岭南——常胜的秘密

 第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

 第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

 第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

 第152集：漫步三福之城——福清赶小海

 第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

 第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

 第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

 第156集：武夷茶路——万里茶路

 第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

 第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

 第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

 第160集：胡同里的门楼

 第161集：探寻南锣鼓巷

 第162集：钟鼓楼内外

 第163集：趣说胡同

 第164集：胡同深处话生活

 第165集：武夷茶说

 第166集：巧得武夷茶

 第167集：舌尖上的武夷山

 第168集：撑排人的故事

 第169集：建盏中的宋韵

 第170集：书本中的美食——自然的馈赠

 第171集 书本中的美食——饼的故事

 第172集：胡同里品中秋——月饼

 第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

 第174集：胡同里品中秋——月饼模具

 第175集：胡同里品中秋——望月

 第176集：胡同里品中秋——观月

 第177集：胡同里品中秋——拜月

 第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

 第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

 第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

 第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

 第182集：文武双全的将军

 第183集：探秘古厝东关寨

 第184集：无人知是荔枝来

 第185集：行走河东——黄河铁牛

 第186集：行走河东——绛州鼓乐

 第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

 第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

 第189集：行走河东——关公故里（上）

 第190集：行走河东——关公故里（下）

 第191集：行走河东——“盐”值美景

 第192集：走近卢沟桥——科技之桥

 第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

 第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

 第195集：南京印记——郑和远航

 第196集：南京印记——食鸭之道

 第197集：南京印记——江南贡院（上）

 第198集：南京印记——江南贡院（中）

 第199集：南京印记——江南贡院（下）

 第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

 第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

 第202集：湖州之远——丝之源

 第203集：湖州之远——湖州茶食

 第204集：湖州之远——安吉大竹海

 第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

 第206集：风筝的故事

 第207集：老北京涮肉

 第208集：探月

 第209集：诗仙李白（上）

 第210集：诗仙李白（下）

 第211集：河东盐池——古法制盐

 第212集：河东盐池——盐运之城

 第213集：李家大院——院里乾坤（上）

 第214集：李家大院——院里乾坤（下）

 第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

 第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

 第217集：诗画秦淮——乌衣巷

 第218集：诗画秦淮——泊秦淮

 第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

 第220集：诗画秦淮——食杂五方

 第221集：寻访周口店——初探龙骨山

 第222集：寻访周口店——发现北京人

 第223集：寻访周口店——又见头盖骨

 第224集：寻访周口店——石与火之歌

 第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

 第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

 第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

 第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

 第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

 第230集：闽东探秘——寻根太姥山

 第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

 第232集：探秘古老地坑院

 第233集：寻根后土祠

 第234集：“盐运之城”话盐池

 第235集：探秘江南贡院

 第236集：查干湖冬捕

 第237集：家在东北

 第238集：笔之源

 第239集：笔人匠心

 第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

 第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

 第242集：打卡颐和园——解码园中园

 第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

 第244集：书本中的古道——漂泊之路

 第245集：书本中的古道——崎岖之路

 第246集：书本中的古道——出塞之路

 第247集：书本中的古道——通商之路

 第248集：书本中的古道——文明之路

 第249集：书本中的曲目——民族风情

 第250集：书本中的曲目——悠久传统

 第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

 第252集：书本中的曲目——戏台春秋

 第253集：书本中的曲目——地方唱腔

 第254集：书本中的风物——佳果飘香

 第255集：书本中的风物——传奇名茶

 第256集：书本中的风物——妙手抟泥

 第257集：书本中的风物——童趣世界

 第258集：书本中的风物——古法技艺

 第259集：书本中的动物——飞翔传说

 第260集：书本中的动物——跋涉历史

 第261集：书本中的动物——神虫妙用

 第262集：书本中的鲜味——江南水族

 第263集：书本中的鲜味——特色食材

 第264集：荤素美味

 第265集：茶美食之旅

 第266集：民族美食

 第267集：书本里的年味儿——多彩年画

 第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

 第269集：书本里的年味儿——必备年货

 第270集：书本里的年味儿——风味年饭

 第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

 第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

 第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

 第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

 第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

 第276集：书本中的民居——独特院落

 第277集：书本中的民居——传统韵味

 第278集：书本中的民居——小楼印象

 第279集：书本中的民居——名人故居

 第280集：书本中的民居——古老村寨

 第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

 第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

 第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

 第284集：多彩潍坊——高密三绝

 第285集：秦淮灯会

 第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

 第287集：重游齐故都——管鲍之交

 第288集：重游齐故都——一代名相

 第289集：如画婺源——山乡晒秋

 第290集：如画婺源——徽派建筑

 第291集：如画婺源——寻石觅遗

 第292集：大同寻珍——北魏古都

 第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

 第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

 第295集：大同寻珍——悬空寺

 第296集：大同寻珍——雁北社火

 第297集：孟姜女哭长城

 第298集：我在“齐国”修长城

 第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

 第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

 第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

 第302集：皖东寻迹——情归江东

 第303集：我要去延安（一）

 第304集：我要去延安（二）

 第305集：我要去延安（三）

 第306集：地道战中的智慧

 第307集：气吞山河的狼牙山之歌

 第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

 第309集：诗意潍坊——奇人板桥

 第310集：走进淄博——书从友中来

 第311集：走进淄博——探一处洞穴

 第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

 第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

 第314集：如画婺源——徽派建筑

 第315集：太原访古——晋阳城

 第316集：太原访古——戏曲之乡

 第317集：太原访古——陈醋探源

 第318集：太原访古——晋祠（上）

 第319集：太原访古——晋祠（下）

 第320集：太原访古——寻找狄仁杰

 第321集：太原访古——面食王国

 第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

 第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

 第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

 第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

 第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

 第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

 第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

 第329集：南京游记——江宁织造府

 第330集：南京游记——多彩云锦

 第331集：恐龙之旅

 第332集：觅一味美食

 第333集：奇趣自然——多彩植物染

 第334集：奇趣自然——巧手植物染

 第335集：奇趣自然——三清奇峰

 第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

 第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

 第338集：钦州的白海豚——家园之恋

 第339集：湖州之远——寻梦百间楼

 第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

 第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

 第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

 第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

 第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

 第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

 第346集：探秘自然——花的绽放

 第347集：南京印象——南京城墙（上）

 第348集：南京印象——南京城墙（下）

 第349集：南京印象——《背影》

 第350集：手艺的魅力——变化的竹子

 第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

 第352集：手艺的魅力——风筝技艺

 第353集：手艺的魅力——一方好砚

 第354集：古都漫步——辉煌的建筑

 第355集：古都漫步——食在古都（上）

 第356集：古都漫步——食在古都（下）

 第357集：古都漫步——古都天文台

 第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

 第359集：书香端午访汨罗——香草端午

 第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

 第361集：书香端午访汨罗——端午风味

 第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

 第363集：古都漫步——趣味非遗

 第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

 第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

 第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

 第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

 第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

 第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

 第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

 第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

 第372集：寻一份香脆

 第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

 第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

 第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

 第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

 第377集：书本中的古迹——奇观探秘

 第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

 第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

 第380集：书本中的古迹——非凡的长城

 第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

 第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

 第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

 第384集：灵境宝地——神话拼图

 第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

 第386集：光照延安——南泥湾

 第387集：光照延安——红色新闻山

 第388集：光照延安——献给人民的声音

 第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

 第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

 第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

 第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

 第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上） 

 第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

 第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

 第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

 第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

 第398集：函谷雄关——紫气东来

 第399集：函谷雄关——黄河绕关

 第400集：函谷雄关——崤函古道

 第401集：函谷雄关——崤函之固

 第402集：函谷雄关——函关古城

 第403集：纸寿千年

 第404集：宣纸的秘密

 第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

 第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

 第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

 第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

 第409集：铜雀台

 第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

 第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

 第412集：文化遗产零距离——晋祠

 第413集：文化遗产零距离——甲骨文

 第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

 第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

 第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

 第417集：女娲补天

 第418集：探霞浦 讨小海

 第419集：齐故都里访名相

 第420集：北京的秋天——寻秋之旅

 第421集：北京的秋天——团圆月饼

 第422集：北京的秋天——硕果满园

 第423集：北京的秋天——一栗知秋

 第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

 第425集：文豪笔下的美食

 第426集：大自然的奥秘

 第427集：探秘古人类化石

 第428集：神奇的面食

 第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

 第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

 第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

 第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

 第433集：壮美中轴线——天桥

 第434集：壮美中轴线——前门老字号

 第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

 第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

 第437集：壮美中轴线——天坛传奇

 第438集：壮美中轴线——前门美食

 第439集：壮美中轴线——正阳门

 第440集：美中轴线——先农坛（上）

 第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

 第442集：走进诗人笔下的世界

 第443集：奇妙的植物染

 第444集：走进白茶之乡

 第445集：解州美髯公

 第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

 第447集：寻迹汉中——明修栈道

 第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

 第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

 第450集：寻迹汉中——汉中味道

 第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

 第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

 第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

 第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

 第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

 第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

 第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

 第458集：金秋月明下扬州——古街风情

 第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

 第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

 第461集：奇妙的海洋世界

 第462集：手工创造的奇迹

 第463集：跟着文豪去探险

 第464集：远古村落里的秘密

 第465集：山顶洞人的智慧

 第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

 第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

 第468集：壮美中轴线——景山（上）

 第469集：壮美中轴线——景山（下）

 第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

 第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

 第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

 第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

 第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

 第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

 第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

 第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

 第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

 第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

 第480集：走进五大连池——神奇的连池

 第481集：走进五大连池——大地的天窗

 第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

 第483集：走进五大连池——生命的复苏

 第484集：走进五大连池——温泊之美

 第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

 第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

 第487集：家乡的蟹味

 第488集：千变万化的面

 第489集：冰雪孕育的美食

 第490集：淮安寻蟹

 第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

 第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

 第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

 第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

 第495集：北海秘境——时空之旅

 第496集：北海秘境——静心斋（上）

 第497集：北海秘境——静心斋（下）

 第498集：北海秘境——濠濮间

 第499集：北海秘境——团城

 第500集：北海秘境——疯狂的石头

 第501集：北海秘境——白塔传奇

 第502集：北海秘境——快雪堂

 第503集：北海秘境——阅古楼

 第504集：北海秘境——十二时辰之美

 第505集：孔乙己

 第506集：北海秘境——画舫斋

 第507集：鲁迅笔下的酱味

 第508集：古画村落——西浦村

 第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

 第510集：淮阴侯韩信

 第511集：运河上的淮安（一）

 第512集：运河上的淮安（二）

 第513集：运河上的淮安（三）

 第514集：汉中访贤——诸葛出师

 第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

 第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

 第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

 第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

 第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

 第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

 第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

 第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

 第523集：书本里的年味儿——诗情天下

 第524集：书本里的年味儿——趣味年货

 第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

 第526集：汉中访贤——张骞故里

 第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

 第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

 第529集：寻访兰溪——游埠早茶

 第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

 第531集：寻访兰溪——那碗面

 第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

 第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

 第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

 第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

 第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

 第537集：恐龙探秘

 第538集：走进江宁织造府

 第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

 第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

 第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

 第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

 第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

 第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

 第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

 第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

 第547集：大美云冈

 第548集：“醉翁”与他的亭

 第549集：梅兰芳蓄须明志

 第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

 第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

 第552集：吴敬梓在全椒

 第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

 第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

 第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

 第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

 第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

 第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

 第559集：古韵兰溪——解码水源洞

 第560集：古韵兰溪——竹子变形记

 第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

 第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

 第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

 第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

 第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

 第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

 第567集：水中寻鲜

 第568集：光阴里的美食记忆

 第569集：淮安城的淮扬菜

 第570集：面在江南

 第571集：藏在馅儿里的故事

 第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

 第573集：王安石在临川

 第574集：铸鼎神话

 第575集：千古雄关

 第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

 第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

 第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

 第579集：南阳访先贤——发明家张衡

 第580集：南阳风味（上）

 第581集：南阳风味（下）

 第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

 第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

 第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

 第585集：雁荡寻奇——古老的火山

 第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

 第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

 第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

 第589集：神秘海域——水母精灵

 第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

 第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

 第592集：神秘海域——魔毯鱼

 第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

 第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

 第595集：神秘海域——奇幻的藻类

 第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

 第597集：雄关古道

 第598集：汤显祖和临川四梦

 第599集：走近中华白海豚

 第600集：红云几万重——初识荔枝

 第601集：红云几万重——荔枝来了

 第602集：细品邯郸成语

 第603集：将相和

 第604集：真实的曹操

 第605集：神奇中医 国士华佗

 第606集：宣纸的前世今生

 第607集：探秘闽茶香

 第608集：吉祥鸟添丁记

 第609集：寻根茶文化

 第610集：红色香山——决胜千里

 第611集：红色香山——共商国是

 第612集：福清与戚继光

 第613集：治水英雄大禹

 第614集：《兰亭集序》的故事

 第615集：古老神秘的畲族

 第616集：淮河之畔

 第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

 第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

 第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

 第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

 第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

 第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

 第623集：探秘自然——植物杀手（上）

 第624集：探秘自然——植物杀手（下）

 第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

 第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

 第627集：探秘自然——花朵的意义

 第628集：红色香山——双清别墅（上）

 第629集：红色香山——双清别墅（下）

 第630集：红色香山——来青轩（上） 

 第631集：红色香山——来青轩（下）

 第632集：探秘自然——植物的追求（上）

 第633集：探秘自然——植物的追求（下）

 第634集：探秘自然——花王牡丹

 第635集：探秘自然——有毒的植物

 第636集：神秘海域——带壳的美食

 第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

 第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

 第639集：杭州访古——与江共生（上）

 第640集：杭州访古——与江共生（下）

 第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

 第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

 第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上） 

 第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

 第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

 第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

 第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

 第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

 第649集：西山寻虫——真假昆虫

 第650集：西山寻虫——水中之虫

 第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

 第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

 第653集：西山寻虫——虫子冤家

 第654集：西山寻虫——叶上之虫

 第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

 第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

 第657集：茶传外邦

 第658集：京韵秋天

 第659集：京秋味道

 第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

 第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

 第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

 第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

 第664集：临沂拾趣——代号C

 第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

 第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

 第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

 第668集：密云观鸟——送别雨燕

 第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

 第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

 第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

 第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

 第673集：西昌之行——邛海奥秘

 第674集：西昌之行——红军长征过礼州

 第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

 第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

 第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

 第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

 第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

 第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

 第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

 第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

 第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

 第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

 第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

 第686集：大美京西——滋养北京母亲河

 第687集：大美京西——西风古道变通途

 第688集：大美京西——西山深处古村落

 第689集：大美京西——采煤千年献北京

 第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

 第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

 第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

 第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

 第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

 第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

 第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

 第697集：大美京西——革命烽火照西山

 第698集：香山秘境——勤政殿（上）

 第699集：香山秘境——勤政殿（下）

 第700集：香山秘境——致远斋

 第701集：香山秘境——虚朗斋

 第702集：香山秘境——香山寺（上）

 第703集：香山秘境——香山寺（下）

 第704集：香山秘境——碧云寺

 第705集：香山秘境——玩水之乐

 第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

 第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

 第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

 第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

 第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

 第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

 第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

 第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

 第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

 第715集：走进北京延庆——陆上行舟

 第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

 第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

 第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

 第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

 第720集：播火岁月——书斋的回声

 第721集：播火岁月——艰难的旅程

 第722集：播火岁月——进步的学校

 第723集：播火岁月——北方的红星

 第724集：播火岁月——秘密的火种

 第725集：走进盐城——盐利之争（上）

 第726集：走进盐城——盐利之争（下）

 第727集：走进盐城——奇境守望（上）

 第728集：走进盐城——奇境守望（下）

 第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

 第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

 第731集：天下大足——源起之谜

 第732集：天下大足——卧佛之谜

 第733集：天下大足——千手观音（上）

 第734集：天下大足——千手观音（下）

 第735集：天下大足——科技之美

 第736集：天下大足——牧牛图

 第737集：天下大足——养娃不易

 第738集：天下大足——小佛湾

 第739集：天下大足——北山最美观音

 第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

 第741集：天下大足——宋人避暑

 第742集：天下大足——石门山

 第743集：天下大足——石篆山

 第744集：天下大足——荒野寻宝

 第745集：天下大足——雕石头的人

 第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

 第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

 第748集：走进盐城——向海而生

 第749集：走进盐城——建湖寻艺

 第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

 第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

 第752集：诗意京郊游——露营学问多

 第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

 第754集：诗意京郊游——民以食为天

 第755集：诗意京郊游——文人爱登山

 第756集：诗意京郊游——登山快乐多

 第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

 第758集：蜀海邛鱼（上）

 第759集：蜀海邛鱼（下）

 第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

 第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

 第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

 第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

 第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

 第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

 第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

 第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

 第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

 第769集：香山秘境——见心斋（上）

 第770集：香山秘境——见心斋（下）

 第771集：香山秘境——水泉院

 第772集：香山秘境——亭中世界（上）

 第773集：香山秘境——亭中世界（中）

 第774集：香山秘境——亭中世界（下）

 第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

 第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

 第777集：诗话丰年——核桃记

 第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

 第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

 第780集：都市计划的无比杰作

 第781集：巍巍紫禁城

 第782集：鲁迅的童年

 第783集：鲁迅的成长故事

 第784集：运河通古今

 第785集：动物邻居——百年动物园

 第786集：动物邻居——熊妈的责任

 第787集：动物邻居——金丝猴

 第788集：诗话丰年——金银花之生

 第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

 第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

 第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

 第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

 第793集：东北往事——峡谷秘境

 第794集：东北往事——二人转

 第795集：东北往事——燕尾裁春

 第796集：东北往事——酱香四溢

 第797集：诗心雅韵——待月西厢

 第798集：诗心雅韵——西厢遗事

 第799集：动物邻居——狮虎山

 第800集：动物邻居——河马的秘密

 第801集：动物邻居——大象的玩具

 第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

 第803集：动物邻居——远古神兽貘

 第804集：动物邻居——麋鹿（上）

 第805集：动物邻居——麋鹿（下）

 第806集：动物邻居——相揖而别（上）

 第807集：动物邻居——相揖而别（下）

 第808集：动物邻居——亲疏有别

 第809集：动物邻居——天壤之别

 第810集：动物邻居——千差万别

 第811集：动物邻居——猴山的一天

 第812集：祭天神坛

 第813集：北京前门

 第814集：张仲景的医圣之路

 第815集：张衡的科圣之路

 第816集：湘湖水下的千年文明

 第817集：发现北海

 第818集：走进先农坛

 第819集：传奇名画的前世今生

 第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

 第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

 第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

 第823集：诗画终南一一走读秦岭

 第824集：诗画终南——《渼陂行》

 第825集：诗画终南——戏曲家王九思

 第826集：诗画终南——公输堂

 第827集：诗画终南——农民的歌唱

 第828集：诗画终南——重阳宫

 第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

 第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

 第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

 第832集：自古诗人地——山水之缘

 第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

 第834集：自古诗人地——别友桃花潭

 第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

 第836集：自古诗人地——昌黎少年

 第837集：自古诗人地——快意书古州

 第838集：自古诗人地——泾川人家

 第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

 第840集：自古诗人地——古村黄田

 第841集：西子湖畔品茗人

 第842集：绿水青山好少年

 第843集：良渚探秘一一良渚治水

 第844集：良渚探秘——湿地筑城

 第845集：良渚探秘——良渚密码

 第846集：良渚探秘——玉礼天下

 第847集：良渚探秘——玉出东方

 第848集：竹子造纸

 第849集：围垦印记

 第850集：跟着古人去寻茶

 第851集：书本里的富春江

 第852集：神奇的印刷术——印刷之源

 第853集：神奇的印刷术——雕版之美

 第854集：神奇的印刷术——活字之谜

 第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

 第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

 第857集：北海秘境——漪澜观海

 第858集：北海秘境——堂斋相依

 第859集：北海秘境——戏游琼华

 第860集：北海秘境——一壶天地

 第861集：北海秘境——四季华章

 第862集：人于草木间——茶缘

 第863集：人于草木间——茶味

 第864集：人于草木间——茶路

 第865集：别样“书房” 

 第866集：书本里的“园中园”

 第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

 第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

 第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

 第870集：光照延安——为人民服务

 第871集：神秘海域——奇幻的藻类

 第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

 第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

 第874集：苏轼知登州——匆匆五日

 第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

 第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

 第877集：古越水乡——柯桥说桥

 第878集：古越水乡——古镇柯桥

 第879集：古越水乡——诗中鉴湖

 第880集：古越水乡——泉水清白

 第881集：古越水乡——水游安昌

 第882集：古越水乡——诗画剡溪

 第883集：古越水乡——剡溪人家

 第884集：探秘三贤故里——清明之源

 第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

 第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

 第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

 第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

 第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

 第890集：诗画终南——辋川行（上）

 第891集：诗画终南——辋川行（下）

 第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

 第893集：诗画终南——文姬归汉

 第894集：诗画终南——寻找白鹿原

 第895集：诗画终南——原上之家

 第896集：诗画终南——原上生活

 第897集：诗画终南——原上乡约

 第898集：诗画终南——水陆庵

 第899集：书本里的雁荡山

 第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

 第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

 第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

 第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

 第904集：湘西记忆——芙蓉镇

 第905集：南宋古瓷

 第906集：重访茶马古道

 第907集：重访京西古道

 第908集：草庐寻贤

 第909集：云端上的家园

 第910集：徐霞客的探洞情怀

 第911集：古往今来香山寺

 第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味” 

 第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

 第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

 第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

 第916集：汉阳陵——裸俑之谜

 第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

 第918集：放歌陕北（上）

 第919集：放歌陕北（下）

 第920集：楚汉传奇

 第921集：碧云寺的塔和泉

 第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

 第923集：探秘武当山——武当“故宫”

 第924集：探秘武当山——陡坡奇观

 第925集：“书本”品游——华彩重器

 第926集：“书本”品游——巧手匠心

 第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

 第928集：“书本”品游——印刷历程

 第929集：“书本”品游——精妙木刻

 第930集：探秘武当山——金顶圣殿

 第931集：“书本”品游——卧佛缘起

 第932集：“书本”品游——观音之美

 第933集：探秘武当山——五龙余晖

 第934集：“书本”品游——壁上风俗

 第935集：“书本”品游——寻宝觅石

 第936集：“书本”品游——烽火觉醒

 第937集：“书本”品游——飞虎传奇

 第938集：“书本”品游——胜利曙光

 第939集：“书本”品游——延安纪事

 第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

 第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

 第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

 第943集：“书本”品游——回首湘江

 第944集：“书本”品游——中轴源起

 第945集：“书本”品游——天坛传奇

 第946集：“书本”品游——漪澜堂

 第947集：“书本”品游——园林的音符

 第948集：“书本”品游——客居他乡

 第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

 第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

 第951集：“书本”品游——山水诗城

 第952集：“书本”品游——古村民居

 第953集：湘西记忆——水之恋

 第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

 第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

 第956集：湘西记忆——归乡之路

 第957集：湘西记忆——再忆屈原

 第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

 第959集：探秘武当山——三丰祖师

 第960集：探秘武当山——武林传奇

 第961集：探秘武当山——红色武当

 第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

 第963集：游学国子监——辟雍和十三经

 第964集：游学国子监——国子监里的师生们

 第965集：诗情画意亭世界

 第966集：汉阳陵——汉代百官制

 第967集：汉阳陵——御膳

 第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

 第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

 第970集：田园华章——山水之中有清音

 第971集：汉阳陵——汉代饮食

 第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

 第973集：汉阳陵——六畜兴旺

 第974集：河畔乐游（上）

 第975集：河畔乐游（下）

 第976集：十里青山半入城——南方夫子

 第977集：十里青山半入城——虞山记快

 第978集：彝乡山水——寻火之路

 第979集：彝乡山水——彝族乐音

 第980集：彝乡山水——古道上的印记

 第981集：文人故里寻遗事（上）

 第982集：文人故里寻遗事（下）

 第983集：品味南阳

 第984集：织锦传奇

 第985集：多彩民族风

 第986集：红岩记忆——信仰的力量

 第987集：红岩记忆——秘密的斗争

 第988集：红岩记忆——钢铁的意志

 第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

 第990集：红岩记忆——在烈火中永生

 第991集：走读世界遗产——石刻低语

 第992集：走读世界遗产——造园巧思

 第993集：走读世界遗产——远古回声

 第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

 第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

 第996集：园林的地标

 第997集：古代“追星”记

 第998集：文人同游——与贾平凹游西安

 第999集：文人同游——与朱自清逛南京

 第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

 第1001集：关山北望——名山胜景（上）

 第1002集：关山北望——名山胜景（中）

 第1003集：关山北望——名山胜景（下）

 第1004集：关山北望——古刹国宝

 第1005集：关山北望——燕山故里

 第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

 第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

 第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

 第1009集：关山北望——耕读乐土

 第1010集：关山北望——史册烽烟

 第1011集：古城遗风——忠义群英

 第1012集：古城遗风——崇文重教

 第1013集：古城遗风——风云际会

 第1014集：古城遗风——三顾茅庐

 第1015集：寻访名医故里

 第1016集：同官烟雨——玉华宫

 第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

 第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

 第1019集：同官烟雨——溪山古画行

 第1020集：同官烟雨——柳公权

 第1021集：寻访药王——立志行医

 第1022集：寻访药王——千金救人

 第1023集：寻访药王——上医医未病

 第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

 第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

 第1026集：布依族家园——歌舞之韵

 第1027集：布依族家园——刺绣

 第1028集：布依族家园——蜡染

 第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

 第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

 第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

 第1032集：晋山晋水——晋祠之水

 第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

 第1034集：潇湘之源——八愚千古

 第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

 第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

 第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

 第1038集：诗韵阆州——古城风韵

 第1039集：古镇印记——目连故里

 第1040集：古镇印记——龙舞青堤

 第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

 第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

 第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

 第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

 第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

 第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

 第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

 第1048集：诗韵阆州——南池往事

 第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

 第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

 第1051集：塞上庭州——远古的印迹

 第1052集：塞上庭州——边塞诗心

 第1053集：塞上庭州——碧落天池

 第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

 第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

 第1056集：工匠鲁班——百工祖师

 第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

 第1058集：工匠鲁班——为民解忧

 第1059集：印迹流年（上）

 第1060集：印迹流年（下）

 第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

 第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

 第1063集：百年京张——筑路之梦

 第1064集：百年京张——众志成城

 第1065集：百年京张——民族脊梁

 第1066集：父亲杂忆

 第1067集：将军少年时

 第1068集：名著背后的故事

 第1069集：寻访终南山——渼陂之行

 第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

 第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

 第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

 第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

 第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

 第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

 第1076集：红岩英烈

 第1077集：青山处处——沂蒙英魂

 第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

 第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

 第1080集：青山处处——无名丰碑

 第1081集：伊吾往事——出使西域

 第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

 第1083集：伊吾往事——林公在哈密

 第1084集：千年秘境——龙文化之乡

 第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

 第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

 第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

 第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

 第1089集：千年秘境——屈氏庄园

 第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

 第1091集：兰香遗韵——《富国》

 第1092集：兰香遗韵——《劝学》

 第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

 第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

 第1095集：遗址寻古——简牍探秦

 第1096集：众志成城——渡江前夜

 第1097集：众志成城——地下战场

 第1098集：众志成城——鱼水情深

 第1099集：众志成城——先遣渡江

 第1100集：众志成城——决战时刻

 第1101集：千载诗人地——灵山开九华

 第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

 第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

 第1104集：千载诗人地——还我河山

 第1105集：秦淮漫步

 第1106集：海岱古州——云门仙境

 第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

 第1108集：海岱古州——范公清泉

 第1109集：海岱古州——醉翁故居

 第1110集：海岱古州——月满西楼

 第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

 第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

 第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

 第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

 第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

 第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

 第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

 第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

 第1119集：知识乐园——仰望星空

 第1120集：知识乐园——中国速度

 第1121集：天府之源——建堰之始

 第1122集：天府之源——李冰建堰

 第1123集：天府之源——水利创举

第1124集：天府之源——千年传奇

第1125集：湘行奇境——山水张家界

第1126集：仲夏端午——百草消暑

第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

第1128集：宋韵润古城——三朝名相

第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

第1130集：宋韵润古城——定州贡院

第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

第1135集：潇湘之源——《江雪》

第1136集：保卫延安——红色信念

第1137集：保卫延安——血洒黄土地

第1138集：保卫延安——烽火照群山

第1139集：西行漫记——初见延安

第1140集：西行漫记——奋斗在延安

第1141集：西行漫记——欢乐在延安

第1142集：壶城寻踪——古城思乡

第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

第1152集：北庭故事——丝路守护者

第1153集：北庭故事——北庭考古

第1154集：人工天巧——山亭耸立

第1155集：人工天巧——危楼百尺

第1156集：光照红岩（上）

第1157集：光照红岩（下）

第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

第1165集：十里青山半入城——漫游园林

第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

第1168集：人工天巧——飞阁流丹

第1169集：人工天巧——长虹卧波

第1170集：做客客家——汀江边的客家人

第1171集：做客客家——方圆间的智慧

第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

第1173集：做客客家——谈虎色不变

第1174集：做客客家——古镇里的印迹

第1175集：做客客家——悬丝之技

第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

第1178集：齐韵古城——大河安澜

第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

第1180集：海韵文风——此心安处

第1181集：海韵文风——兴文重教

第1182集：海韵文风——劝农助耕

第1183集：海韵文风——人间至味

第1184集：海韵文风——巾帼英雄

第1185集：海韵文风——千年盐田

 

文章编号: 960eb496ca80c080a4432d73cf842d9c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从白海豚认识鲸类动物) 2025-06-20 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664019&idx=4&sn=4db5c8130dfa97a67ce5432153527904

从白海豚认识鲸类的前世今生

在这个单元里面，我们从鲸类动物的外形、渗透压调节、以及声音在觅食、水下通讯上的应用，说明鲸类动物在适应水生生活的过程中，相较于陆生哺乳动物，在形态构造以及生理上有哪些转变。我们先从演化生物学的基本概念开始，说明适应与生存的关系，“小种群”在物种演化中扮演的角色，以及演化生物学与保护生物学的联系。然后我们从哺乳动物的四大特征开始，说明哺乳动物在海洋中生活会遭遇到的难题，最后从鲸类动物演化的过程，说明鲸类动物对水生生活的适应方式。

{IMG:1}

水中觅食的中华白海豚。五千万年前，古地中海沿岸广袤的红树林沼泽，丰富的食物资源吸引了鲸类祖先，原本的陆生动物演变成水中猎人，最后征服了海洋，建立了庞大的鲸类王国。

第一节 演化生物学的基础观念

演化生物学在研究什么？

在生物学的研究体系里面，就字面来说，演化生物学（Evolutionary Biology）探讨的是物种的起源以及演变过程，从演化的时间尺度，讨论生物在环境变迁过程中的生存方式，以及在这个过程中生物特征（形态，构造，生理，行为）的演变。演化生物学的理解，需要对生物学中不同学科的知识体系有一定程度的掌握。比如说，在分类学方面，除了根据物种的特征“分门别类”以外，更重要的是通过系统分类树重建物种的演化关系；对于演化过程中，物种在形态构造上的演变，需要有比较解剖学（图3.1）及组织学的基础，特别是同功器官与同源器官的区别，而这部分的理解还需要具备生态学及行为学的基础。物种在形态构造上的演变，经常会伴随生理功能的改变，而这部分的内容，就必须对生理学有基本的认识。同样的，分子证据是现代演化生物学研究的重要手段，要掌握这个技术，至少必须具备分子遗传学、种群遗传学的基本认识，事实上，还需要有一定的数学基础才行。

{IMG:2}

图3-1 古鲸（雷明顿鲸及龙王鲸）与现代齿鲸（瓶鼻海豚）及须鲸（布氏鲸）头骨结构上的差异。

知识点1. 同功器官与同源器官

在不同物种间的比较解剖学面里，常常会遇到“同功器官”与“同源器官”的比较，在演化生物学里面，同功器官指的是起源构造不同但是具有相同或是相似功能的器官，例如鲸类的胸鳍与鲨鱼的胸鳍、鲸类的尾鳍与鲨鱼的尾鳍（图3-2），虽然具有相似的外形与功能，在胚胎发育的过程中却是来自不同的起源，产生同功器官的演化过程称为“趋同演化”。同源器官指的是不同物种间，起源于同一个构造，但是最后发展为形态功能不同的器官，例如鲸类的胸鳍、陆生哺乳动物的前肢、鸟类的翅膀，这三者在解剖学上有相同的构造，尽管彼此在外形跟功能上完全不同，同源器官的演变称为“趋异演化”。同功器官衍生出来的概念是平行演化，通常出现在不同的地理生态区中，生活类似的生态位里面不同类型的物种，同源器官延申出来的概念则是辐射演化，出现在从一个起源中心往不同生态位发展的演化过程。

{IMG:3}

{IMG:4}

图3-2 虽然鲨鱼（上）与鲸类（下）在外形上皆有胸鳍、背鳍、尾鳍这些构造，构造的外形及功能也相似，在胚胎发生的过程中却来自不同的起源构造。上：宽吻斜齿鲨，下：青少年时期的中华白海豚。

{IMG:5}

图3-3 鲸类胸鳍（左）与人类前肢骨骼（右），虽然两者在功能及形态上有明显的差异，但彼此间有相似的结构，胚胎发育的过程有相同的起源。

知识点2.演化生物学与保护生物学的关系

从物种生存的角度来说，保护生物学可以说是演化生物学的应用。前面提到，演化生物学研究的一个重点是，在环境变迁的过程中，物种适应的过程。在这个主题中，我们常忽略的两点是：环境“变迁”是怎么形成的？以及如果物种没有“适应”环境，或者适应的“速度”跟不上环境变迁的速度，那又会怎么样？如果我们把这两个问题跟人类的环境问题关联起来，会发现，这两个问题的核心就是现代保护生物学的核心问题：在全球变迁格局下，物种、生物多样性、生态功能的生存问题，在全球变迁格局下，我们怎么样维持物种、生物多样性、生态功能的生存（以拖待变）。演化生物学的核心其实是种群和物种的生存，只是这里讲的“生存”不是一年两年，也不是一百年二百年的生存，而是以500-1000个世代长度（generation length）为单位的生存。在保护生物学里面，最早关注的“生存”，是以50年-100年的长度作为评估标准的生存力，但在后期，特别是分子演化的基础引入保护生物学以后，生存力的评估也逐渐发展为以世代长度作为评估标准，比如说，在IUCN的物种评估标准里面，以种群大小（population size）在1-3个世代内的变化，作为种群濒危程度的评估基础。同样的，在保护生物学里面，我们定义“最小可存续种群（minimal viable population）”时，参考的是一个静态种群（r=0）在50-100（不考虑遗传因素）或是500-1000（考量遗传因素）个世代长度内的生存能力，而不是根据种群大小的数量。

知识点.3“小种群”在演化生物学及保护生物学中的真实意涵 

在这里，我们再重温保护生物学里面关于“小种群”的精确定义：在静态条件下（r=0），在50-100个世代内（不考虑遗传因素），种群随机性灭绝（stochastic extinct）的概率不可忽略的种群，称为“小种群”。这里的“灭绝概率”一般以5%作评估标准，但是也有比较保守的研究用1%的灭绝概率作为评估标准。但是不管是哪个标准，在“小种群”的操作型定义里面，并没有任何关于种群大小的数值界限更不是搞笑的“100头以上是大种群，100头以下是小种群，10头以下是极小种群”这种民科的定义。

虽然“小种群”的操作型定义并没有任何关于种群大小的数值界限，但是种群发生随机性灭绝的概率确实跟种群大小有关：种群大小越大，发生随机性灭绝的概率越低，但是这个种群大小要“大”到什么程度，随机性灭绝的概率才能低到可以忽略的程度呢？或者反过来说，这个种群大小要“小”到什么程度，发生随机性灭绝的概率才不能忽视，真正的称为“小种群”呢？对于哺乳动物而言，至少需要5000个个体，才能够对抗随机性灭绝，如果进一步考虑近交抑制（inbreeding depression）、基因多样性丢失等遗传因素，至少需要10倍的种群大小，才能对抗物种的随机性灭绝。所以，从这个标准来看，许多鲸类动物，特别是生活在沿岸环境的中华白海豚，印太江豚、布氏鲸、伊海豚（Irrawaddy dolphin）等鲸类动物（图3-4），基本上都属于保护生物学里面的“小种群”，即使对于珠江口这个有着超过2500头个体的“超大”种群而言，实际上也是保护生物学定义上的小种群。而对于这样的种群，种群生存力的评价不是，也不能单纯的把几个种群数量的值按时间序列排起来然后拉一条回归线，而必须回归到种群大小变化的本质：以世代为单位，个体的更新迭代，这样的模式称为‘individual-based model（个体迭代模型）’，并不是单纯的数值回归拟合可以说明的（图3-5）。

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

图3-4生活在沿岸海域的中华白海豚（上）、伊海豚（中）、布氏鲸（下），这些物种的种群大小，很难超过维持静态种群生存力的下限（至少5000头），要用保护生物学意义上的“小种群”来看待种群生存的问题。

{IMG:11}

图3-5 个体迭代（individual-based model）（A）与数值回归（B）模型对同一个拥有2500个体的种群，在未来100年内种群衰退的预测结果。即使是2500个个体，种群的命运仍然具有高度的不确定性（stochasticity），发生灭绝的概率不是传统的数值回归拟合模型可以预测的。

从演化生物学，尤其是物种起源的角度来说，“小种群”实际上是物种形成的基础。在演化的历史里面，“小种群”的形成通常是在火山爆发、陨石撞地球这些大型灾害后，残留下来的幸存者（注：如果这些大型灾害的规模达到全球尺度，那就形成了全球性的大灭绝，比如6500万年前的那次大撞击，就是一个典型的例子）。这些大型、全球性的灾害往往伴随着全球性的气候跟环境变迁，原本已经高度适应的物种即使幸存下来，能不能适应新的环境，本身就是一个问题。既然是幸存者，数量不会太多，尤其是对于大型动物而言，不要说50000个个体，很可能连5000个个体都达不到，这个时候种群随机灭绝的可能性就变得非常大。种群数量低的另一个麻烦在于，物种（种群）对于环境变迁的适应能力来自于遗传多样性，而遗传多样性的基础来自于有性生殖的遗传再组合以及基因突变产生新的性状。当种群数量低的时候，很容易因为“基因漂变（genetic drift）”，使得种群的基因库（gene pool）里面的基因莫名其妙的丢失，这也是一个随机过程，当基因库的内容丢失到一定程度之后，不管遗传再组合再怎么努力也变不出什么花样，在这种情况下, 种群对于环境变迁的适应能力，很大的程度上只能依靠基因本身的突变，一代一代的积累出足够的遗传多样性：生殖潜能（R0）越大的种群，在这方面的优势也越大。而在累积遗传多样性的这个过程中，种群（物种）对于环境变迁的适应能力是很低的，这也是为什么我们在保护生物学里面，尤其是在全球环境变迁格局下，特别关注“小种群”的生存问题：不是因为它们的数量少很可怜，不是因为它们很稀有所以很珍贵，而是因为它们对于环境变动特别敏感，它们对于环境变迁的适应能力特别的低。另外，受到随机灭绝的影响，传统的增殖放流、人工繁育这些“保护行动”，对它们来说基本上是无效的，只能依赖一个稳定的、最低程度干扰的环境（也就是：保护区），在里面“以拖待变”，而我们谈论的“生存”，也不是10年20年内的生存，而是以百年为单位的生存。

{IMG:12}

从演化的角度来看，所有的物种都是从“小种群”开始的，不同的只是，这个“小种群”是怎么来的：可以是从大型灾害中（大灭绝）幸存下来的个体，可以是种群扩张的过程中跨越地理生态障碍形成的群体，可以是飞到一半被台风吹到不知何处的群体，也可以是像“蓝色空间号”逃过“春节两千响”之后漂流在宇宙空间的群体（三体二，三）。在地球45亿年的演化史里面，绝大多数的“小种群”消失在历史长河中，可以说，在物种演化的过程中，灭绝才是常态。即使是这样，总是有那么几个“小种群”能够找到出路，重新发展壮大，即使在方寸之地，我们一样能够看到生意盎然

适应、生存、用尽废退，成功陷阱（进化陷阱）

在演化生物学里面，“自然选择（Natural Selection）”是推动物种演化的一个非常重要的机制。自然选择的核心原则是“适者生存（survival of the fittest）”，结果则形成不同的物种在不同环境中的适应。在叙述物种的适应跟环境的关系的时候，我们常看到这样的描述：“为了适应水生生活，鲸鱼的前肢进化成胸鳍”、“为了适应水中的生活，齿鲸类进化出了回声定位的能力”、“为了适应水中的生活，鲸类动物进化出流线型的外形” 、“为了适应…，…进化…”。这样的描述听起来好像很有道理，但是一个最根本的问题是：鲸类动物跟现代有蹄类有共同祖先，明明在陆地上生活的好好的（意思是已经适应的很好了），它们为什么要另外去“适应水生生活”？既然“为了要适应水生生活”，那鲸鱼为什么不进化出鳃？就气体交换的效率来说，鳃的效率比肺更高，维持运作需要的养分跟能量也更低，为什么不用？

这些类型的描述都有一个共同点，就是利用“因果律”解释物种演化的过程，把“适应”当成是进化的目的，而之后的描述则是为了适应而发展出来的结果。在演化生物学的发展过程中，这种类型的描述其实在达尔文提出自然选择之前就出现了。在中学生物里面有一个经典的例子：“为了吃到高处的树叶，有一种鹿不断的伸长脖子，最后进化成了长颈鹿”，相信很多人对这个例子很熟悉，是的，这就是拉马克的“用进废退”（常使用的器官进化，不使用的器官退化）。对于接触过演化生物学的人来说，前面这句话很明显的“一眼假”，但是如果把中间几个字去掉，变成这样：“为了吃到高处的树叶，长颈鹿进化出了长脖子”，是不是就变成前面关于鲸鱼进化适应的描述方式，看起来好有道理，好有迷惑性，可是如果我们用同样的语言结构来描述鲸类动物的演化：“为了游得更快，鲸类的后肢退化，前肢进化成胸鳍”，会发现这样的描述其实是自相矛盾的：为了游得更快需要的是更粗壮的四肢（划水），而不是让后肢退化前肢演变为胸鳍（鲸类的胸鳍是不能产生推力的，即使能，那个推力也小得可怜）。

{IMG:13}

图3-6 鲸类的胸鳍由陆生偶蹄类的前肢演变而来，尽管陆生动物在水里游泳的时候前肢在提供推力上扮演很重要的功能，鲸类的的胸鳍并不能产生游泳需要的推进力。

自然选择的本质是生存竞争（competition for survival），生存竞争基础是生殖潜能（reproductive fitness）：R0（生殖潜能）大于1的种群才能够生存下来（发展是生存的保障：三体二，章北海与东方延绪的对话），R0越高的种群，累积遗传多样性的能力越大，在演化适应上的发展潜能越大，rmax（内禀增生率，种群增殖率）越高的物种，种群成长越快，种间竞争的优势越大（竞争优势）。不管是R0还是rmax，最终都是受到遗传多样性与环境因子决定，在不同的环境下不同的遗传组合产生不同R0及rmax组合的群体，在自然选择的筛选下，R0小于1的组合首先淘汰掉，最后在不同的环境和生态位的组合里面，能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来，这就是“适者生存（survival of the fittest）”的过程。

从“适者生存”的角度来看，“适应”是演化的结果而不是目的，而这也是“用进废退”和“自然选择”这两个理论最大的区别。不是为了要适应水生生活，前肢才“进化”成胸鳍（这个是用进废退的讲法），而是鳍状的前肢，在水中生活有更好的生存（适应）能力，有更高的生殖潜能（意思是在很早以前有一批前肢形状不同的祖先，最后只有鳍状肢的这个体系生存下来）。同样的，不是为了要适应水生生活才进化出流线型的外形，而是在几百上千万年的演化历史中，只有具有流线型外形的群体，在水生生活中有更高的生殖潜能。也只有把适应当作是演化的结果而不是目的，才不会有问出“为什么鲸类不演化出鳃”、“为什么人类不长出翅膀”…这样子的问题。“适应”是被动的过程，只能在既有的遗传基因库里面筛选：鲸鱼为什么不演化出鳃的构造，是因为鲸类的祖先本身就是利用肺呼吸，对哺乳动物而言，肺的气体交换功能已经够用了，只要在血液组成上动点手脚提高血液载氧能力就够了，而这些是现成的遗传组合，不需要额外再发展一套机制（能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来）；相反的，虽然鳃本身的效率很高，但是要长出鳃不止是要重新打通咽耳通道，更重要的是连血液循环的路径都要重建，这已经不只是简单的遗传再组合的事情了，而是整个胚胎发生早期阶段的重新塑造（注：哺乳动物在胚胎发育的早期阶段是有出现过类似鳃的构造的，要重新长出鳃在这个阶段就要进行改造），等于是形成一个新的分类单元（纲），那根本就不是哺乳动物了。

同样从“适者生存”的过程来看，我们会发现在自然选择的过程中，“适应”是在已有的构造上的改变（还是要再强调一次，不是为了生存而适应，为了适应而进化，而是只有适应环境的遗传性状组合，才能生存下来），很少会无中生有的重新发展出一套体系（那几乎是重塑一套胚胎发生体系），特别是在进化程度越高，形态构造越复杂的物种，更难出现。而如果从适者生存的本质来看：能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来，会发现很多物种的演化，是在已经很成功或是很有效率的形态构造、甚至是行为上进一步发展。这些发展无一例外的是把摄食效率、繁殖成功的技能点提到最高，一切在进化上的努力就为了满足“最有效的提高生殖潜能”这个生存条件（“自私的基因”），而这些物种无一例外的都是站在了物种进化的最高点，可以说是“最成功”的物种。但是，如果从生态学及保护生物学，尤其是环境变迁下生态位存续的角度来说，进化上的“成功”可不见得是真正意义上的成功。许多站在物种进化最高点的物种，往往适应的是某个特定环境下的生态位，这些生态位在地球的环境中也许存在了很长的一段时间，但是，不代表这样的稳定能够一直存在。大型灾害之后的环境变迁，几乎是第一时间就把过去稳定存在的环境和生态位摧毁殆尽，而这些站在进化最高点的物种，往往很难在大型灾害之后的环境中找到立足点，在这样的环境变迁中生存下来。从这样的角度来看，“适者生存”反而会把一个物种的演化带进去“成功陷阱”：进化程度越高，对环境、生态位适应越“成功”的物种，对于特定环境、生态位的依赖程度也越高，一旦离开了特定环境、生态位（也叫做“舒适圈”），这样的物种很难生存下来。

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

图3-7如果从生态位的角度来看，中华白海豚也是一个进入“进化陷阱”的物种，在河口及水深8m以内的沿岸海域，这个范围内有丰富的鱼类资源，这些鱼类资源的营养价值非常高，却没有其他大型海洋哺乳类跟它竞争（打得过它的进不来，进得来的打不过它）；但是中华白海豚对沿岸、尤其是河口环境的依赖性，在海平面上升的全球气候变迁格局下，尤其是许多大型河口成为人口稠密区的情形下，反而成为威胁它们生存的最关键因素。

支持单位：

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

{IMG:19}

{IMG:20}

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。

           ——北部湾大学鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|黄祥麟

编辑|邓陈雁

审核|吴海萍 林美芳

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众平台发布）

文章编号: 8133376375662c3c951961b6c436de0f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (高铁直达！2025年6-8月最适合亲子游的7个宝藏小城，轻松又自在！) 2025-06-20 时间闲聊   时间闲聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk5NjgwOQ==&mid=2247484340&idx=1&sn=3cda9b80c55840885e426f2882150663

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草 夏日亲子游宝藏目的地 的小鱼~

       2025年暑假又快到了! 带娃出门最怕什么? 路程太远孩子受罪, 景点太热大人崩溃...

但如果我告诉你, 高铁直达就能到达这些避暑胜地呢?

经过我这几年带娃到处跑的经验, 终于整理出了这份 7个宝藏小城清单 。每一个都是高铁直达, 每一个都适合6-8月带娃撒欢!

说真的, 有些地方连我这个老母亲都被治愈了。

2

      秦皇岛: 海边遛娃天花板

 河北秦皇岛

 北京出发仅需2小时, 还有专门的文旅专列

️ 夏季均温25°C, 简直不要太舒服

秦皇岛真的是带娃玩水的不二选择。

北戴河的沙滩够细够软, 小朋友光脚踩上去就开心得不得了。我家那个平时在家各种作妖的娃, 到了海边瞬间变成小天使, 一玩就是一整天。

必打卡景点推荐:

️ 乐岛海洋王国

这里的海豚表演真的震撼! 还有超长的水上滑道, 我家娃玩了8次还不够。记得带泳衣哦, 现场买会贵很多。

️ 北戴河渔岛温泉

白鲸秀绝了! 小朋友看得目不转睛。温泉区域对孩子很友好, 水温刚好, 还有专门的儿童池。

✅ 亲子活动: 赶海拾贝超有意思, 孩子能找到小螃蟹和贝壳

⚠️ 注意: 防晒霜必备, 海边紫外线很强

3

      安吉: 竹林里的童话世界

 浙江安吉

 杭州出发1小时, 上海2小时

️ 山区凉爽, 比城里低5-8°C

安吉就是那种让你忘记城市喧嚣的地方。

一进入竹林, 空气都变得清甜起来。孩子们在这里可以近距离接触大熊猫, 学做竹灯笼, 体验完全不同的生活节奏。

云上草原 坐缆车看云海那一刻, 连大人都会被震撼到。天空之阶的玻璃栈道, 胆子大的娃会超级兴奋。

竹博园 看熊猫的地方! 那些圆滚滚的家伙真的太治愈了。还能亲手制作竹编小物件, 孩子们的专注程度会让你惊讶。

住宿我推荐 安吉悦榕庄 , 有专门的儿童乐园和萌宠区。娃玩累了直接回房间休息, 大人也能放松。

⚠️ 温馨提醒: 山里蚊虫多, 长袖长裤+驱蚊液必备

4

      珠海: 海洋动物大Party

 广东珠海

 广州南出发1小时

️ 海洋性气候, 虽然热但有海风

说到亲子游, 珠海长隆绝对是王炸级别的存在。

鲸鲨馆 那个超大的水族箱, 孩子们会看到忘记眨眼。还有海牛馆, 那些慢悠悠的大家伙萌得不行。

晚上的烟花秀和无人机表演, 绝对是全家人的视觉盛宴。我家娃看完直接说" 妈妈, 我们明天还来好不好" 。

横琴码头 坐船出海看白海豚! 运气好的话能看到它们跃出水面的瞬间, 那种感动真的无法言喻。

住 企鹅酒店 最方便, 步行就能到园区, 而且酒店本身就像个小乐园。

✅ 省钱攻略: 园区内可以租婴儿车, 自己带水杯免费接水

5

      温州: 山海之间的惊喜

 浙江温州

 杭州出发2.5小时

️ 山区凉爽, 海边舒适

温州真的被低估了!

楠溪江 的竹筏漂流, 孩子们会觉得自己在拍古装剧。水很清澈, 两岸古村倒影如画, 连大人都会被这份宁静打动。

洞头岛 有个超火的彩虹堤坝, 拍照绝美! 孩子们可以在海边捡贝壳, 晚上看日落。

五马街 民国风老街, 各种温州小吃让人欲罢不能。灯盏糕现做现吃, 外酥内嫩, 娃一口气能吃三个。

⚠️ 实用提示: 温州南站有直达巴士到各景点, 6月是杨梅季, 记得尝尝

6

      大理: 苍山洱海的温柔

 云南大理

 昆明转车, 总共约6小时

️ 四季如春, 夏季平均22°C

大理的美, 真的需要用心感受。

苍山的索道上, 孩子们会惊叹于脚下的云海。洱海边骑行, 微风轻抚, 那种自由自在的感觉, 城市里体验不到。

大理古城 里的小巷子, 每一条都藏着故事。白族的扎染体验, 孩子们亲手制作一条围巾, 成就感爆棚。

崇圣寺三塔 虽然是古建筑, 但孩子们对那些古老的传说很感兴趣。爬山过程也不算太累, 全家都能应付。

✅ 温馨提示: 高原紫外线强, 防晒措施要做足

7

      桂林: 山水画里的童年

 广西桂林

 广州南出发3小时

️ 山区凉爽, 比平原低3-5°C

桂林山水甲天下, 这话真不是吹的。

漓江 游船上, 20元人民币背景就在眼前! 孩子们会觉得自己进入了仙境。那些奇形怪状的山峰, 每一座都有自己的故事。

西街 的夜晚特别有味道, 各种小店和美食, 还有街头艺人表演。孩子们看得津津有味。

十里画廊 可以租个电动车慢慢逛, 沿途风景如画, 累了就停下来休息, 完全没有赶路的压力。

桂林米粉 和啤酒鱼真的太香了! 小朋友可能吃不惯啤酒鱼, 但米粉绝对会爱上。

8

      青州: 历史文化的魅力

 山东青州

 济南出发1小时

️ 山区气候凉爽

青州可能是这个清单里最冷门的, 但绝对值得。

青州博物馆 的文物真的震撼, 特别是那些精美的佛像和瓷器。给孩子讲讲历史故事, 寓教于乐。

云门山 爬山不算累, 山顶的" 寿" 字洞很有特色。孩子们会对这个巨大的石刻很好奇。

驼山 的石窟造像, 让孩子感受古代工匠的智慧。虽然爬山有点累, 但风景很不错。

9

      实用攻略干货

高铁出行小贴士:

        提前30天订票, 儿童票半价

        带娃必备零食和小玩具, 路上不无聊

        选座位尽量选靠窗, 孩子喜欢看风景

住宿选择建议:

        优先考虑亲子酒店, 设施更完善

        房间要够大, 娃能跑能跳

        早餐丰富的酒店, 省去找餐厅的麻烦

必备物品清单:

✅ 防晒霜SPF50+, 儿童专用

✅ 驱蚊液, 山区海边都用得上

✅ 常用药品, 感冒药、退烧药、创可贴

✅ 充电宝, 拍照录像很费电

✅ 湿纸巾, 随时清洁超方便

省钱小技巧:

        景区门票提前网上买, 通常有优惠

        民宿比酒店便宜, 体验也不错

        当地美食去居民区找, 又便宜又正宗

说真的, 带娃旅行最重要的不是去多少地方, 而是一家人在一起的快乐时光。

这7个地方我都带娃去过, 每一个都有不同的惊喜。有些地方孩子会特别兴奋, 有些地方大人会更享受, 但无一例外, 都会成为美好的回忆。

2025年夏天, 选一个你心动的地方, 给孩子一个难忘的假期吧! 毕竟, 童年只有一次, 这些美好瞬间错过了就真的没了。

如果你还有其他推荐的亲子游目的地, 欢迎在评论区分享哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: c5d641e6b9fe35dd1e8cfbf85b7cfb95
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (朋友圈炫耀一辈子的超值体验！广西好玩的去过3个才合格，而我们都有～) 2025-06-19 大乐星球研学旅行   大乐星球研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODgxNQ==&mid=2247489087&idx=1&sn=0f8cb99c346d1cc93219d738d2aa36d3

陪伴孩子成长，为有意义的旅行出发

大乐星球｜2025｜桂西南·漓海洞天

说起广西，每个人都会有一些清晰又模糊的印象

清晰如画的桂林山水，是梦开始的地方

而“臭”名远扬的柳州米粉，却是味蕾上的小确幸！

 但广西的魅力，远不止于此...

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在

自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南

今日的广西，虽已有响亮的旅游与美食名片

但，那个真正鲜活的广西，仍然深藏在群山背后

这里是世界喀斯特地貌的冠冕——桂林

仿佛大地精心雕琢的水墨仙境

这里的每一帧都是灵动又饱含诗意

有漓江的碧波如绸缎铺展

有奇峰的青黛似玉簪斜插云鬓

乘一叶轻舟划过“20元画卷”

看鸬鹚掠过水面，搅碎山影的静谧 

最极致的山水盛宴

约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章

就这样，数不尽、点不清的山峰将广西内部分割

撕碎，孕育出堪称世界之最的天坑群

即使看惯了大山大河

这里依旧能带给你内心深处最原始的震动

还有着被《国家地理》深情赞美为

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”的——崇左

广西的绿色瑰宝

地处中越边境，喀斯特地貌贯彻了崇左全境

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝，林是松冷绿和苍翠欲滴……

这里也是中华白海豚的故乡——钦州

宛若北部湾畔遗落的一串珍珠 

这里的每一刻都是纯净又跃动着惊喜

有碧蓝的三娘湾托起雪浪银沙

有灵动的粉红海豚跃出翡翠海面

出海寻海豚，看精灵在波光间画下浪漫弧线

漫步古运河畔的悠悠水脉  

橹声欸乃，绿绸般的水道倒映千年时光

在这里，美景不只有片刻，一路都是好风光

本次行程不止带你认识广西的美

更是深度研学之旅

招募年龄：独立营/亲子营

营期人数：24人/营（上下浮动2-4人）

营期时间：2025年06月29日-07月06日

              2025年07月12日-07月19日

              2025年08月16日-08月24日

当亿万年前的地质密码遇上探索者的热忱

以专业视角解锁地球馈赠的地质奇观

开啔充满挑战与惊喜的探索之旅

01亿年溶洞暗河探秘

地下探洞+溯溪

深入亿万年光阴雕琢的地下秘境

踏入神秘的溶洞暗河

这里钟乳石林立、石笋破土，它们历经岁月沉淀

每一道生长纹路都是时光留下的独特印记

跟随教练化身地质研究员

了解钟乳石的形态与纹路

解码喀斯特地下水系的演化密码

在幽暗的地下世界里

感受大自然鬼斧神工的力量

探寻地下王国的神秘脉络

02 垂直地貌课堂

岩壁上的地质教科书

挑战飞拉达岩壁穿越

王一博同款～大乐星球已实操，惊现有趣

激发肾上腺素，会小紧张，但绝对安全

在垂直峭壁间

开啔一堂别开生面的地貌课堂

攀爬过程中，脚下是深邃峡谷

眼前是壮观的峰丛、峰林与孤峰

随着高度的攀升

不同地质时期塑造的地貌景观依次呈现

让你在惊险刺激的岩壁探险中

直观领悟地质序列形成的奥秘

03 摩托穿行遇龙河

流动的地质画卷

跨上夸斗摩托车，避开人群

专业老司机带你穿行美景中

沿着十里画廊的绝美路线飞驰

感受风的呼啸与自然的壮美

让你在速度与激情中，深度探索地质构造的神奇魅力

01 德天跨国瀑布科考

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布

那这座一定是其中之一

横跨中越两国的德天瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一

壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布

聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声

感受水浪四溅的缥缈水雾

看山水，更是看是中越两边的异域风情

乘坐竹筏，放慢节奏

浩荡荡的归春界河从北而来

越南的小船和你遥遥相望

一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居

一河之隔，风情迥异

02 白头叶猴行为追踪

见证人与自然和谐共生

北部湾海域得天独厚的自然条件

孕育了丰富的生物多样性

生态科考之旅，探访白头叶猴

白头叶猴居住在喀斯特山洞中

想看到既需要努力也要运气

我们跟随保护区专业老师实地考察

通过望远镜进行种群监测

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件

伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景

这些也许只能在纪录片里看到的场景

都将一一出现在眼前

无疑将是一生难忘的

03 峒那屿湾游船

桂西南的奇山秀水之精华

当登上游船，仿佛踏入了一幅流动的山水画卷

潺潺流水浮起层层水雾

喀斯特峰林在雾气中若隐若现

如悬浮的仙岛，让您宛如置身仙侠世界

01 龙脊梯田

云端上的大地艺术课 

龙脊梯田，是世界梯田之冠 

从海拔300米铺展到1100米

梯田纵横，规模宏大，如大地的指纹

这里不仅有壮观的自然景观，还有2300多年的悠久历史

承载着壮族、瑶族等少数民族独特的文化

7 - 8月的龙脊梯田，是一片翠绿的世界

禾苗茁壮成长，层层梯田像绿色的天梯蜿蜒至山顶 

云雾时常缭绕其间，宛如仙境

大乐会带你另辟蹊径，不用挤人头

吃着瓜果喝着下午茶，有人看娃

看梯田如碧绿琴键，弹奏天地和鸣  

02 稻田摸鱼，撒野田间

解锁自然版“速度与激情”

在层层稻浪间欢快跳跃，打破城市的沉闷节奏

肥美的鱼儿在小腿间灵活穿梭

小手刚要合拢，它却“嗖”地溜走

引得孩子弓着腰紧追不舍

泥浆爬上鼻尖，裤脚沾满泥点，却挡不住收获的雀跃

当活鱼蹦进竹篓溅起的水花

这便是城市里千金难换的“大地多巴胺”！

03 龙脊漂流

山水间的清凉协奏曲

一场惊心动魄又浪漫诗意的漂流之旅

独特的地理位置让你在漂流时

能将高耸入云的山崖、层层叠叠的梯田

以及苍翠茂密的原始森林等美景尽收眼底

橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃

带你穿峡谷、越激流、转旋涡、冲浪尖

听起来就很刺激，要抓紧哦～

行至平缓之处

还能悠闲地和朋友来一场畅快淋漓的打水仗

欢声笑语回荡在山水之间 

04百香果采摘

舌尖上的森林盲盒

踏入藤蔓交织的果林秘境

就像打开了大自然的惊喜盲盒

拨开层层翠绿枝叶

饱满圆润的百香果藏在光影交错间

等待着你的发现

 

每一颗果实都饱吸山间阳光雨露，泛着迷人的光泽

轻轻掐下成熟的果实，瞬间果香四溢

掰开果皮的刹那，金黄的果肉

裹挟着浓郁香气迸发而出

迫不及待咬上一口，饱满的果粒在齿间爆开

酸甜交织的汁水漫过舌尖

仿佛把整个山野的清新与活力都装进了嘴里

在浩瀚的蔚蓝世界中

蕴藏着无数不为人知的生态奥秘

等待着我们去探索发现

融合科考实践与生态守护，邀你化身海洋守护者

开啔一段意义非凡的蓝色旅程

01 钦州出海寻找海豚

迎着海风驶向海豚的栖息地

随着船行激起的浪花，寻找海上大熊猫

属于国家一级保护动物——中华白海豚

 中华白海豚幼年时呈深灰色，随着年龄增长，体色会逐渐变浅

成年后会变成浅灰色或粉红色，年老时通常全身呈乳白色

在辽阔的海面上，随着船行激起的浪花

目光时刻锁定海面

当发现海豚跃出水面的优美身影

那灵动的弧线、欢快的姿态，瞬间点燃心中的喜悦

跟随专业向导了解海豚的生活习性、生存现状

思考人类活动与海洋生物的共生关系

用镜头定格与海洋精灵的珍贵相遇

02 中华鲎调查

广西海洋研究所

中华鲎hou，被誉为——“海洋蓝血活化石”

古老的海洋生物，属于节肢动物门

肢口纲，剑尾目，鲎科

它们的历史悠久

早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在

因此有“生物活化石”之称

在地球上已生存数亿年，如今却面临生存危机

在专业科研人员带领下，通过实地调查

了解中华鲎的种群数量、分布范围和栖息环境

结合所学知识，与团队共同撰写濒危物种保护提案

为守护这一古老生物贡献智慧与力量

见证科学保护的意义

03 红树林赶海

解锁潮间带的自然盲盒

走进北海红树林秘境，这里不仅有金黄柔软的沙滩

更藏着一片生机勃勃的潮间带世界

快跟着小渔夫们的脚步，拎起小水桶、握着迷你铲

开啔一场充满惊喜的海洋寻宝之旅！

同样的，避开人群，先科普再赶海！

退潮后的滩涂化作天然游乐场

红树林盘根错节的根系间，藏着数不清的“海洋居民”

当夕阳为滩涂镀上金边

沉甸甸的“战利品”，都成为这个夏天最鲜活的记忆

在指尖的技艺、舌尖的美味、镜头的定格中

解锁非遗文化的魅力

01 舌尖上的传承

五色糯米饭

踏入古朴的壮族古寨

宛如走进一座天然的“非遗博物馆”

孩子们化身染料大师

了解植物汁液幻化成绚丽染

摇身变为「美食匠人」，将这些天然色彩融入糯米

亲手制作出红如晚霞、黄若鎏金、

紫似幽梦的五彩糯米饭

蒸腾的热气裹挟着植物清香

是壮族先民将智慧融入生活的生动见证

02 定格民族风采

闪耀文化自信

换上缀满精美刺绣、银饰叮当的壮族传统服饰

孩子们瞬间化身「文化小达人」

专业摄影师的镜头将定格孩子们自信灿烂的笑容

让传统服饰的华美与童真童趣完美交融

03 邂逅人民币上的诗意

沉浸式渔舟体验

循着20元人民币上的水墨风光

夕阳熔金时分，漓江畔

老渔翁撑着竹篙缓缓而来

鸬鹚如离弦之箭跃入碧波，叼起肥鱼

这一刻，课本里的水墨画在眼前鲜活起来

千年渔猎文化的浪漫与诗意

随着粼粼波光，悄然浸润心间

04 吊脚楼搭建

匠心传承之旅

一榫一卯，皆是智慧；一梁一柱，尽显匠心

孩子们化身小小“建筑师”

在传统匠人的指导下

用双手拼接壮族特色吊脚楼模型

当错落有致的吊脚楼在手中成型

孩子们不仅传承了建筑技艺

更触摸到了壮族人民与自然和谐共生的生活智慧

05 明星同款美食

啤酒鱼制作

穿上小小厨师服，走进充满烟火气的中餐厅

复刻明星同款地道啤酒鱼！

在大厨手把手的指导下，孩子们自制啤酒鱼

将对妈妈的爱融入每一个烹饪细节

当鲜香四溢的啤酒鱼端上餐桌

蒸腾的热气模糊了眼眶，收获的不仅是味蕾的满足

更是亲子间爱的双向奔赴，让孝心在美食中温暖传递

必须安利一下中餐厅的美景～

好吃、好美、好舒服～

06 壮族长桌宴

在广西这片充满魅力的土地上

壮族长桌宴承载着千年的民族文化与深厚情谊

是一场不可错过的独特体验

浓郁的民族氛围

身着绚丽传统服饰的壮族同胞

用热情的山歌和香醇的米酒迎接您

长桌宴的餐桌上，摆满了琳琅满目的特色美食

壮族同胞献上精彩的歌舞表演

铜鼓的节奏与芦笙的旋律交织在一起

深入领略壮族独特的文化魅力

特邀专家导师团队❗️

鲸豚类研究专家廖博士：

广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究

与科学教育创新团队成员

深耕北部湾布氏鲸的研究

保护鲸豚研究人员罗方强：

对北部湾生态系统、中华白海豚种群

及分布现状有非常深入

研究白头叶猴保护区专业老师：

熟知白头叶猴日常生活区域，

对白头叶猴行为、种群分布有非常深入

研究乐业探洞专业户外领队：

懂得地貌地质，带你穿越黑暗

如遇不可抗力因素

将调配同等资质与经验的专家接替

在旅行体验中，优质住宿是解锁美好旅程的关键钥匙

我们深知住宿体验对旅行品质的决定性作用

因此在行程规划时，将住宿体验感作为核心考量要素

此次全程7晚住宿

四钻5晚+美宿1晚+升级五钻1晚

均由资深产品经理历经多轮实地考察、深度评估

从当地众多住宿中精心筛选出口碑卓越的品质之选

每一处落脚之处，都以舒适的居住环境为基底

融入独特的在地风情与细节巧思

为您制造旅途中的惊喜瞬间

专为青少年设计

解锁不一样的广西研学之旅

不做旅行特种兵，只做旅游享受者

在广西的山水中一路走一路看一路学

认识最美的山水广西

在海风中一起回忆此次旅程

这里是万物生灵的伊甸园

森林和海洋共同见证了

我们生活的星球上完整的生命线

走一趟下来，你会发现

原来，自己从未好好认识过广西

这样的广西之旅，去一次够吹一辈子！

营期招募

招募年龄：独立营/亲子营

营期人数：24人/营（上下浮动2-4人）

营期时间：2025年06月29日-07月06日

               2025年07月12日-07月19日

               2025年08月16日-08月24日

活动费用：7680元/人，大小同价

                 10人成团；20人加赠全程旅拍跟拍               

费用包含：

1、全程7晚酒店；5晚4钻；1晚民宿；升级1晚五钻；

2、全程门票；无二道门票费用；全程活动体验；专家、领队；

3、全程含7次酒店早餐，10次正餐（其中特色餐3个），下午茶1份，德天瀑布咖啡1份；

6、用车：行程内用车服务（不含自由活动时段）；桂林前往南宁火车票；

7、服务：全程1位导游、1位大乐领队；研学点位讲师、助教；

8、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、抵达目的地交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用；

6、行程外活动期间的交通等费用。

大乐星球

出品

 

文章编号: a9240c0ebc09fe08106ad58b84a306fc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国地理位置最好的十大城市，上海位居第一，北京居然没上榜，来看看有你的家乡吗？) 2025-06-19 文大橘大   文大橘大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA1NDA5Mw==&mid=2247484420&idx=2&sn=7d9d45c11d602ced871d22b670aab853

         1.上海

     地处长江入海口，是中国南北海岸线的中心点，拥有全球最大港口 —— 上海港，年货物吞吐量超 12 亿吨。长江流域 180 万平方公里的经济腹地为其提供源源不断的资源，同时依托长三角城市群，成为国际经济、金融、贸易、航运中心。

         2.武汉

     长江与汉江在此交汇，形成 “黄金水道” 枢纽，自古便有 “货到汉口活” 的说法。武汉是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，距离北京、上海、广州等大城市均在 1000 公里左右，京广高铁、沪蓉高速在此交织成网。

     东湖的浩渺与黄鹤楼的雄浑，见证着这座城市 “得中独厚” 的天然优势。

         3.广州

     珠江三角洲的核心城市，珠江水系在此汇流入海，拥有亿吨级港口 —— 广州港。背靠中国大陆，面朝东南亚，是长江以南货物出口的主要通道。千年商都的底蕴与南沙新区的开放活力，让广州成为“海上丝绸之路” 的现代标杆。

         4.重庆

     地处长江与嘉陵江交汇处，拥有 “水上门户” 果园港，年吞吐量超 2500 万吨。成渝双城经济圈的核心城市，通过高铁、高速公路、长江航道连接西南与华中。洪崖洞的吊脚楼与朝天门的两江汇流，演绎着“山城江城” 的魔幻交通网络。

         5.郑州

     京广、陇海两大铁路干线在此交汇，郑州北站是亚洲最大的铁路编组站，日均办理车辆超 3 万节。作为 “米” 字形高铁网的中心，郑州 1 小时可达武汉、西安，3小时覆盖京津冀、长三角。黄河的奔涌与少林寺的禅意，诉说着这座城市 “通天下” 的交通传奇。

         6.天津

     渤海湾的天然良港，是京津冀及 “三北” 地区的海上门户，年集装箱吞吐量超 1800 万标箱。北京的政治中心地位与天津的港口优势形成互补，京杭大运河与海河在此交汇，见证着 “天子津渡” 的历史荣光。滨海新区的现代化与古文化街的市井气，勾勒出北方大港的多元魅力。

         7.宁波

     宁波舟山港是全球货物吞吐量第一大港，年集装箱量超 4000 万标箱，25 万吨级船舶可全天候进出。通过江海联运覆盖长三角和长江流域，义甬舟开放大通道让其成为 “一带一路” 的重要节点。东钱湖的宁静与舟山群岛的壮阔，彰显着这座港口城市的山海豪情。

         8.大连

     辽东半岛的天然良港，是东北亚国际航运中心，年货物吞吐量超4亿吨。随着北极航道开通，大连至鹿特丹的“冰上丝绸之路”航程缩短40%，年货运量突破 5000 万吨。星海广场的浪漫与旅顺港的厚重，书写着这座城市 “面朝大海，向北极” 的开放雄心。

         9.西安

     关中平原城市群的核心，是古丝绸之路的起点，“米” 字形高铁网连接西北与中原。西安咸阳国际机场是中国八大枢纽机场之一，中欧班列“长安号” 从这里直达欧洲。兵马俑的威严与大雁塔的肃穆，诉说着这座城市 “通西域，联亚欧” 的千年使命。

         10.钦州

     北部湾的深水良港，是中国大西南最近的出海口，平陆运河建成后，5000吨级船舶可从西江直达钦州港。西部陆海新通道的核心节点，年集装箱吞吐量超 620 万标箱，成为连接东盟的 “黄金走廊”。三娘湾的白海豚与龙门港的红树林，勾勒出这座城市 “向海图强” 的未来画卷。

 

文章编号: 610bd28a8355bbc7a0d88106290dcc92
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【7月1日】 广西南宁巴马双飞纯玩六天游 3780元/人 首团立减400元/人) 2025-06-19 视界旅游 VISION TOURISM   视界旅游 VISION TOURISM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM0NTYwMg==&mid=2247652263&idx=1&sn=2d16837d99967bdafd9b55a6b301482f

【尊享巴马】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都 双飞6天5晚尊享游

产品特色：

车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

日期：7月1日

价格：3780元/人 

首团立减400元/人

第一天/DAY1（揭阳潮汕机场—南宁）

餐：无   住宿：南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

第二天/DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）

餐：早/中/晚    住宿：白色/巴马

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

第三天/DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）

餐：早/中/晚    住宿：靖西/德保

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗

第四天/DAY4（德天跨国瀑布--明仕田园--北海）

餐：早/中    住宿：北海/钦州

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不少于120分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排，游览时间不少于60分钟）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理

第五天//DAY5（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都温泉）

餐：早/中    住宿：南宁

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

乘车前往南宁参加【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

第六天//DAY6（南宁—揭阳潮汕机场）

餐：早

早餐后送站司机将根据您返程航班送您前往揭阳潮汕机场，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

行程标准：

【住宿】：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）

【用餐】：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】：行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）。

【景点】：含行程内景点首道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】：中文导游服务

【儿童价标准】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票

               后台持续更新

                    更多产品可咨询客服

      -END-

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢!

业务范围：

私人行程定制|企业定制|商务考察

散客接待|机票酒店|签证wifi 

自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租

视界旅游（棉湖营业部）

揭阳市揭西县棉湖镇棉湖大道湖西段永锋家具城对面   

视界旅游（霖磐营业部）

霖磐义锋加油站往下80米，五金城A15号商铺

视界旅游（梅云营业部）

揭阳市榕城区梅云何厝村路口

视界旅游（榕城店）

揭阳市榕城区东一路卜蜂莲花路口往下100米

 

文章编号: 8d595c2224e89afda53d4786ce64f9e9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠江，珠江！——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案) 2025-06-19 寻乌河畔寻公正   寻乌河畔寻公正

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ5MDUzMg==&mid=2247483798&idx=1&sn=f940f308df4d3bf50c5b52cba28313ce

时间：2025-03-17　　作者：闫晶晶　　来源：检察日报-要闻版

珠江，珠江！

——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案

◆对于重点疑难复杂案件，最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来，最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索，已立案108件。

◆截至2024年12月底，专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件，农业养殖污染案件368件，船舶污染案件62件，这三类办案量占立案总数近六成。

◆专案办理以来，通过上下联动、一体履职的方式，检察机关同步办理关联案件1915件，有力推动解决一批水环境治理老大难问题，为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系，为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。

“有环评报告吗？”

“不知道，上面在管。”

半年前，当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时，回答模棱两可。“上面”是谁？他也说不清。

2月12日，元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来，王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况，一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了，我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。

为什么要紧盯一个养殖场？因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场，即便是枯水期，也能听到潺潺水声。这一次，检察机关办案的目标不是一个养殖场，也不是一个市、一个省的水环境治理，而是整个珠江流域。面临的问题，也绝不只是养殖污染这一项。

立案

最高检对珠江流域水环境问题以事立案

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求，2024年2月，最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地，还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流，形成的共识是，珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足，仍然存在一些生态环境问题短板。

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流，主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米（我国境内44.21万平方千米），在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施，珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显，推动生态环境高水平保护的要求更加迫切，检察公益诉讼应当有所作为。

根据调研掌握的情况，最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省（自治区）检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题，涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）等7类。

初步核查的问题分布在7省（自治区）200多个县（市、区），由于行政监管职责条块分割，存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如，珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江，流域港口众多、船舶流动性大，船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标，不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖，还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍，珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大，行政监管部门多、层级不一，仅靠局部发力，难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案，达不到系统监督效果，需要最高检牵头，采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式，督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施，实现全流域协同治理。

经过审慎考虑，2024年4月3日，最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案，并成立专案组，由张雪樵担任组长，云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组，一体推进案件办理。

督办

挂牌督办56条案件线索 推进一体履职

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多，上下游发展差距大，流域水环境治理在不同地区呈现不同问题，如何处理全局和一域的关系？这是立案之初就摆在专案组面前的问题。

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理，涉及珠江流域水生态环境问题合计163个，其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个，城乡黑臭水体污染问题35个，养殖污染问题25个，河湖“四乱”问题17个，船舶污染问题11个，水土保持问题11个，生态流量监管问题16个，其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。

根据各地调研及汇总的线索情况，最高检摸清了问题底数，按照不同地域的不同特征，有针对性地部署了各地办案重点：上中游区域资源型、污染性产业较多，广西、云南的采矿、冶炼企业集中，尾矿库存量大，污染风险高；珠江三角洲区域制造业发达，城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大；城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。

对于重点疑难复杂案件，最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解，专案立案以来，最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索，已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。

像王老板那样，认为环保只是“上面”该管的事，这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者，经过调查，王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司，而他只是二级代养户。

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中，明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担，这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中，二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务，粪污处置等问题一律由母公司负责，大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。

安顺是喀斯特地貌集中地区，岩溶发育充分，岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上，土层较薄，对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区，生态脆弱，环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。

安顺市两级检察机关一体化办理该案，调查反映出的问题也都体现在检察建议中，他们建议行政机关从环评入手，摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者，他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业，要求切实履行环保责任，并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件，基层检察院立案办理后整改效果不佳，于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此：检察机关上下一体联动，对于重大疑难复杂案件，通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。

流域以水为基础和纽带，组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础，专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性，穿透污染表象促进完善行业监管体系。

珠江有一条重要的支流东江，也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题，借助卫星遥感等技术手段，精准认定违法行为，通过办案，有效解决了影响东江水源水质的污染问题。

攻坚

因地制宜源头治理 解决跨区划难题

曲靖是云南最大的产煤基地，采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的，近年，采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后，曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索，发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。

记者跟随检察官前往案发现场，拐进一条小路时，就看到了附近的洗煤厂，往山上走，很快便看到了一座小山一样的土坡，这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线，沿路还有好几处类似的地块。

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家，加上距离远，运输成本高，曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后，煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况，这些被占用的土地有的是林地，有的是耕地。经测算，三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。

该处三地交界，行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者，这里曾经堆满了煤矸石，土地所有权是富源县的，但却是隔壁罗平县的村民在耕种，因为耕地被占，村民反映多次也没有得到妥善解决。

“都管等于都不管，煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说，单靠某一个县检察院很难推动问题解决，必须以点带面，发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势，在全市开展煤矸石治理。

然而办案面临重重困难，首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系，曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位，再将点位投影于卫星地图，同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘，明确行政辖区边界。

那么，这么多煤矸石又从何而来？怎样从根源上解决问题？记者了解到，案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县，真正的源头监管还要从企业入手。

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账，询问煤矸石去了哪里，驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说，有的企业没有台账，有的有台账但不规范，也有的在笔记本上随便记几笔了事。

找到问题症结所在，曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式，督促行政机关依法履职，属地政府投入资金120余万元，共补植树木8570余株，对涉案耕地林地全部恢复。如今，没有了堆成山的煤矸石，经过补植复绿，青松、柏树等苗木已初现绿意，恢复生态气息。经过整改，已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。

在对下指导案件办理过程中，最高检一直强调，一些问题表象是环境污染，根子是行业监管问题，不能仅解决少数点位问题，而缺乏全面系统治理，要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示，办案的关键是推动相关部门形成治理合力，促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。

记者了解到，曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实，近期，我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等，着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。

“珠江的源头及上游部分河段位于云南，公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状，密切关注重点流域、重点领域的重点问题，采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式，督促行政机关依法履行职责，将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。

尾矿污染危害大，不少问题系历史遗留，治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明，省内珠江流域沿线共有尾矿库30座，在用17座、停产或闭库13座，尾矿库分布广，需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案，已组织专家对法律适用问题进行论证，将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。

科技

“空天地”技术支持体系助力高质效办案

    

2024年10月，广东省珠海市检察院办案检察官到停靠高栏港国际货柜码头的船舶上查看船舶污水处理设施。

在专案办理过程中的每次调度会上，张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证，为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中，技术支持广泛应用于各地案件的办理。

卫星遥感的线索推送有多精准？广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子：系统推送了8个点位的固体废物堆放线索，经一一核查，没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排，也让行政机关人员大发感慨，不久，珠海市海洋综合执法支队便上门拜访，想要学习卫星遥感技术。

香洲区位于珠江入海口，海洋生态系统丰富多样，港口经济繁荣，码头数量众多，河道纵横、海岸线长，检察办案仅靠人工摸排线索、取证，效果并不理想。2024年8月，香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型，精准锁定疑似水色异常点位，检察官随即前往现场调查取证。

“去现场的时候，肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者，现场查看发现排污点就在入海口，旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关，经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理，督促行政机关将排污管网重新进行梳理，污水处理站也进行了升级改造。

在专案办理中，珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系，精准发现线索、高效调查取证，成功整治排污问题，推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施，推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”，全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理，有力守护珠江入海口生态环境，筑牢海洋生态保护屏障。

科技手段的加持，大大提高了办案效率。从立案至今，专案组共召开四次调度会，同步通报案件进展。办案初期，最高检提出，专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。

记者了解到，截至2024年12月底，专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件，农业养殖污染案件368件，船舶污染案件62件，这三类办案量占立案总数近六成，反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心，因地制宜办理案件，切实减少了珠江流域水面的污染源问题。

这样的工作效率和力度，让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案，充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注，而这起公益诉讼，历经9年，从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判，一路波折，作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。

“当时起诉难度很大，法律制度不健全。”时隔十多年，沈贵宝依然奋战在环保一线，参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案，其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来，检察公益诉讼制度发展不容易，解决了跨区划治理的难题，在生态环境保护工作中，填补了制度空白，发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。

党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出，珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标，就是要破解“九龙治水而水不治”难题，助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。

据了解，专案办理以来，通过上下联动、一体履职的方式，检察机关同步办理关联案件1915件，有力推动解决一批水环境治理老大难问题，为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系，为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示，要求相关部门协同推动问题治理，流域水环境治理合力明显增强。如今，专案依然在办理中，珠江也依旧奔流，但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。

 

文章编号: 3c2fbb23859bedd5152122958bb028c8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮 | “三年初见成效”·看潮州) 2025-06-19 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247576561&idx=4&sn=b74e9f09cb2332cb5c382e743257e1c3

开栏语当前，潮州市正锚定“三年初见成效”目标，加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”），力争取得更多突破性进展和标志性成果。即日起，《南方日报·潮州观察》推出“‘三年初见成效’·看潮州”栏目，以“变”字为主线，记录这三年来潮州城乡风貌、镇村建设、产业布局、干部作风等领域的新变，观察潮州行动、展示潮州亮点、呈现潮州成效。潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。黄品 摄深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。江心明珠冉冉升起提升全域风貌打造诗意图景漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。仙洲岛上洲村风貌提升后。黄品 摄在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。仙洲岛潮人公园将于今年开放。黄品 摄在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。郊野绿地生态蝶变厚植绿色底色汇聚发展动能潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。黄品 摄这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。宝藏海岛夯实产业改善基础设施撬动文旅消费进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。变化还在看不到的地方悄悄发生。过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。■记者手记岛之变背后是城之变仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。黄品 摄“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。来源：南方+

文章编号: 6e48c272a32b6c91bb797cfabd7df849
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (青春榜样力量第3期丨思政领航·青春向党-2025届自治区优秀毕业生风采展) 2025-06-19 广西机电学工在线   广西机电学工在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDgxOTQ5Nw==&mid=2247484088&idx=1&sn=a2459dc0f10353114aca48acae8b7960

  00后主讲思政课斩获大奖！

  机电“红色新声代”实力圈粉

   谁说思政课只在方寸讲台？在智能产线旁，在乡村振兴路上，在技能大赛现场——新时代机电青年让信仰落地生根！他们用车间术语翻译党的理论，用竞赛奖牌诠释报国担当，更用职业规划绘制强国蓝图。本期一起听这群00后“红色轻骑兵

   ”

   ，如何把大道理讲进青年心坎里！

01

工设2201班严心月 

             严心月，中共预备党员，来自工业设计学院，工业设计专业

获奖情况：

             1.国家奖学金

             2.国家励志奖学金

             3.自治区优秀毕业生 

             4.2024大学生讲思政课公开展示活动广西赛区一等奖

             5.第12届未来设计师全国高校数字艺术设计大赛全国总决赛一等奖

             6.中国国际大学生创新大赛（2024）国赛铜奖

             7.中国好创意（第十八届）暨全国数字艺术设计大赛国赛三等奖

             8.中国国际大学生创新大赛（2024)"数广集团杯"广西赛区选拔赛金奖

             9.第十一届"挑战杯"广西大学生创业计划竞赛金奖

             10.2024年广西职业院校技能大赛高职组产品艺术设计赛项一等奖

             升本学校：桂林电子科技大学

02

旅管2202班陈宇翔

             陈宇翔，中共预备党员，来自文化旅游与管理学院，旅游管理专业

获奖情况：

             1.国家奖学金 

             2.国家励志奖学金 

             3.自治区优秀毕业生 

             4.2023年10月获自治区高校大学生“大学生讲思政课”公开课展示课三等奖

             5.2023年12月获第九届全区网络文化节音频作品广西赛区一等奖

             6.2023年4月获广西职业院校技能大赛（高职组）导游服务大赛二等奖

             7.2024年4月获广西职业院校技能大赛（高职组）导游服务赛二等奖

             8.2024年3月获首届全国大学生职业规划大赛广西赛区选拔赛银奖

             9.2023年6月广西高校大学生党的二十大精神理论微视频宣讲三等奖 

             10.2023年7月获第十一届“挑战杯”广西大学生课外学术科技作品竞赛三等奖

             11.2023年11月获第五届广西高校大学生“悦读向未来 强国我担当”朗诵决赛三等奖

             升本学校：广西民族大学

03

计算机2202班杨希元

             杨希元，共青团员，来自人工智能技术学院，计算机应用技术专业

获奖情况：

             1.国家励志奖学金

             2.自治区优秀毕业生 

             3.2023年自治区高校大学生讲思政课公开课展示活动一等奖

             4.第七届全国高校大学生讲思政课公开课活动高职组二等奖

             5.第十一届“挑战杯”广西大学生创业计划竞赛金奖

             6.第五届广西大学生乡村振兴创新创业大赛广西赛区二等奖

             7.第九届“互联网+”创新创业大赛广西赛区铜奖

             8.中国国际大学生创新大赛（2024）广西赛区铜奖

             9.第五届广西大学生人工智能设计大赛广西赛区三等奖

             升本学校：桂林理工大学

04

软件2203班滕炜胜

              滕炜胜，共青团员，来自人工智能技术学院，软件技术专业

获奖情况：

              1.国家奖学金

              2.广西壮族自治区人民政府奖学金

              3.自治区优秀毕业生 

              4.2023年自治区高校思想政治理论研究性学习与实践性教学优秀成果评选三等奖

              5.第十一届“挑战杯”广西大学生创业计划竞赛金奖

              6.第九届中国国际互联网+大学生创新创业大赛铜奖

              7.第七届中华职业教育创新创业大赛铜奖

              8.第十一届挑战杯广西大学生课外学术科技作品竞赛三等奖

              9.第五届广西大学生人工智能设计大赛第五赛道XR创新设计赛项三等奖

              10.中国国际大学生创新大赛（2024）“数广集团杯”广西赛区选拔赛铜奖

05

影像2202班邱金红

             邱金红，共青团员，来自文化旅游与管理学院，摄影摄像技术专业

获奖情况：

             1.国家励志奖学金

             2.自治区优秀毕业生 

             3.第九届大学生网络文化节平面设计类广西赛区二等奖

             4.第九届大学生网络文化节摄影类广西赛区三等奖

             5.2024年第十二届全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛全国三等奖

             6.第十一届“挑战杯”广西大学生创业计划竞赛广西赛区金奖

             7.第九届大学生网络文化节音频类广西赛区一等奖

             8.荣获中国国际大学生创新大赛“2024数字集团杯”广西赛区选拔银奖

             升本学校：广西财经学院

06

制造2201班冯韦华

             冯韦华，中共预备党员，来自智能焊接技术学院，机械制造及自动化专业

获奖情况：

             1.国家奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.第七届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动国赛二等奖 

             4.2023年高校大学生讲思政课公开课展示活动广西赛区一等奖

             5.中国国际大学生创新大赛（2024）“数广集团杯”广西赛区选拔赛“银奖 ”

             6.第九届中国“互联网”+大学生创新创业大赛广西赛区选拔赛“铜奖”     

             升本学校：桂林理工大学

07

建智2202班黄柏宁

             黄柏宁，共青团员，来自绿色建筑与低碳技术学院，建筑智能化工程技术专业

获奖情况：

             1.广西壮族自治区人民政府奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.2024年高校思想政治研究性学习广西赛区一等奖

             4.2024年全国高校大学生微电影展示活动国赛三等奖

             5.2024年中国国际大学生创新创业竞赛国赛铜奖

             6.2023年挑战杯国赛铜奖

08

焊接2201班赖振鹏

             赖振鹏，中共预备党员，来自智能焊接技术学院，智能焊接技术专业

获奖情况：

             1.国家奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.2024大学生讲思政课公开展示活动广西赛区一等奖

             4.第八届全国大学生讲思政课比赛职教组二等奖

             5.首届全国大学生职业生涯规划大赛国家铜奖

             6.首届全国大学生职业生涯规划大赛广西赛区总决赛金奖

             升本学校：贺州学院

09

视传2202班陆雪莹

             陆雪莹，共青团员，来自工业设计学院，视觉传达设计专业

获奖情况：

             1.国家励志奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.2024年大学生心理朋辈辅导比赛广西赛区三等奖

             4.2023年第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广西赛区选拔赛金奖

             5.2025年荣获“广西职业院校技能大赛”一等奖

             6.2024年第16届全国大学生广告艺术大赛UI类三等奖

             升本学校：广西民族大学

10

汽营2202班李秋梅

             李秋梅，群众，来自汽车工程学院，汽车技术服务与营销专业

获奖情况：

             1.国家奖学金

             2.国家励志奖学金

             3.自治区优秀毕业生

             4.2023年“学宪法，讲宪法”广西赛区决赛三等奖

             5.2022第一届“东方鸿鹄”广西创业营销大赛荣获三等奖

             6.第五届广西高校图书馆“学问杯”影评大赛荣获三等奖

             升本学校：广西外国语学院

11

设备2202班黄世岚

               黄世岚，中共预备党员，来自智能焊接技术学院，机电设备技术专业

获奖情况：

               1.国家励志奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.参加“不忘来时路 奋进新征程一2023年广西‘五月红’合唱比赛”荣获银奖

               4.2023年广西第七届大学生艺术展演活动三等奖

               升本学校：梧州学院

12

动漫2204班周燕

             周燕，共青团员，来自工业设计学院，动漫制作技术专业

获奖情况：

             1.国家励志奖学金

             2.自治区优秀毕业生 

             3.2024年第七届大学生艺术展演活动广西赛区二等奖

             4.2023年白海豚动漫大赛广西赛区一等奖

13

建智2202班张堃开

             张堃开，共青团员，来自绿色建筑与低碳技术学院，建筑智能化工程技术专业

获奖情况：

             1.国家奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.第八届全国高校大学生微电影长视频组三等奖

             4.中国国际大学生创新大赛(2024)全国总决赛红色筑梦之旅赛道铜奖

             5.中国国际大学生创新大赛(2024)“数广集团杯”广西赛区选拔赛金奖

             升本学校：桂林理工大学

14

智装2202班吴进添

             吴进添，群众，来自先进制造技术学院，智能制造装备技术专业

获奖情况：

             1.广西壮族自治区人民政府奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.2023年12月第九届大学生网络文化节“维护国家安全你我皆是主角”荣获广西赛区三等奖，团体赛第二负责人

             4.2024年8月获得“中国国际大学生创新大赛（2024）”广西赛区选拔赛铜奖，团体赛第二负责人

15

模具2202班何洪亮 

             何洪亮，中共预备党员，来自先进制造技术学院，模具设计与制造专业

获奖情况：

             1.国家励志奖学金

             2.自治区优秀毕业生

             3.2023年12月获得第九届大学生网络文化节微电影作品广西赛区三等奖

             升本学校：梧州学院

来源：学生工作处、各二级学院

排版：学生工作处

一审一校：邓君忠

二审二校：钟   华

三审三校：吴少强

 

文章编号: 2a4e91c1f35a91c7fdf40fb8e81c851f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6月【五钻港澳】双飞5日 3399元起 全程5钻--住万豪旗下澳门W酒店+香港3晚连住+香港/澳门各一天自由活动) 2025-06-19 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247534388&idx=3&sn=7c8dc3127ac11c68825e6e9c17879357

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

去《灿烂的风和海》拍摄地

星濠影汇酒店

体验极致奢华

及

繁华浪漫

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下

澳门W酒店

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港5钻酒店

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港旧城中环深度之旅（中环手扶梯、中环大馆、赠香港历史悠久的电车【叮叮车】体验）+太平山+赠洋紫荆号船游维多利亚港（含围餐）+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城、金莲花广场、新濠影汇娱乐城

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港西如心酒店

升级1晚澳门W酒店

★美食荟萃：全程1早3正，包含--港/澳2午餐，赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

4-6月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU507 11:10-14:05

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

06月23日（周一）

3599

2799

06月26日（周四）

3699

2899

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、全程单房差：1500元，4月单房差：1800元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、4月港澳会展期间，港澳入住酒店会有所调整，优先安排：香港西如心酒店 或 香港黄金海岸酒店

优先安排：澳门新濠W酒店 或 澳门新濠影汇酒店·明星汇

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建 >>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

特

色

美

食

Happy New Year

全程安排共计：1早餐+3正餐

香港/澳门--午餐团餐

赠：香港洋紫荆游船船上围餐

赠：香港早茶体验

餐厅参考

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

    澳门5钻酒店   

特别安排升级入住

澳门W酒店

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店

2023年9月开业

相比澳门旧五钻

房间设施更时尚

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色

客房内配有 W 迷你吧，可以调制自己喜欢的鸡尾酒

酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置

全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园

对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食

适合出来玩打卡拍照购物

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店

I Like W HOTEL

香港5钻酒店

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

港

澳

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港    

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●顺道前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动。

●前往驱车【太平山顶】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠洋紫荆游船围餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路： 

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！

❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 新濠影汇W酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海浦东，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档，只收现金！下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb，建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻舒适型酒店， 澳门五钻酒店或同级）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻:优先安排荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门高端5钻酒店：优先安排澳门新濠W酒店、新濠影汇酒店·明星汇  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐，赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元  4月会展期间：1800元

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

 

文章编号: efa886be0eb86733726a082c686e47d1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门平潭岛荆州直飞五日游3199元/人（荆门起止）) 2025-06-19 我们真要去旅行   我们真要去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNTg5Mw==&mid=2247504052&idx=2&sn=455aabc727d08084ff9c4e878a56f427

²行程亮点：

v 最美闽东南一网打尽：鼓浪屿、世遗泉州、平潭岛精华游！

v 福建三大渔女之一的“浔埔渔女”簪花，“体验“头上花海”的浪漫......”

v 风车与海的浪漫-神秘蓝眼泪的故乡-平潭岛！

v 走进最美大学-厦门大学、芙蓉湖、上弦场！

v 帆船出海-与大海拥抱，还有机会偶遇白海豚！

v 特别安排闽南海鲜餐+泉州姜母鸭+平潭十二金钗，吃好才能玩好！

v 全程4晚网评3钻酒店，舒适住宿！

v 0购物0自费，真纯玩！全程全陪导游+金牌地接导游共同服务！

²独家赠送：

特别赠送：厦门大学钢笔+鼓浪屿手绘地图！

超值赠送：优质矿泉水免费畅饮，鼓浪屿无线耳麦免费提供使用！

——>>>行程安排速览<<<——

日

期

行程安排明细速览

用

餐

住

宿

D1

荆门-荆州-厦门 参考航班MF8738 （11：55-14：00）前往泉州-浔埔村-西街 

无

泉州/晋江

D2

平潭-北港村-北部湾-长江澳-猴研岛-返回泉州，住泉州

早中

泉州/晋江

D3

厦门-植物园-走进厦门大学

早中

厦门

D4

南普陀-鼓浪屿-帆船出海

早中

厦门

D5

厦门-荆州-荆门  参考航班 MF8737 （09：15-11：10）

早

无

——>>>精华景点介绍<<<——

蟳埔民俗文化村：蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。

西街：西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

猴研岛：猴研岛位于平潭澳前镇东澳村，岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑，与台湾新竹南寮渔港仅相距68海里，相当于126公里。

植物园：厦门园林植物园是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。

厦门大学：厦门大学是由有名爱国华侨陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上的一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

鼓浪屿：2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

帆船出海：厦门帆船出海是一项独特的海上体验活动，吸引着众多游客前来探索厦门与金门之间的海域风光，航行过程中，游客将有机会近距离欣赏到金门岛的风光，远眺岛上独特的建筑与自然景观。

——>>>详细行程介绍<<<——

     第一天：荆门-荆州-厦门-泉州-浔埔村-西街          餐：无            住宿：泉州/晋江

荆门指定地方集合送到沙市机场，后乘机前往【厦门】，厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛。参考航班：MF8738荆州-厦门 （11：55-14：00） ；

抵达后，导游接机，前往泉州（车程约1H）泉州，福建省东南沿海地级市，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。

〔蟳埔民俗文化村〕，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

〔蟳埔簪花非遗传承体验〕（可现场自理体验40元/人）get明星同款装扮"簪花围"，将秀发盘于脑后，系上红头绳，梳成圆髻，然后再穿上一支"骨髻"，另用鲜花的花苞或花蕾串成花环，整个头上所戴鲜花姹紫嫣红，花团锦簇，打扮得犹如一座春意盎然的小花坛。

〔西街小街小巷〕（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【晚餐可在西街品尝泉州特色小吃】

温馨提醒：

1.出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，请注意查收短信；

2.在行程过程中，有任何问题可以随时联系我们的工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止；

3.在行程过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系；

第二天：泉州-平潭-北港村-长江澳-猴研岛-返回泉州   餐：早中     住宿：泉州/晋江

早餐后,开啔今日行程，驱车前往平潭岛（车程约2.5H），抵达后参观：

〔北港村〕“光长石头不长草，风沙满地跑，房子像碉堡”这句平潭的古老的民谣，见证了它历史沉淀。走进北港村，典型的平潭古石厝错落有致地分布着，建筑主体多为青、灰色，排列整齐却色彩斑斓的瓦片给古朴的民居增添了几分灵气，宛如一幅素雅的水墨画。会唱歌的石头，平潭石头重新焕发光彩，奏响新乐章的民宿文艺村“石头会唱歌艺术聚落”。

〔长江澳风车田〕一弯碧海晴空之滨，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。

〔猴研岛〕（景交车 20 元/人自愿自理，游览时间 1.5 小时），这是一座与台湾隔海相望的小海岛，一个距台湾新竹南寮 渔港仅 68 海里，是一座和陆地涨潮隔，退潮连的特别小岛；它临海而立，常年受风浪侵袭，放 眼所到之处岩石无一相似，各具特色。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥 炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，海天相连，舟船点点，仿佛置身于“舟行碧波上，人置石林 游”的美好画卷中。行程结束后返回泉州入住酒店。

        68小镇

第三天：返回厦门-植物园--南普陀-走进厦门大学       餐：早中    住宿：厦门市区

早餐后,开啔今日行程，驱车返回厦门（车程约1H）：

〔植物园〕（赠送观光车）园内山水秀明，植被丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万 石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训 驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区。

〔南普陀〕香火鼎盛的闽南千年古刹，此寺庙建于明代永乐年间(1403-1424年)，明末（1628年）毁于兵火。清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主。

〔厦门大学〕，厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学校园”。

〔芙蓉隧道〕游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

〔芙蓉湖〕厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就像一颗璀璨的明珠，湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

〔上弦场〕合影上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况无法进入厦门大学，则改为厦门地标建筑【云上厦门】，敬请理解。

第四天：鼓浪屿-帆船出海          餐：早中                      住宿：厦门市区

早餐后游览世界文化遗产国家5A级景区：

〔世界文化遗产、5A风景区-鼓浪屿〕由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首—鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一棵见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

〔最美转角〕在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋

形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

〔晓学堂·虫洞书店〕网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

〔协和礼拜堂〕婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

〔天主教堂-万国领事馆建筑博览〕这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

〔怡园-林鹤年故居〕坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

〔港仔后沙滩〕沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照。

〔帆船出海〕近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色。全程体验约40分钟）

第五天：厦门-荆州-荆门         餐：早         住宿：温暖的家

早餐后自由活动，根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机时间，安排送您前往机场，结束此次愉快的厦门之旅！

参考航班：MF8737厦门-荆州（09：15-11：10）

---在不减少景点及游览时间的前提下，导游有权根据实际情况调整行程顺序---

    报价包含

     大交通

     荆门-荆州顺风车，荆州

     -

     厦门往返飞机经济舱；

     当地空调旅游车

     （注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车

     30

     分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）

     。

     用餐

4早3正餐（3个特色餐，闽南海鲜餐，泉州姜母鸭，平潭十二金钗，餐标40元/人），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

     住宿

全程4晚网评3钻酒店住宿

参考酒店：

泉州：城市假日、豪韵东方、坤豪或同级

厦门：美途、艾斯顿吕厝、佰盈、如家商旅市政府或同级

     门票

     行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。即鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

     导游

     行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

    报价不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。                     

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，均不属于购物店，购买请谨慎。

      鼓浪屿小贴士

游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

      温馨提示

1、此行程原则上满10人发团，满16人上全陪，如遇人数不足，改成当地拼团伙延期发团或全额退款，具体以实际安排为准。

2、出团时必需携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本登机，16周岁（含）以上必需持身份证登机，或派出所开具临时登机证明；如因证件原因导致无法出行，损失由客人自理。

3、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

4、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

5、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

6、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

7、行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。

8、自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容，游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示游客：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故，旅行社不承担责任。

9、为保证旅游安全，请游客在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名

 报名电话：   13310508811（微信同号）

更多精彩活动早知道长按下面二维码→识别二维码→关注我们 

 

文章编号: 67fb1d8047f000b955a9538f78fda007
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (GO~GO~GO~贵阳出发去看海~) 2025-06-19 贵汇玩   贵汇玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg5OTUyMg==&mid=2247484486&idx=4&sn=08762b685659346b1f5962bc6c1c570b

我们内陆长大的娃

大多都对大海有种莫名的憧憬

夏天到了，想去看海的心情达到了巅峰

从贵阳坐高铁/动车出发去看海

最快半天就能到海边

想去看海的宝子们

周末就可以出发

GO~GO~GO~

01

贵阳→北海

⏰最快时长：3小时51分

二等座票价参考：330元

      美食：北海虾仔饼、蟹仔粉、卷粉、猪脚粉、海鲜大餐、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、烤扇贝、烤生蚝、牛腩粉...

      ️景点：北海老街、北海银滩、涠洲岛、北部湾广场、金海湾、滴水丹屏、侨港风情街、南湾街...

02

贵阳→深圳

⏰最快时长：4小时22分

二等座票价参考：400.5元

          美食：光明乳鸽、沙井蚝、公明烧鹅、窑鸡、南澳鲍鱼、清蒸福永乌头鱼、龙岗三黄鸡、西乡基围虾、松岗腊鸭、猪肚煲鸡、南澳海胆...

          ️景点：大梅沙海滨公园、前海石公园、深圳湾公园、南山公园、西涌海滩、东涌海滩、溪涌度假村、云海天使湾、盐田海滨栈道、官湖沙滩、鹅公湾、蓝宝石海滩、坝光海滩、桔钓沙、海贝湾、柚柑湾、杨梅坑、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、较场尾、鹿嘴山庄...

03

贵阳→珠海

⏰最快时长：5小时10分

二等座票价参考：413元

      珠海是花园式的海滨城市，倚山临海，海洋资源丰富，海域辽阔，海岛众多。各具特色的海岛，大大小小的沙滩，以及散落在城市中的海景公园，都是珠海旅行的亮点。

      美食：斗门河虾、横琴蚝、蟹煲鸡、

      大赤坎叉烧、蚝皇凤爪、脆肉鲩、白蕉禾虫、花雕双蟹、虾米糍、黄金凤鳝、白蕉海鲈、崖口煲仔饭...

      ️景点：珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、海滨公园、野狸岛公园、南芒湾公园、海天公园、格力海岸公园、桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、万山岛...

04

贵阳→汕尾

⏰最快时长：5小时33分

二等座票价参考：507.5元

  汕尾位于广东省东南部沿海，拥有得天独厚的自然风光和深厚的历史文化底蕴。汕尾原名“汕美”，因“汕”的意思是海滩的高处，而这里又以美丽滨海风光著称，故得名“汕美”，“美”与“尾”谐音，后来就把“汕美”叫做汕尾。

  美食：汕尾生腌、牛腩火锅、海鲜粿条、层糕粿、米花糕、薄饼、菜茶、菜粿、小米、捞面、烤生蚝、麻鱼粿、炒卷粿、卤水…

  ️景点：马宫沙滩、凤山祖庙、金町湾沙滩、龟龄岛、海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、红海湾…

05

贵阳→江门

⏰最快时长：5小时54分

二等座票价参考：400元

广东江门，是粤港澳大湾区的重要节点城市。坐拥南海的壮丽风光，孕育了独特的海洋生态，也是中华白海豚的栖息地。

  美食：肠粉、糯米鸡，到白切鸡、古井烧鹅、恩平烧饼、台山黄鳝饭、外海面...

  ️景点：那琴半岛、上川岛、下川岛、浪琴湾、古舟岛、银湖湾湿地公园...

06

贵阳→香港

⏰最快时长：4小时56分

二等座票价参考：579元

  美食：菠萝包、咖喱鱼蛋、猪肠粉、鸡蛋仔、钵仔糕、车仔面、云吞面、烧鹅、碗仔翅、港式牛腩、港式蛋挞...

  ️景点：维多利亚港、香港故宫文化博物馆、M+、太平山山顶、迪士尼乐园、香港海洋公园、西贡、大澳水上渔村、石澳、半月湾、桥咀岛…

07

贵阳→厦门

⏰最快时长：9小时43分

二等座最低票价参考：716.5元

  美食：沙茶面、姜母鸭、土笋冻、海蛎煎、凤梨酥...

  ️景点：曾厝埯、环岛路、鼓浪屿、厦门大学、南普陀寺、中山路步行街、环岛路、厦门园林植物园、海上明珠塔...

08

贵阳→上海

⏰最快时长：8小时45分

二等座最低票价参考：685.5元

  美食：红烧肉、鲜肉月饼、白斩鸡、生煎、汤包、排骨年糕、糕团、糖醋小排、酱鸭...

  ️景点：奉贤海湾碧海金沙、崇明横沙岛、金山城市沙滩、南汇嘴观海公园、滴水湖、金山嘴渔村、三甲港海滨乐园....

09

贵阳→湛江

⏰最快时长：8小时37分

二等座票价参考：603元

  广东湛江由一个半岛，30多个海岛组成，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江三面环海，是名副其实的“中国海鲜美食之都”。

  美食：海鲜、花蟹、猪肠粉、生蚝、牛杂、肠粉、炭烧生蚝、炸沙虫、白切鸡、烧猪、簸箕炊、炸虾饼、叶搭...

  ️景点：金沙湾观海长廊、坡头东海岸观海长廊、吴川滨海新区观海长、鼎龙湾、湖光岩、特呈岛、霞山观海长廊、湛江红嘴鸥游船、赤坎老街、东海岛...

10

贵阳→漳州

⏰最快时长：10小时4分

二等座最低票价参考：700.5元

  福建漳州和宝岛台湾隔海相望，与厦门仅一水之隔，素有“海滨邹鲁”之称，是一座低调的海滨城市。

  美食：蚵仔煎、生烫、沙茶面、手抓面、卤面、猫仔粥、五香卷、面煎粿、豆花粉丝...

  ️景点：马銮湾景区、东门屿景区、火山岛海滩、东山岛、七星海、白塘湾旅游区、镇海角、滨海火山国家地质公园、翡翠湾滨海度假区、龙美湾旅游区、风动石景区...

  蓝天、白云、沙滩、海浪

  这个夏天，你想去哪儿看海呢

  以上这些地方有你想去的吗

  你还有哪些看海好去处

  文末留言推荐给大家呀

  *

  如果暂时去不了远方

  那么可先去我们贵阳周边的

  这个被称为

  “大山里的小三亚”

  “贵阳看海的地方”

  〔清镇杉树村〕看看

  市区自驾1小时可到

  无门票，拍照也超出片

【 版权声明】

本平台转载内容仅供学习交流，版权归原作者所有。若来源标注有误或侵犯权益，请联系我们处理。我们不生产内容，只做精彩搬运~

信息来源：贵阳本地宝

想获取贵阳最新活动？长按下图使用「贵汇玩」小程序

 

文章编号: 41c51fa2bd1b0a4271bd2aa3453d8856
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (再游香港（二）——西贡、大屿山) 2025-06-19 飞瞳凡享   飞瞳凡享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYwMTI1Mg==&mid=2247489050&idx=1&sn=a000516ef8acf9c35ea7a9f3355b65b0

        香港有很多著名的景点，想去的地方也很多，一次签注7天估计是不够玩的，只能选择性出游喽。

       我独爱自然风景和有民俗民风的地方，这次发现了一个隐藏的宝藏岛屿——西贡桥咀洲，这里有清澈的海水和洁白的沙滩，沿着海岸线的爱心池仿佛是海洋之心，随着海水波动而跳动。退潮后形成的“天使之路”更是美不胜收，于是这天选择去西贡。

        西贡区，位于中国香港东部沿海，总面积是136.17平方公里，包括西贡半岛南部、清水湾半岛、将军澳新市镇及东面水域内的70多个岛屿，是香港十八区中面积第五大行政区。

        我们从市内坐地铁到钻石山，然后坐1A公交车到西贡码头。在这里坐公交是要用八达通或支付宝、微信，如果没有这些就只能用现金了（但不找零）。这里的人很好，听到我们没有零钱，很热心地帮我们换，我们前面那个大爷，默默地掏出钱数了数，发现不够，又默默地放回口袋，虽然没说话，但我们都看在了眼里，还是很感激的。

       这段公交坐得也是蛮有意思的，在盘山路上行驶多少有点点刺激哈，路很窄，车不少，遇到陡一点的坡路还是红灯的时候，想像一下是一种怎样的体验，这时也许在想，坐在车尾好还是车头好呢？司机的驾驶技术很好，一个漂移就转了个弯。经过“九曲十八弯”来到了西贡码头。

       下了车感觉这里好热闹，看得眼花缭乱，前面是大海，却看不到海面，沿着海岸全是大排档，眼睛不知道该往哪里安放。

       茫然了一会儿想起来是要坐船去桥咀洲的，迅速寻找去桥咀洲的船（

 其实不难的，会有船家主动揽客

 ）。船票每人40港币（往返），船上人并不多，回来时拿着船票，找到来时的船家就可以了。

       

  船很快就驶离了码头，带着我们挣脱喧嚣的市集，飘忽到了宁静的海面。

 船一发动就有一种迎风破浪的感觉。在这里会感受到人少、慢生活的松弛感。吹吹海风、晒晒太阳很舒服。

        西贡区包括西贡市、清水湾、将军澳、调景岭、北潭涌、蚝涌等地。  

       在清朝时期，所有由西方进入中国的商船、贡船必须在西贡的佛堂洲完税后方可进入中国海域。因此，西贡这地方的命名就是指从西方来的贡船。

       西贡半岛的山脉高峭崎岖，有多条纵横交错的山径，不便于现代化发展，加上区内有3个郊野公园，因此大部分范围均是受保护的郊野。

       到厦门湾（半月湾）下了船，这里有湛蓝的海水和沙滩，还配有冲凉房和更衣室，非常适合游泳。沿着木栈道就可以走向登山的路径。

       桥咀岛只有3-4户人家，非常荒凉。岛上除码头外，其余都是具有看似荒凉的自然景观。    

       桥咀洲拥有美丽的泳滩，适合游泳和日光浴。其中，厦门湾泳滩面积较小，沙石细腻，水清澈见底；桥咀洲泳滩的海边活动区域大，有划船、桨板、浮潜等活动。泳滩以贝壳砂石组成，比较粗糙。    

       这里不仅是浮潜和地质研究的绝佳地，还设有珊瑚保育区，可以在此进行浮潜，近距离接触海底世界。

       海边有不少人在游泳、戏水、玩耍......

       桥咀洲在1979年被划为桥咀郊野公园，是香港面积最小的离岛郊野公园，适合徒步和探险。登山的路径指示并不是很明显，最好边走边打听。     

       桥咀洲郊游径是一条山路，虽然有一些台阶和上坡路，但难度不大也不是很累。

       但登起山来还是有些艰辛，不是因为山很高，而是火辣辣的太阳一直肆无忌惮地盯着你，无一片树叶伸出援助的手，齐肩的灌木丛就这样羞涩地躲闪开。

       但在阳光的沐浴下登上山顶的那一刻，看到远处漂亮的蓝色大海、星星点点的游艇和帆船，更远处是半山上的豪宅，觉得心情一下就豁然开朗。

       在这里徒步，能感受到自然的宁静和海、天、山融为一体的和谐，也会觉得很放松。

       岛上的艺术品也是呆萌呆萌的。徒步上山的时候就会发现很多这样呆萌可爱的小东西，很治愈。

       艰辛过后山顶的风景还是很美的。也许是因为这里人很少、也许是这里很天然，天然得就像自家的花园。

        事实上也确实是这样，西贡因其大部分地方都没有开发，被誉为香港的后花园，成为市民日常郊游的好去处。

       从山顶沿着下山的路就可以走到郊野公园

       下山的路还是蛮舒服的，比较阴凉，但比较陡。

       这里有一个独特的景观——“菠萝包”，是海边的石头经过长时间的风化，形成了类似“菠萝包”表面裂纹的纹理。

      “

 菠萝包

 ” 位于一个连岛沙洲上，只有退潮时才会显现。沙洲的另一端是一个小岛，越过小岛，对面是气象迥异的石群，远处立着一座小灯塔。

       这些位于海岸的巨石是一种近似花岗岩的岩石，名为石英二长岩。约在1亿4000万年前由一座巨型火山内部的岩浆冷凝结晶而成。经历千万年的风化侵蚀，岩层风化碎裂成巨石，分布于海岸。

       每当潮退时，这些巨石遭受阳光暴晒，潮涨时则被冰凉的海水浸泡，导致其表面因剧烈热胀冷缩而形成裂缝，这些裂缝在受到海水侵蚀后，逐渐扩大加深。

       这里的石英二长岩巨石表面呈现出独特的龟裂纹，外观独特有趣，像极了香港的地道美食“菠萝包”，因此被称为“菠萝包石”，是香港地质公园最受欢迎的岩石明星。

       这个作品叫“海洋说”，寓意就是听大海在述说（这是一个海螺雕塑，通过这个海螺的

 凹陷的位置

 是能听到海浪的声音）。      

       据说这里曾经也有零星人口居住，80年代也曾是海上的乐园，但随着这里的不断发展，游人的不断增多，这里的环境多多少少也受到了破坏，海洋生物也受到影响。这个海螺就是提示大家，倾听一下海洋的心声，保护好海洋，保护好我们共同的家园。

       当我第一眼看到这个海螺时，觉得它跟后面的山很像，山、景融为了一体。

       听了“海洋说”后，我们来到桥咀码头准备坐船回西贡，想在西贡尝尝当地的海鲜。

        岸边的酒家太多了，真的挺难选择，最后就近选择了洪记海鲜酒家    

        还是蛮新鲜的，味道也不错。      

        岸边很多渔船在处理刚刚打捞上来的海鲜。围观的人群瞬间形成了一道亮丽的风景线。

       一圈逛下来真心觉得这里是一个绝对不能被低估的地方，也是集合了景点、历史、人文、还有美食的好去处。  

       当然，除了西贡香港还有另一处绝美的地方——大屿山      

       大屿山岛位于香港西南部，是香港最大的岛屿，其面积达147平方公里，比香港第二大的香港岛面积大近一倍。

     

       大屿山过去由于交通不便、远离香港市区，致使不少土地未开发，人烟稀少。随着香港国际机场、香港迪斯尼乐园、青马大桥、港珠澳大桥等的相继落成，大屿山与香港市区实现连接。

       

 这里海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映。

        想要更好地体验大屿山的精彩多姿，可以由昂坪360开始。搭着昂坪缆车从东涌出发。乘坐缆车的过程，犹如置身于半空之中，会体验到飞一般的观景旅程。

       树林中蜿蜒曲折的山间小路，在薄雾中若隐若现。如果想再刺激一下，还可以试试车厢底部透明的“Crystal Cabin水晶车”，那种感觉像是大屿山的碧海山峦就在脚下。

       25分钟的穿云突雾后，来到了缆车终点站——昂坪，从缆车站出来就是很宽阔的昂坪广场

       昂坪广场周边有一些商店，可以顺便逛逛，累了可以进去喝喝茶，看看纪念品。

       还可以顺便吃个饭，在集市上吃的面是真不错，还喝了咖啡——我的最爱。

        走过昂坪广场就是昂坪市集，这里适合逛街买手信，还有各种小吃餐厅。市集装修采用清代北式建筑风格。

       市集对面就是天坛大佛，入口处的菩提路放置“药师十二神将”。走过菩提路，就来到了宝莲寺和天坛大佛。

        

 宝林寺创建于1924年（前身为1906年的“大茅蓬”），由纪修和尚命名并任首任主持。因建筑规模大、地形环境优美，有“南天佛国”之称，为香港四大禅林之首。

       走过山门看到的第一座建筑就是韦陀殿。与一般寺庙的天王殿功能相近。建筑为黄色琉璃瓦歇山顶的三开间结构，前殿供奉弥勒菩萨，背后则供奉韦陀菩萨，两侧是四大天王。

       出了韦陀殿就是大雄宝殿。

       这座面宽七开间进深三开间的大殿，采用重檐歇山顶，黄色琉璃瓦屋顶及屋脊的兽吻、龙凤与走兽，均为仿明清北京故宫式样的建筑形制。大殿内供奉着释迦牟尼佛、药师如来佛、阿弥陀佛。壁画雕刻栩栩如生。

       大殿下方为罗汉堂，也是大雄宝殿的基座，内供奉观世音菩萨、文殊菩萨与普贤菩萨。大殿台基高4.5米，为石砌单层台明，开拱形门洞。

       万佛殿：紧邻大雄宝殿，这座五层高的建筑是宝莲寺的多功能中心，集弘法、展示、修行与藏经于一体。

       主楼层为万佛殿，地面层为多功能厅；二三层为法堂、方丈室与禅堂；四五层为戒坛与藏经阁。

       此外寺庙还提供留宿，以便游人赴凤凰山观看日出或作短暂清修。

       在寺院的两侧对称的是钟楼和鼓楼，禅堂、斋堂与僧堂，形成了序列的院落空间。这里还有紫荆园、兰花圃、后花园，环境清幽。

       在宝莲寺对面，就是世界闻名的天坛大佛，坐落在昂坪木鱼峰，又名天坛释迦牟尼铜像，身高26.4米，加底座共33.95米，重250吨，是当今世界最大的露天铜

 （释迦牟尼）

 佛像。

       这个青铜坐佛像，面如满月、丰润端丽，额广平正，双耳垂肩，显露佛陀福慧具足，完美无瑕。慈颜微笑，令众生生欢喜心。顶部肉髻螺发，代表佛陀智慧圆满。青莲华眼，眉如初月，线条柔和，象征佛陀以慧眼广视众生。两眉之间，有一向右旋转的螺毛，代表佛向众生宣说真理正法。

       手掌纤长圆润，柔中带刚。右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生大悲的心愿。左手下垂脚上，反掌向上，指端微微向下，称“与愿印”，含有众生福乐慈愿。双掌中心所现法轮，代表佛法长存，流传十方。

       胸前的“卍”（万）字，代表佛祖万德庄严。

       天坛大佛1993年落成开光，底座有三层（基座仿北京天坛），

 设有展览厅（功德堂、法界堂、纪念堂）。供奉佛陀真身舍利（1992年从斯里兰卡迎请）。内有一口大钟，上雕刻佛像和经文等

 ，每隔七分钟敲打一次，供人“解除108种烦恼”，是香港最有代表性的宗教文化景观之一。

       地坛与天坛大佛形成天地轴线，具回音壁功能；宝鼎刻香港区徽，纪念1997年主权移交。

       要想拜大佛，得先爬268级石阶才能来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。

       农历四月初四是

 “浴佛”庆典，宝莲禅寺会举行盛大的“浴佛”仪式和佛诞法会。

       除宝莲禅寺、天坛大佛外，还有心经简林。是由38条木柱组成的大型户外木刻群，木柱上刻有儒、释、道三教共尊的宝典《心经》经文。木柱排列成

 ∞字形

 ，代表生生不息；不加雕饰的木柱群，同时展现出《心经》自然不工的境界。

       大屿山地势以山地为主，西南高峻，东北较低。主峰凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰。山上气势磅礴，有“凌绝顶”之称。山下有罗汉寺，寺内的罗汉洞及罗汉泉景色迷人。

       大东山为香港第三高峰，沿途树木葱茏，山岭起伏，陡峭山坡下是翠绿的沿岸谷地，保持着原始自然风貌，是远足人士的旅游胜地，很多人会摸黑登山观看日出。

       大屿山也是个有山有水的地方。这里除了有山，还有渔场和沙滩。北面海岸是典型的河口三角洲，布满咸水溪涧和红树泥滩；东南海岸有香港海岸最长的海水浴场——长沙湾渔场；黄色的珠江水和湛蓝的海水，在西南分流角海面相遇，形成独特景观。

         岛上多山少平地，仅山溪下有小块平坦土地。岛上人口最集中的地方是西南的大澳镇。

        到了大屿山千万不要与大澳渔村擦肩而过，因为这里

  水乡风情浓郁，是大屿山最具生活气息的游览胜地。

       

       从天坛大佛下来我们就坐上21路巴士来到了大澳村。 

       大澳渔村位于大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，因其纵横交错的水道和水上棚屋，享有“香港威尼斯”的美誉。这里远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港渔村风貌，是体验香港文化的最佳之地。

       同时这里也是香港最后的水上人家了。最难能可贵的是这里完好地保存了香港过去的风貌，也许在这里能找到香港过去的岁月。         

       据悉，1993年九龙城寨被完全拆除后，这里是唯一能找寻到过去香港印记的地方。     

       大澳渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。

       来到这里是一定要坐船游看两岸人家的。

        当小船驶入涌道的“小巷”时，对映入眼帘的独特景象惊叹不已。

       大澳风景秀丽盎然，水道上的高架棚屋，是渔民的居所。河、涌有序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。

       初来乍看，觉得这里是一种破败的感觉，无法想象在香港这样一个大都市里，还能保留这样原生态的人文景观。

       但它也会让人眼前一亮，虽然它不是以惊艳亮相，但处处都透着浓郁的渔村气息。

       是现代都市难得一见的景色。也许正因为它记录了香港真实的过去，没有被时光荏苒，

 才会更具吸引力。

       大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来鱼盐业的重地。如今虽已没有驻军，但仍保留着渔村的特色和传统。

       当船驶离水上棚屋，驶向远处的大海，去找寻中华白海豚的踪影。幸运的话就能看到海豚在海洋里欢快遨游的景象。虽然我们船上所有的眼睛都在茫茫的大海中找寻，在心中默默祈祷，但终究还是遗憾错过......

        从船上下来就来到了市集。

       穿过繁忙的商业步行街，两侧琳琅满目的礼品店让人目不暇接。

       透过敞开的门户，能感受到他们生活的宁静与祥和。悠然自得的言语及动作，彰显了独属他们的生活。

       满地的商品充填了这平凡朴实的生活。

       没有喧杂的吆喝声，也少有讨价还价。有的只是轻轻踏在石板路上的脚步声和细语的询价声，似乎都不愿意打破这份宁静与安逸。

       大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。踏足大澳就会感受到浓烈的海味。每每人们都会驻足在这里。

       这里的居民约有2000多人，主要是客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。

       从前，村民以绳缆运作的“横水渡”（又称“绳桥”）渡河。这条拥有86年历史的横水渡，现已被横跨在小河上的新吊桥——蓝色大涌桥取代。

       走过大涌桥来到了石仔埗街

 看到了大澳邮政局

       这是岛上剩下的唯一一所公立学校，大多数青年成年后都离开了大澳，所以这里的年轻人已经不多了，孩子也很少。

       沿着石板路继续往前走，都是这样的铁板房，远看有点像我们的简易房。狭小的巷子里只能容下一人身，房屋不大，但看外形还算整齐。

       这里曾经是少林武术学校，现在已经杂草丛生，荒废了。旁边有条小径可以通往虎山观景台。

       站在虎山观景台有机会观赏到中华白海豚

       到达山顶也可以看到港珠澳大桥。   

       港珠澳

 大桥的海中大桥起点正位于香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后成Y字形，一端连珠海，一端接澳门。     

      坐船回东涌时也会看到港珠澳大桥。

       而且船是从港珠澳大桥下面穿行而过的，能近距离体验港珠澳大桥的壮观。

       

 大澳渔村还是非常值得一游的，毕竟这里保留了众多极具历史意义的人文建筑，诸如观音庙、关帝庙、杨侯古庙等，它们静默地诉说着大澳不同时期的文化风情与历史变迁。

       沿着大澳街走，可到达观音庙。观音庙到现在已有80年历史，其建筑风格仿效北京颐和园。

      在大澳街市街的尽头右转就是关帝庙。关帝庙建于明朝弘治年间（1488-1505年），祀奉着代表“忠义”和“武略”的关圣帝君（即“关帝”或“关公”）。

       还有，杨侯古庙建于1699年，是大澳香火最鼎盛的庙宇，被大澳村民认为是风水极佳之地。庙内安放着一个古老大钟，铸于清康熙38年（1699年）。

       前大澳警署建于1902年，是两层高的西式建筑，耸立在大澳小轮渡码头旁边的小山丘上，是新界区最早期建成的警署之一。

        

 大澳渔村外围有一片香港面积最大的红树林，有栈桥可以环绕一圈。

       漫步于大澳的长堤，会深入体验到这片滨海水乡的多样性。湿地、红树林、海岛、河涌以及鹭鸟林等自然景观交相辉映，构成了一幅绝美的画卷。

        如果坐公交车来大澳渔村，还能看到青马大桥。

        大屿山的塘福泳滩远眺可看到茶果洲和石鼓洲两个岛屿。泳滩沙粒又黑又幼，属香港少有。

         喜欢大澳这里的一切，悠久且独特的渔村文化与原始且丰富的自然生态相互融合，呈现出的别样的世界，与我们现代化大都市形成了鲜明的对比，看到的是另一样的安逸和静美......

 篇外话：永远不要低估爱看历史的人

 往期回顾

 点文章下面的“旅游天地”或点链接看往期游记

再游香港（一）——维多利亚港、太平山顶

 阿联酋之旅（一）——阿布扎比（大清真寺、总统府）

地上文明看山西（四）——应县木塔、悬空寺、云冈石窟

又一次短途旅行（三）——南浔古镇

“小巷深处有人家”——广西行（一）

简单地说走就走福建行（一）——福州

一个有历史故事的无锡（一）——南长街

环澳大利亚之行（一）——悉尼

巴哈马之旅（一）—— 弗里波特

俄罗斯之行——游贝加尔湖（一）

童话般的塞尔维亚（一）

趣味多多的开曼岛度假游记

摄影世界

《国家地理经典影像大展》——长春站

《国家地理摄影展》——大连站（2024年）

 

文章编号: e36a236d42609300cefcc4b6cf8c624f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮) 2025-06-19 潮州水务与河长制   潮州水务与河长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxNjcwMQ==&mid=2247528089&idx=1&sn=029932bd7120ebd69c6ab6ec4384bd57

点击上方蓝字关注我们潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。黄品 摄 深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。 江心明珠冉冉升起 提升全域风貌打造诗意图景漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。仙洲岛上洲村风貌提升后。黄品 摄在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。仙洲岛潮人公园将于今年开放。黄品 摄在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。 郊野绿地生态蝶变 厚植绿色底色汇聚发展动能潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。 走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。黄品 摄这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。 宝藏海岛夯实产业 改善基础设施撬动文旅消费进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。黄品 摄作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。变化还在看不到的地方悄悄发生。过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。■记者手记 岛之变背后是城之变仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。黄品 摄“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。来源｜南方+

文章编号: 27540854c490fe5627e808b8f620f78a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑假南宁旅游【7/8月南宁北海5天亲子游】德天瀑布·明仕田园·白海豚科技馆·北海银滩) 2025-06-19 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247750254&idx=4&sn=d7e18f0c904b3a57e928fe87bf9b6465

南宁北海5天亲子游

大自然山海精灵

八桂大地探索/体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/体验一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营

 报名立减150/人

 提前45天报名减200/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

深圳市海外国际旅行社有限公司

地址：深圳市深南东路东乐大厦13楼

【行程特色】

体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水

可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;

体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

【行程安排】

     1

---出发地>>>南宁→开营仪式

各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）

● 由导师接回酒店后，举行开营仪式。

     2

---南宁－广西民族博物馆→粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左

第一站：广西民族博物馆

该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。

研学主题：

1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。

2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。

第二站：粉之都米粉博物馆

粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。

博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。

研学主题：

1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用

2、米粉知识问答；学习米粉制作流程 

3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮

4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果

第三站：白头叶猴生态保护区

保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。

研学主题：

1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。

2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。

     3

---探索瀑布起源：游览参观德天瀑布→骑行明仕田园

第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏

德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。

研学主题：

1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。

2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。

第三站：明仕田园（漫步田园风光）

明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。

研学主题：

1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。

2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。

3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。

4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。

5、民族服饰换装，感受中越风情。

6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。

     4

---古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚

第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》

古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。

研学主题：

1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。

2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。

第二站：白海豚科技馆普馆

中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

研学主题：

1、白海豚生存危机探讨。

2、白海豚保护历程。

第三站：三娘湾出海偶遇白海豚

研学主题：出海偶遇白海豚

     5

---钦州→北海银滩→北海老街→流下村→下午返程

第一站：北海银滩

早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.

第二站：北海老街

后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。

研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。

第三站：流下村

午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）

费用包含

1、往返交通：往返高铁票二等座位

2、当地交通：将根据人数定车型，一人一座位；

3、酒店：行程简表所列酒店住宿（全程当地5晚酒店）；每晚标准双人间，报名时如出现单人，酒店又不能加床或无三人间时，需补单房差

参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店

4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）。

5、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉

6、导游：优秀导游服务

7、保险：赠送24万旅游意外保险

费用不含

1、自行前往高铁站集合（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

2、行程的其他个人花费

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。

行程须知提示

1、失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。

2、以上的景点游览顺序及时间仅为参考，导游根据当地实际情况在不减少景点情况下游览顺序会有所调整）

3、若出现单男单女，且团中无同性团友拼住，客人必须补交单人房差

4、一经出票，不管提前多少天退出，动车票需要游客自己凭身份证拿去高铁站退，扣多少以火车站公示的为准

5、根据人数安排5-50座，保证每人一个车位，不管小孩多小，都需要占车位

6、行程所有门票均按旅行社与景区之间的协议最低价核算，学生证等其他证件不再享受优惠

7、客人报名只需要提供姓名+身份证号码，我部负责购买高铁票，出发当地游客自行刷证件进站，

9、高铁或动车票属于随机购买，不管多少人同时报名，不能保证客人在同一车厢或临近座位

10、乘座高铁必须带身份证/护照/回乡证等有效证件，因个人不带证件导致无法上车所产生的费用及责任由游客自己负责.

11、每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占高铁座位）但当地用车必须按儿童占座收费

12、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团后发生的任何费用

13、因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等）导致无法按约定游览行程的，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算

14、如酒店或景区或餐厅有任何问题，请现场提出，不受理返回后提出关于酒店、餐厅等问题投诉。

添加客服微信咨询及购买

▽▽▽

【长按二维码↑↑咨询】

☏ 咨询电话：136-3160-2651

深圳市海外国际旅行社有限公司

                公司地址

深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。

免

责

声

明

以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。

 

文章编号: 929cabb3437827ca98cf9bdc333d0f50
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (3.6万运动员+19城联办 十五运会和残特奥会还有这些亮点) 2025-06-19 广西体育   广西体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE2NTQ1Ng==&mid=2667314133&idx=1&sn=ab942df116413701d3f63caf01508434

6月18日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行十五运会和残特奥会筹备工作进展情况新闻发布会。

会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠介绍：据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员，4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会。其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。

此外，本届全运会和残特奥会不建设集中的全运村，比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。通过多城办赛，希望让大家体验更多的地方美食、优美景点和特色文化。这19个城市中，既有峰峦环抱的山区城市，也有碧海蓝天的海滨城市。

        0

        1

        场馆建设全面完工。

十五运会和残特奥会广东赛区承办比赛的场馆中90%以上为现有场馆，这是近几届以来新建场馆最少的一届全运会和残特奥会。

粤港澳三地运动会的场馆共105个，其中

广东赛区89个。

香港赛区9个。

澳门赛区7个。

广东赛区除6个临时搭建场馆于赛前15天至20天完成搭建，其余场馆已经全部完工。

        0

        2

        群众体育项目全面开打。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。

香港承办6个小项。

澳门承办8个小项。

广东承办152个小项。

包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与我们的日常生活息息相关。

        0

        3

        残特奥项目5月正式开赛。

本届残特奥会共设46个大项，其中，

香港承办4个大项。

澳门承办2个大项。

接下来，7月份将举办自行车项目、三人制聋人篮球项目比赛，9月份将举办跆拳道、轮椅舞蹈、乒乓球、旱地冰壶等项目比赛。

        0

        4

        开闭幕式方面。

已形成创意方案、火炬传递总体方案，目前正在按程序上报。

        0

        5

        赛会标识方面。

十五运会开幕式倒计时一周年啔动仪式上已如期发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

        0

        6

        奖牌方面。

6月10日，在广东奥林匹克体育中心发布了十五运会竞技体育项目和群众体育项目的奖牌“同心跃”。

        0

        7

        颁奖音乐方面。

以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

 来源：文/央视新闻客户端 图/十五运会组委会微博

 

文章编号: 228e7ab9ac07444b4d35ee87e7b1ea2d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【一次旅行·三倍快乐】广东广西海岸线双卧 10 日游●湛江进南宁出，全程 0 折返) 2025-06-19 带你一起去旅行呀   带你一起去旅行呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1MzMzOQ==&mid=2247484148&idx=1&sn=9fd70e265b8865c61b968059c1435ce3

一座不一样的南方海滨小城

古老的骑楼，法式的情调

大海的浪漫，吃不完的海鲜

充满电影感的街道

静谧又不失热闹的市井

……

这所有的所有

或许都是你去一次湛江的理由

但是只去一次湛江，又觉得可惜

那就来看看

【湛江+北海+崇左+钦州+南宁】

一次旅行顶三次！

美景全揽

√【最舒服】：遇见东方夏威夷、东方马尔代夫之城。

√【爆剧取景地】，2020年6月上线的网剧《隐秘的角落》爆红,也让剧中主角朱朝阳生活的地方

√【最南端】：中国大陆沿海最南《南极村》，观赏到中国绝无仅有的景观——【合水线】；

√【大陆至好的菠萝】：《孤独星球》推荐的广东15个旅游体验地之一

√【误入画卷】：享受清净的意境，极富南国田园气息

√【世界奇观】：三娘湾“七彩海豚”三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”

多个亮点

☆【湛江进，南宁出不走回头路】

☆【全程含餐6早12正，正餐10人/桌，吃特色广西老友粉.北海海鲜大咖.生蚝宴.粤式特色茶点.菠萝宴】

☆【全程三-四钻酒店 其中湛江连住两晚】

价

格

班

期

成人价格：￥3699元/人

 一次旅行顶三次！

发团日期

 5月20日 

报名咨询热线

小 施：18221634373

小 冬：15821121360

小 董：17721347718

全程3-4钻酒店

其中湛江连住两晚

*以上为参考酒店或同级 以实际为主

广西老友粉.北海海鲜大咖

生蚝宴.粤式特色茶点.菠萝宴

D1 

上海—湛江

用餐: 不含餐

入住:火车上

客人自行前往火车站，搭乘火车前往湛江，晚上住火车硬卧

D2  

抵达湛江

用餐:不含餐

入住:湛江

客人抵达湛江火车站，安排接站，赴市区，入住酒店。

D3 

湛江

用餐: 含早中晚餐

入住: 湛江

早餐后，前往游览【渔港听钟·长廊观海】漫步观海长廊，绿草如茵，海风拂面，浓浓海滨风情，渔港公园位于长廊的北端，有阳光明媚的海滨浴场，还能近距离观赏南海舰队。

午餐吃粤式特色茶点。参考菜单：豉汁蒸凤爪、蒜香排骨、瑶柱白果粥、五彩水晶饺、三丝炒面、煎腊味芋丝糕、上汤时蔬、红糖糕、红米肠、香葱焗素菜包、铁观音

后去乘坐【红嘴鸥游船】是一艘游船，将经过湛江港、特呈岛红树林、南三岛鱼排、十里军港、南油基地、海湾大桥大堤、海滨宾馆、观海长廊、海滨公园、长桥码头等景点，乘坐约80分钟的红嘴鸥游船畅游港湾，可以将湛江一湾两岸的美景尽收眼底。

后游览【赤坎老街】，2020年6月上线的网剧《隐秘的角落》爆红,也让剧中主角朱朝阳生活的地方——湛江赤坎老街,进入了公众视野，这一带较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的"南洋风格建筑"，是欧亚混合的"南洋"文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。

后游览【法式风情街】，街区内坐落着多座法式建筑，恢复历史原貌，重现欧陆风情。

晚餐享用生蚝宴。参考菜单：白切鸡、红烧河鲜、蒜蓉蒸大生蚝、黄金生蚝、韭菜蚝仔煲、白萝卜煲烧骨、青瓜炒腩肉、咸鱼茄瓜煲、芹菜香干、清炒青菜、冬瓜薏米汤

D4

湛江--徐闻 

用餐:含早中晚餐

入住:徐闻

早餐后乘车赴【菠萝的海】，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。一年四季色彩斑斓,很多人来了都不想走，满地黄金菠萝，吃过的人赞不绝口。”菠萝的海”被《孤独星球》推荐的广东15个旅游体验地之一， 全国每3个菠萝，至少1个产自这里，“中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻”，这里就有大陆至好的菠萝！，

午餐享用菠萝宴。

参考菜单：菠萝牛肉、蒜蓉蒸排骨、菠萝红烧鱼、菠萝咕噜肉、腊肠炒杂菜、肉片炒菠萝、清蒸水蛋、香煎豆腐、清炒青菜、菠萝炒饭、水果菠萝、海螺菠萝汤

后前往中国大陆最南端--【南极村】 "观西式建筑遗迹和壮观海景"，这里有你醉爱的星辰大海,角尾海景,大美壮观!北有黑龙江漠河北极村，南有湛江徐闻南极村，浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑，角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。后车览千顷盐田，一望无际、洁白如雪的盐田在阳光下闪着银光，场面非常震撼，赏琼州海峡和北部湾海水交汇的神奇【合水线】。后入住徐闻酒店。

晚餐参考菜单：白切鸡、椒盐虾、清蒸罗非鱼、五花肉蒜仔炒芹菜、蚝仔煎蛋饼、苦瓜炒牛肉、炒花甲、蒜蓉炒青菜、炒本地大盘菜、杞子蒸萝卜片、冬瓜白螺汤、果盘

D5 

徐闻--北海

用餐:早中晚餐

入住:北海

早餐后08:00赴北海（车程约3-3.5小时），抵达北海后享用午餐。

中餐参考菜单：白灼海中虾、清蒸海鱼、蒜茸粉丝蒸扇贝、深井烧鸭、西芹炒墨鱼仔、洋葱炒海猪肉、鱼丸浸丝瓜、蚝蛎煎海鸭蛋、沙蟹汁煲豆角、炒时蔬、杂鱼葱头汤

后游览【北海银滩】（游览时间约60分钟）这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色 的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。

后【红树林】（含观光车，游览时间约90分钟），乘观光车进入红树林景区，观赏世界珍稀胎生植物----红树(别名海榄)潮水涨起时，仔细观赏这一奇特的海洋植物，其全身都是宝，果肉可以吃，酿酒，枝干可以造纸，叶可以沤肥，红树林是世界级保护植物，现存数量已不多。在金海湾红树林里，我们不仅可以近距离的观看红树林，还可自费参加其它娱乐项目：坐船下网，拉大网，挖螺，还可观鸟，一派生机！

18:00左右晚餐：北海海鲜大咖，

晚餐参考菜单：大虾、花蟹、海鱼、鲍鱼、炒鱿鱼、生蚝、蒜香卤鸭、回锅肉、特色春卷、千叶豆腐、菠萝蜜炒西芹、蒜蓉炒油菜、老火例汤

后入住北海酒店。

D6 

北海--钦州

用餐:早中晚餐

入住:防城港

早餐后乘车前往【北海侨港风情街】（游览时间约60分钟）风情街不仅有丰富的水果，还有新鲜的海鲜以及网红糖水，各种法式糕点和越南华侨的小吃也是很有名的，值得去打卡。

午餐参考菜单：椒盐虾、清蒸鱼、红烧肉、蒸水蛋、小炒肉、娃娃菜海鲜丸、菜花炒肉、鸡汁蒸云耳、煎焖豆腐、蒜蓉时蔬、老火例汤

后前往钦州【三娘湾景区】（车程约2小时）--乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，

18:00左右晚餐

晚餐参考菜单：白灼虾、清蒸海仓鱼、白切鸡、香煎海蛋、扣肉焖酸菜、肉沫焖豆腐、咸鱼蒸五花肉、清炒藕片、酸辣土豆丝、白灼时蔬、车螺芥菜汤

餐后酒店入住。

D7 

钦州--崇左

用餐: 含早中晚餐

入住:崇左

早餐后出发前往乘车赴十万大山，后游览【十万大山国家森林公园】（游览约2小时）十万大山国家级自然保护区保护区内景观资源丰富，群山绵延，峭壁林立，沟谷纵横，飞泉流泻，林海茫茫，云雾缭绕，有奇峰、幽谷、溪泉、瀑布、密林、山花、云海等自然胜景以及取材拍摄于十万大山的电影《英雄虎胆》中阿兰姑娘等动人的神话传奇。

12:00左右安排午餐，

午餐参考菜单：白切鸡、清蒸罗非鱼、红烧肉、瘦肉炒青瓜、瘦肉炒藕片、肉丝炒山笋、葱花煎蛋、山水豆腐、清炒时蔬、清炒土豆丝、瘦肉野菜汤

下午前往崇左，游览【太平古城】（游览约1小时），白天，鳞次栉比的仿古建筑、古香古色的水榭楼台、幽宁静雅的园林风光，共同组成了一幅现实版的《清明上河图》。夜晚，古城里灯火通明、流光溢彩，仿若人间宫阙，让人瞬间梦回大唐繁华盛世，堪称惊艳。成为了崇左文化旅游新目的地，崇左新网红打卡地，是崇左的城市新名片。

17:00左右晚餐，

晚餐参考菜单：高峰柠檬鸭、清蒸罗非鱼、烧汁牛腩、芹菜炒鸡、高山绿笋炒肉丝、番茄炒蛋、家常豆腐、南乳藕片、蒜蓉炒油菜、紫菜蛋花汤

后入住酒店。

D8

崇左--南宁 

用餐: 含早中晚餐

入住:火车上

早餐后，出发前往明仕（车程约2小时），【明仕田园】（游览约2小时），享受清净的意境，极富南国田园气息。

午餐参考菜单：现烤烤鸡、清蒸骨鱼、百香果排骨、菠萝炒土鸭、川味回锅肉、苦瓜炒肉片、番茄炒蛋、蒜蓉蒸老南瓜、黄瓜双脆、蒜蓉时蔬、冬瓜排骨汤

下午前往游览南宁【三街两巷】（游览时间约90分钟）古色古香的街巷，目之所及皆是青砖灰瓦、朱红色门窗，独具风韵的“老南宁·三街两巷”早已成为了南宁的网红打卡圣地。

晚餐吃广西特色老友粉。

晚上，据火车时间，送站。客人乘火车返回上海，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

D9 

南宁--上海

用餐:不含餐

入住:火车上

当天无行程，在火车上欣赏沿途风光，注意休息。

D10 

上海

用餐:不含餐

入住:家

客人抵达上海站，自行返回温馨的家。

*注:以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理!

*注:以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准!

行程标准

1、大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（往返火车票）；

2、住宿：全程入住6晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算，如出现单男单女

湛江（2晚）：湛江柏高·雅酒店(湛江国贸人民广场店)或万鹏酒店同级

徐闻（1晚）：希岸酒店(湛江徐闻站店)或柏曼酒店(徐闻港口码头店)或同级

北海（1晚）：北海仟那酒店(北海高铁站店)或希尔顿欢朋酒店或同级

防城港（1晚）：柏曼酒店或上思立都国际大酒店或同级

崇左（1晚）：崇左国际大酒店或崇左天龙湾曼悦酒店或同级

3、用餐：全程含餐6早12正，不含酒水、正餐10人/桌，10菜1汤（特色餐除外），具体根据实际情况，按人数增减，菜的数量也适当增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；

4、用车：当地空调旅游车(根据参团人数安排具体车型)；

5、门票：所列景点门票；

6、导服： 当地中文导游服务；

7、保险：旅游人身意外保险；

8、儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；床位、早餐、门票；

 重要提示

★请游客仔细核对名单信息，如有误，将影响火车、飞机、门票等交通工具的乘坐以及景区的游览。

★旅游途中，请注意脚下安全，防止跌倒。并请保管好自己的随身物品。

★如旅游行程中，游客要中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。

★旅行社有权根据当地情况调整行程景点游览顺序（不可抗力因素造成的情况除外）。

★以上行程仅为日常参考行程，并非出团之前的确认行程，可能由于交通会有所调整，具体行程以最后出团通知书为准。

★游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。

★行程中的菜单为参考菜单，不含酒水、正餐10人/桌，10菜1汤（特色餐除外），具体根据实际情况，按人数增减，菜的数量也适当增减，因时令菜菜品会有所调整，根据实际用餐人数增减菜品。为了保证顺利用餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若你在行程中取消用餐，费用一律不退。

★旅游行程中房间的安排以两人一间房为标准，若出现单男/单女，补单人房差。

★在旅游行程中游客因个人原因自愿放弃行程内容，所有费用恕不退还。

★因旅游线路山路较多，同时提醒各位游客在行车过程中，请不要将重物或尖锐、易碎的物品放在车箱内的行李架上，当心物品跌落伤人。每次上下车时，请带好自己随身的贵重物品，如果是下车用餐、休息等时间，请关好自己位置前的车窗，防止物品遗失。

★如有贵重物品，请随身携带，也可以放到酒店前台寄存保管。在入住酒店房间后，请注意检查房间内门窗是否可以正常关闭，如有问题，请及时通知酒店服务人员进行处理。入住酒店后，请检查好房间内的物品，如有破损，请提前告知酒店服务员或导游。

★本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠（包含自动放弃）。

★在当日行程结束后，自由活动期间请注意个人人身及财产安全，并请记录导游电话，如有需要，请及时拨打导游电话。

注：以上图片均来源于网络，如有侵权请联系小编删除

 

文章编号: dc306c9b246570dd0dc7e3a02a5c48a6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钦幼招生·学院巡礼 | 体育与艺术学院) 2025-06-18 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247533409&idx=1&sn=952f06a2a058dc42f435236cbec0a7ee

体育与艺术学院

学院基本情况

体育与艺术学院成立于2022年9月，前身为艺术系、艺术与体育系。目前全日制在校生2336人。开设的专业有音乐教育、美术教育、体育教育、舞蹈表演、体能训练、音乐表演、艺术设计7个专业。

师资力量

体育与艺术学院现有教职员工78人，其中副高以上职称近20人，研究生以上学历近40人。近年来，学院教师在自治区级以上教育类、艺术类教学竞赛中荣获一、二、三等奖共计100余项。

教学设施

学院教学设施先进，具有融“教学--实训”为一体的艺术中心，钢琴、音乐、舞蹈、美术、体育等专业实训基地。其中音乐基础理论室9间、声乐教室12间、数码钢琴教室15间、小琴房173间、舞蹈教室20间、远程音乐教学实训室1间、民乐实训室1间、绘画实训室6间、手工实训室4间、雕塑实训室2间、陶艺实训室3间、中国画实训室4间、书法实训室2间、摄影实训室1间、展厅和美术活动交流中心1间等一批集教学实训、职业培训、科研服务为一体的高水平专业实训室，此外，还配套有录音棚、录播室、音乐欣赏室、奥尔夫音乐实训室、合唱排练室、大报告厅、小剧场等功能室，为学生的实践教学提供良好的支撑。

学院专业建设和人才培养渐显成效。从建校以来，学院专业设施和师资水平不断完善提升，音乐教育、美术教育立项为2022年自治区示范特色专业及实训基地建设项目，与钦州市非物质文化遗产传承保护中心成立“钦州市非物质文化遗产进校园传习基地”，与钦州市博物馆、钦州市业余体育学校、钦州市文武学校等单位联合建立教学实践基地，为学生提供良好的实习环境和条件，为学生毕业就业奠定良好基础。

专业设置情况

音乐表演

（一）音乐表演专业介绍

1、专业名称

专业名称：音乐表演

专业代码：550201

学制：三年

招生对象：已通过广西壮族自治区2024年普通高校招生统一考试报名的考生。

2、培养目标

本专业落实立德树人根本任务，立足北部湾，面向广西， 培养理想信念坚定，德、智、体、美、劳全面发展，具有一定的科学文化水平，掌握扎实的音乐理论、歌唱技巧、乐器演奏等专业知识，具备良好的舞台表演、音乐鉴赏和信息技术应用能力，拥有良好的人文素养、职业道德、创新意识、精益求精的工匠精神和可持续发展的能力，能够从事声乐演唱、乐器演奏、音乐编创、群众文化服务、艺术活动策划组织和艺术教育培训等高素质技术技能人才。

3、核心课程

声乐、钢琴、乐理、视唱练耳、基础和声与曲式分析、中外音乐简史、钢琴即兴伴奏、合唱与指挥、舞蹈身韵、正音与台词、文化活动策划与组织、音乐剪辑与制作等。

4、主要教学型实践

排演、舞台实践、专业见习、学科竞赛、音乐采风（社会调查与实践）、毕业实习、毕业设计等。

5、就业方向

 本专业的职业面向为音乐表演人才、音乐教师、音乐制作人、文化创意与策划人员、社会培训工作者、艺术管理人员等。

22. 音表团队特色亮点

 音乐表演专业师资队伍雄厚，本专业现有专职教师23人，其中副教授9人，拥有硕士学位教师8人，并组成了一支由校内专业教师、音乐表演行业专家和专业音乐演员组成的专业建设团队。专业成立一年内，教师团队指导学生在第四届广西高校钢琴大赛获非专业组两个一等奖、一个二等奖、两个三等奖；教师团队指导学生在2025年广西职业院校技能大赛高职组文化艺术赛道声乐、器乐表演组赛项获一个金奖、一个铜奖；学校获评“钦州市艺术人才小高地”。

（二）教育教学活动、竞赛活动图片：

△在广西职业院校技能比赛中荣获金奖

△排练日常

△活动照片

△专业基本功比赛

美术教育

 专业介绍 | 美术教育专业，美育之光，照亮成长之路！

1、专业名称

★  专业名称：美术教育

★  专业代码：570109K

★  学制：三年 

★  招生对象：普通高级中学毕业或具备同等学力的应届毕业生

正如教育家蔡元培先生所言："美育者，与智育相辅而行，以图德育之完成。"美术教育不仅是技艺的传授，更是心灵的啔迪。我们致力于通过系统的美育实践，激发学生的创造力与想象力，培养其敏锐的审美感知力和深厚的人文情怀。在这里，艺术成为连接自我与世界的桥梁，助力学生成长为兼具艺术素养、创新精神与社会责任感的全面发展人才。

培养目标

本专业落实立德树人根本任务，立足北部湾，面向广西，培养理想信念坚定，德、智、体、美、劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和思想政治理论、教育教学基础理论、美术学科知识等，具备良好的人文素养、科学素养和创新意识，较强的课程设计与实施、班级建设与管理、数字化教育技术应用、终身学习等能力，具有工匠精神和信息素养，能适应基础教育事业发展和教育教学改革需要的“下得去、留得住、教得好、有发展”的小学美术教育工作者。

核心课程

专业核心课程：小学美术教学法、美术简史及鉴赏、设计基础、中国画基础、民间美术、数字艺术

主要实践教学环节

认识实习、艺术考察、岗位实习、入学教育、毕业教育、社会实践、毕业设计

就业方向

小学及其它艺术机构从事美术教育或设计工作。

就业前景

《国务院关于加强中小学美术教育的意见》要求加强美术教育的课程设置，丰富教学内容，确保艺术类课程在总课时中的占比，提高美术教育的教学质量。《教育部关于进一步加强中小学艺术教育的意见》要求开齐开足艺术课程，确保艺术课程的开课率和教学质量，推动艺术教育均衡发展。随着国家加强中小学艺术教育工作的推进，美术教育专业教师及人才需求增加，美术教育专业的就业前景广阔而多元。

一、市场需求广阔，随着社会对文化艺术教育的重视，美术教育人才需求量大。

二、就业领域多元，毕业生可在学校、教育机构、美术馆、设计公司、艺术研学等领域发挥才华。

三、教育岗位稳定，教师职业具备稳定的职业发展前景。

四、创意产业发展迅速，为美术教育人才提供了广阔的创作空间和就业机会。

五、自我创业灵活，凭借专业技能和创新能力，毕业生可自主创业，实现个人价值。

六、薪资待遇可观，美术教育专业人才受到市场的青睐，薪资待遇相对较好。

美术教育专业主干课程

美术教育专业依据教育部关于艺术教育及美术教育政策文件、儿童美术教育的重要性和价值、岗位需求与人才培养、以及美术教育的实践性和创新性等方面构建课程体系。课程结构符合儿童美术教育的综合性特点，涉及到多种美术技能和儿童美术教育教学方法的学习。

专业基础课程：数字化教育技术应用、心理学基础、教育学基础、教师口语、班级管理、书写技能、绘画基础（素描）、绘画基础（色彩）、教师职业道德

专业拓展课程：儿童手工、美术毕业创作

《绘画基础（色彩）》课程教学：

《绘画基础（素描）》课程教学：

《中国画》课程教学：

《设计基础》课程教学：

《小学美术教学法》课程教学：

《儿童手工》课程教学：

美术教育专业实训条件

美术教育专业立足专业建设与社会服务的需要，对接标准，科学规划校内外实训基地的建设。目前已建立较健全的校内外实践、实训基地与设备。现有服务于美术教育专业人才培养的校内专业技能实训室24间：绘画实训室6间、雕塑实训室2间、手工实训室4间、国画实训室4间、陶艺实训室3间、书法实训室2间、摄影实训室1间、语言技能实训室1间、美术展厅、录播室和交流活动中心等一批集教学实训、职业培训、科研服务为一体的高水平专业实训室。同时，我校在钦州市、灵山县、浦北县、合浦县设立校外教育实训基地12所，开展学生见习、实习、实训实践。

△绘画创作实训室 

△ 美术教育专业毕业创作展

△ 绘画创作实训

△民间艺术实训室—扎染实训

△民间美术实训室—版画实训 

△数字艺术实训室

 △书写实训室

  △儿童手工实训室

 △录播室

 △小学美术教学实训室

 △学生艺术实践活动

 △校园艺术实践活动

△实习实践 

美术教育专业升学途径

升学主要面向省内本科高校美术学、小学教育专业。

美术教育专业校企合作

校企合作、校地共建。我校美术教育专业与钦州市实验小学，钦州市第三小学，钦州市人和小学等12所钦州城区小学以及乡村小学合作建立共建实训基地。开展校校共建“美术教师成长工作站”活动、教学教研活动、教师培训活动。另外，进一步探索与和优秀文化科技有限公司，教育技术有限公司的合作，搭建校企合作载体，创新校企合作长效运行体制机制，实现校企联合育人、合作就业、合作发展。

体育教育

专业介绍 | 体育教育专业

★专业名称：体育教育

★专业代码：570110K

★学    制：三年。

★招生对象：2024年普通高校招生统一考试报名的考生。

培养目标：

本专业立足北部湾，面向广西，落实立德树人根本任务培养德智体美劳全面发展，掌握扎实的科学文化基础和思想政治理论、教育教学基础理论、体育学科知识，具备良好的人文素养、科学素养和创新意识，较强的课程设计与实施、班级建设与管理、数字化教育技术应用、终身学习等能力，能够从事小学体育教育教学工作、幼儿园体智能教学和社会体育教育指导等工作的高素质教育工作者

获奖介绍：

体育教育专业学生在广西区学生运动会比赛中多次荣获优异成绩，2021年参加第一届广西运动操舞锦标赛高职高专组，徒手健身操项目获得第三名，2022年广西壮族自治区第十三届学生运动会获得高职高专组啦啦操项目的双人爵士第四，单人健美操第四，三人健美操第三，五人健美操第二，乒乓球女单第八，2023年第二届广西运动操舞锦标赛高职高专组，获得第九套广播体操项目第一名，广西第十三届学生运动会体育专业组背篓抛绣球女子团体赛第七名，高杆抛绣球女子团体赛第八名，2024年广西职业院校技能大赛体育活动设计与实施赛项获得三等奖，广西壮族自治区大学生武术套路锦标赛女子丙组体育专业组对练第六名、男子丙组体育专业组四类拳术第二名、男子丙组体育专业组南拳第二名、广西壮族自治区大学生乒乓球锦标赛体育专业组男子单打第八名、体育专业组男子双打第八名。

△荣誉证书

主要课程：

学校体育学、运动解剖学、运动生理学、田径、体操、篮球、排球、足球、武术、小学体育教学法等课程。

专业课程：学校体育学

 专业课程：体育游戏

专业课程：武术

实训条件：

体育教育专业配套包括多个标准的运动场地，如篮球场、足球场、网球场等，场地设施维护良好，能够满足各种体育教学、训练和比赛需求。运动解剖学实训室，配备了高仿真的人体解剖模型、骨骼标本等。运动生理学实训室拥有各类专业的仪器设备，如心率监测仪、血压计、体能测试设备等。运动康复实训室设置提供各种康复器材和辅助工具。

运动解剖学实训室：

运动康复实训室：

田径实训基地：

篮球实训基地：

校企合作

本专业共有12所小学作为校外实习基地，包括钦州市人和小学、钦州市子才小学、合浦逐梦者篮球俱乐部等，达到一定接纳规模；师资力量强，能对学生进行实习指导与管理，保障学生日常工作、学习、生活，有安全、保险保障。

在合浦逐梦者篮球俱乐部：

在钦州市第五小学：

在钦州市第七小学：

就业方向

本专业的职业面向为小学体育教育教学工作、幼儿园体智能教学和社会体育教育指导等高素质教育工作者，23届毕业生8月31日初次就业率96.34%，24届毕业生就业率88.81%。

舞蹈表演

舞蹈表演专业介绍

★ 专业名称：舞蹈表演

★ 专业代码：550202

★ 学制：三年

★ 招生对象：中等职业学校毕业、普通高级中学毕业或具备同等学力  

 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》明确提出要繁荣文化产业发展，科技赋能文化产业，建立健全文化科技融合创新体系。国务院办公厅印发《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》，舞蹈课程被列为中小学必修课程，在现代科学技术的发展背景下，自然科学与人文社会科学日益相互交融，教育大环境更趋向于德育、美育的发展。

为了适应经济社会对应用型艺术人才的需要，适应中国歌舞艺术蓬勃发展的市场需求。我校于2022年增设了舞蹈表演专业。该专业课程设置系统、全面、科学，教师队伍具备丰富教学经验和优秀舞蹈表演能力，教学质量高，实践教学形式多样。      

 一、培养目标   

 舞蹈表演专业落实立德树人根本任务，立足北部湾，面向广西，培养能够践行社会主义核心价值观，德智体美劳全面发展，具有一定的科学文化水平，良好的人文素养、科学素养、职业道德意识，精益求精、守正创新的精神和信息素养，较强的就业创业能力和可持续发展的能力，掌握本专业知识和技术技能，面向文化艺术和教育行业的舞蹈表演、群众文化活动服务和文化艺术培训等岗位（群），能够从事舞蹈表演、舞蹈培训、文艺活动组织与策划等工作的高素质技术技能人才。   

二、主要课程 

中国古典舞基本功训练、中国民族民间舞、中国古典舞身韵、舞蹈剧目、现代舞、舞蹈教学法等。

三、实训条件   

 校内已建有舞蹈、音乐、计算机应用技术等实训基地，建有舞蹈实训室、音乐实训室、计算机实训室、录播室等，并配备相应的专业实训设备，专业教学设备总值146万元。其中，专业舞蹈教室20间，满足正常的专业课程教学、实习实训的需要。   

 四、校企合作  

与钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司等企事业单位共建校外实习实训基地，为学生认识实习、岗位实习提供良好条件，实现校企融合，协同育人。

五、就业方向

本专业毕业生可在各类专业表演团体、企事业文化机构、各级各类学校、舞蹈培训机构、健身俱乐部、社区文化机构、社团组织（协会）、影视传媒等单位从事表演、教学、管理、科研等工作。

我校2022级舞蹈表演专业学生的9名学生在实习期间，成功参演了由广西玉林市演艺有限责任公司编排的第十二届广西剧展剧目《侨批树》。到场观看演出的戏剧界人士对该剧给予了充分肯定。学生此次成功参演，也是我校改革人才培养模式，深化校企合作、产教融合的又一重要成果。

六、办学亮点

办学三年来，舞蹈表演专业学生在自治区和钦州市组织的各级各类艺术比赛活动中屡获佳绩。学生参加2022年广西青年演员舞蹈比赛获三等奖、优秀奖；排演舞蹈《盼》《桃花笺》均获得了广西第七届大学生艺术展演活动舞蹈类乙组（专业组）三等奖；排练非遗舞蹈《钦州威》荣获2023年全区广场舞展演活动一等奖等。此外该专业还承担着学校外事接待、交流互访、校园节庆、地方文艺展演等大型文化活动的演出任务，如钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”开幕式演出、“我们的中国梦——文化进万家”、“5.15（我要舞）”中国舞蹈日晚会、“钦州非遗之夜”传统文艺展演、“千村万户唱家乡”走进钦南区文艺演出、“春到滨海运河城 山海传情三月三”大型演出等各类演出活动，发挥了学校在钦州市文化艺术事业发展中的辐射与引领作用，为地方文化繁荣贡献了钦幼力量。  

体能训练

体能训练专业 | 塑造强健体魄，拥抱无限可能 

★专业名称：体能训练

★专业代码：570310

★招生对象：2025年普通高校招生统一考试报名的考生。

专业简介

体能训练专业开设于2023年，是我校重点建设专业，本专业是适应社会发展需求，培养具备良好的职业素养、扎实的体能训练理论知识和实践技能，能够在竞技体育、大众健身、学校体育等领域从事体能训练指导、训练计划设计等工作的高素质应用型人才。目前，体能训练专业设有运动解剖实训室、运动生理实训室、运动保健实训室、体能训练实训室等多个校内实训室，以及钦州市人和小学、钦州市子材小学、合浦逐梦者篮球俱乐部、肌肉猫健身工坊、纽绍客健身房等多个校外实训基地。现有专兼职教师29人，其中副教授10人，拥有硕士学位教师6人，“双师素质教师”达到41%。

专业大类

培养目标：

体能训练专业立足北部湾，面向广西，落实立德树人根本任务，培养能够践行社会主义核心价值观，德智体美劳全面发展，具有一定的科学文化水平，良好的人文素养、科学素养、职业道德和创新意识，精益求精的工匠精神，较强的就业创业能力和可持续发展的能力，热爱体育教育事业，具有良好职业道德和专业素质，掌握体能训练、身体运动功能训练、保健康复、学校体育教学等方面的基本理论、基本知识和基本技能，能够从事儿童、青少年体能训练、体育俱乐部体能训练、运动队体能训练指导，能胜任小学体育教学、幼儿园体智能教学和大众体育活动训练工作的高素质技术技能人才。

主要课程：

运动解剖学、运动生理学、体能训练理论与方法、运动营养实务、体能训练技术与应用、运动项目专项训练、评估技术与数字化应用、准备活动与恢复再生技术、体能训练设计与实施等课程。

专业课程：体能训练设计与实施

专业课程：准备活动与恢复再生技术

专业课程：运动按摩

实训条件：

体能训练专业配套包括多个标准的运动场地，如篮球场、足球场、网球场等，场地设施维护良好，能够满足各种体育教学、训练和比赛需求。实训基地作为一个专注于运动科学领域的先进学习与实践场所。运动解剖学实训室，配备了高仿真的人体解剖模型、骨骼标本等；运动生理学实训室拥有各类专业的仪器设备，如心率监测仪、血压计、体能测试设备等；体育保健实训室设置提供各种康复器材和辅助工具。体能训练实训室配备了先进的训练器械，帮助学生提升身体素质和运动能力；专业的体能训练团队教师具备丰富的教学和训练经验，能够根据学生的不同情况和需求，制定个性化的训练计划和指导方案。

运动解剖学实训室：

 运动康复实训室：

运动生理学实训室：

体能训练实训室：

 

户外运动场：

体育竞技馆：

校企合作

自本专业成立以来，体能训练专业建设团队教师多次实地走访企业开展调研活动，深入了解企业人才需求，进一步拓宽了专业学生见习实习以及就业渠道。目前本专业共有12所学校及体育机构作为校外实习基地，包括钦州市人和小学、钦州市子才小学、钦州市业余体校、钦州市文武学校、合浦逐梦者篮球俱乐部、肌肉猫健身工坊、纽绍客健身房等，达到一定接纳规模；师资力量强，能对学生进行实习指导与管理，保障学生日常工作、学习、生活，有安全、保险保障。

体能训练专业教师企业调研：

学生见习实习：

△钦州市第五小学

△肌肉猫健身工坊

△纽绍客健身房

 △钦州市业余体育运动学校

就业方向

23. 对于符合录取条件的考生，学校将按照相关规定发放录取通知书。

音乐教育

音乐教育专业介绍——技艺与教育的交融，绽放音乐教育的星空之光

 音乐教育专业，将美妙的音符与深邃的育人理念紧密交织在一起。在这里，技艺不仅展现在手指轻盈地掠过琴键的娴熟，更在于演唱着心灵与音乐间深沉的对话。音乐教育，也远超过单纯的知识灌输，而是对灵魂的深刻啔迪与温柔引领。本专业致力于雕琢那些能以音乐撼动人心、借教育之光照亮前行道路的未来使者；能在音乐的瀚海中自由遨游，同时在教育的征途上步履坚定，以音为媒，以教为荣，携手谱写音乐的多彩华章。技艺与教育的和谐交融，仿佛星河与月华的美妙相遇，不仅为音乐之路洒下灿烂光辉，更为每个灵魂注入璀璨之光。在教与学的每一个瞬间悄然盛放，其熠熠光华，为这个世界平添了无尽的绚烂与美好。也寄托着对音乐教育事业未来的无限憧憬与热切期盼。

一、招生对象

普通高级中学毕业或具有同等学力的学生。

二、培养目标

本专业坚守立德树人之初心，扎根北部湾，放眼广西，致力于培育德智体美劳全面发展的人才。要求掌握扎实的科学文化基础和思想政治理论、教育教学基础理论、音乐艺术学科知识；掌握良好的声乐演唱、舞蹈形体、器乐（钢琴、民乐）演奏、合唱指挥等技术技能。通过培养使学生具备良好的人文素养、科学素养和创新意识，具有较强的课程设计与实施、班级建设与管理、数字化教育技术应用、终身学习等能力；具有工匠精神和信息素养，能够从事小学音乐教育教学等工作的高素质教育工作者。

三、主要课程

心理学基础、教育学基础、班级管理、教师职业道德、教师口语、乐理与视唱练耳、书写技能、声乐、钢琴、音乐简史与鉴赏、小学音乐教学研究与活动设计、歌曲钢琴伴奏与弹唱、合唱与指挥等。

△声乐课堂教学

△钢琴课堂教学

△舞蹈课堂教学

四、音乐实训殿堂，匠心打造音乐教育实践圣地

音乐教育专业坐拥雅致的音乐实训楼与艺术中心，两者交相辉映，构成了一个音乐与艺术的圣地。教学区域与实训琴房布局精致，不仅拥有36间基础理论室、声乐教室和数码钢琴教室，供学子们深入探究音乐之奥秘，更有173间别致的小琴房，如同一个个音乐的温室，细心呵护每一颗音乐种子的成长。此外，10间舞蹈教室宛如舞动的天堂，让学生们在灵动的节奏中自由翱翔。而录音棚、录播室、演艺厅、音乐欣赏室等高级设施，以及独具匠心的奥尔夫音乐实训室、合唱排练室、民乐实训室，无一不彰显本专业实训的卓越品质。这些集教学、培训与科研于一体的顶级实训室，将成为学生们实现音乐梦想的摇篮，为他们的实践之路铺设坚实的基石。

△录音棚

△演艺厅

△学生钢琴实训琴房

 △三角钢琴房

 △电钢琴实训室

五、校企联动，共育英才

本专业与23所校外实习基地紧密携手，其中包括钦州市的12所优质小学和11所精英幼儿园，共同构建了一个实力雄厚的实践教学网络。这些基地不仅拥有强大的师资队伍，为学生提供专业的实习指导和细致的管理，还全面保障学生的日常工作、学习和生活需求。从认知实习到跟岗实践，再到顶岗实习，为学生提供了全方位的实践机会，确保了校企之间的深度融合与协同育人。此外，与广东职教桥数据科技有限公司等知名企业建立了稳固的校企合作关系，通过资源共享、优势互补，成功为学生打造了一个真实且先进的实践平台，共同推进人才培养方案的优化，为专业的长远发展奠定坚实基础。这种紧密的校企联动，不仅为学生的职业发展铺平了道路，也为社会的进步注入了新的活力。

△音教学生到校外实习基地（中小学）实习

六、乐韵悠扬，硕果累累

音乐教育专业的学生通过系统的课程学习和深入的实践操作，不仅锤炼了精湛的音乐技能，更在音乐舞台上绽放出璀璨的光芒。在各类音乐赛事中屡获佳绩，在2024 年广西普通高等学校音乐教育专业学生、教师基本功展示中，我校共3名教师参赛，获一等奖2项、二等奖1项、三等奖2项，我校共3名学生参赛，获一等奖2项，二等奖6项，学校奖三等奖1项；连续四年在全区职业院校声乐类比赛中摘得硕果，其中包括2个一等奖、4个二等奖和3个三等奖，充分展现了音乐才华和竞技实力；在音乐在两届大学生艺术展演活动中，再次以出色的表现赢得了荣誉，分别获得2个一等奖、3个二等奖和4个三等奖，这些奖项不仅是对他们音乐才华的肯定，更是对他们未来职业发展的有力助推。

△2024年我校师生参加全区音教专业基本功展示 

△2024年音乐教育专业校内基本功比赛

 

△2023年学生参加全区技能比赛

△2023年学生参加第七届大学生艺术展演活动 

△2022年学生参加浦北县的公益演出

 △2021年学生全区技能比赛

值得一提的是，学生们还积极投身于地方的大型演出以及政府组织的公益演出活动，用实际行动诠释着音乐的力量与美好。他们的精彩演绎，不仅丰富了群众文化生活，更传递了积极向上的正能量。这些教学成果的取得，不仅大幅提升了学生的专业素养，更为他们铺设了一条通往音乐殿堂的坚实道路，为未来的职业生涯打下了坚实的基础。

△2023年学生参加“歌飞三月三·情满八寨沟”活动开幕式

△2022年学生参加钦州市人民政府举办的文艺晚会演出活动

△2021年学生参加钦南区的公益演出

△2021年学生参加钦州市人民政府举办的草坪音乐会

七、就业方向

在音乐的世界里，每一条道路都充满了美妙的音符与无限的可能。音乐教育专业的毕业生们可以选择以下与音乐、艺术和文化相关的就业方向。

1.小学音乐教师：在小学阶段负责音乐教育的专业教师。除了教授学生基本的音乐知识和技能，还致力于培养学生的音乐兴趣和审美能力。

2.文化创意与策划人员：专注于文化活动的创意构思和策划工作。通过独特的视角和创新思维，为文化活动注入新鲜元素，提升活动的吸引力和影响力。

3.社会培训人员：提供各类社会文化培训服务，帮助公众提升文化素养和技能。工作内容可能包括设计培训课程、编写教材以及直接进行教学等。

4.艺术管理人员：在艺术机构或项目中担任管理角色，负责协调资源、规划活动、管理团队以及确保艺术项目的顺利进行。

5.专业文艺团体演奏、唱员、创作员：是专业艺术团体中的核心成员，负责表演音乐、歌曲和创作艺术作品。通过才华和努力，为观众带来精彩的视听享受。

6.各地市县行政、企、事业单位文化局、文化站等管理者：在各级行政、企业和事业单位中，负责管理文化活动和文化设施，推动文化事业的发展。

7.基层厂矿企业工会及相关部门、机构的管理者、辅导员：在基层单位中，负责组织员工文化活动，提供文化辅导，以增强员工的凝聚力和文化素养。

8.儿童艺术培训机构从业者：致力于儿童艺术教育，通过专业的培训和指导，帮助孩子们发掘艺术潜能，提升艺术素养。

9.文艺演出、比赛等活动的组织者：负责策划、组织和执行各类文艺演出和比赛活动。协调各方资源，确保活动的顺利进行，并为观众带来高质量的文艺盛宴。无论是哪个艺术岗位，都将以文化为心灵之桥，传递情感与共鸣，共同助力文化的蓬勃与昌盛。他们不仅用热情与专业精神，为我们演绎一场场引人入胜的艺术盛宴，更在音乐的海洋中，以音符为画笔，以旋律为色彩，绘制出属于他们自己的绚丽人生画卷。在教育的道路上，他们用音乐啔迪智慧，滋养心灵，引领学生们走进艺术的殿堂，感受音乐的无穷魅力。每一个音乐教育工作者，都在以自己的方式，编织着音乐的梦想，奏响着生命的赞歌。

艺术设计

一、专业名称及代码

专业名称：艺术设计

专业代码：550101

二、入学要求

普通高级中学毕业或具备同等学力

三、修业年限

学历层次：专科

修业年限：全日制三年

四、培养目标与培养规格

（一）培养目标

本专业立足北部湾，面向广西，落实立德树人根本任务，培养能够践行社会主义核心价值观，德智体美劳全面发展，具有一定科学文化水平，良好人文素养、科学素养、职业道德和创新意识，精益求精的工匠精神，较强就业创业能力和可持续发展能力，系统掌握艺术设计方面的造型基础、设计构成、数字图形、二维设计基础、三维设计基础、设计创意、二维设计制作、摄影摄像与后期处理、三维设计制作、界面设计制作、专题设计等专业理论知识和技能，面向专业设计服务行业的工艺美术与创意设计职业，能够从事平面设计、品牌形象设计、网络媒体设计应用、文创开发、设计策划、界面设计工作的高素质技术技能人才。

（二）培养规格

本专业学生主要学习艺术设计概论、造型基础、设计构成、数字图形、二维设计基础、三维设计基础等基本理论及基本知识，接受设计策划（品牌设计）、市场营销、设计创意、二维设计制作、摄影摄像与后期处理、三维设计制作、界面设计制作、专题设计等理论与实践的基本训练。学生应具有较为扎实的设计作图能力和较系统的专业基础理论以及相关学科的知识；了解国内外艺术设计的发展方向和现状；了解中国传统艺术文化；了解中国民族民间美术资源的发展；有较全面的文化艺术修养，较强的设计创新能力和设计实施能力。

（三）基本要求

1.素质要求

（1）思想道德素质：热爱祖国，拥护中国共产党的领导，树立科学的世界观、人生观和价值观；具有社会责任心和社会。

（2）责任感；具有法律意识，自觉遵纪守法；热爱本专业、注重职业道德修养；具有诚信意识和团队合作精神。

（3）文化素质：具有一定的艺术设计修养、人际沟通修养。

（4）专业素质：掌握科学思维方法和科学研究方法，具备求实创新意识和严谨的科学素养，具有一定的视觉传达艺术意识。

（5）身心素质：具有较好的身体素质和心理素质。

2.知识要求

（1）工具性知识

①要求学生比较系统地掌握一门外语；能熟练掌握文献检索查阅、设计调查、数据分析等基本技能及研究报告。

②要求学生熟练掌握 Photoshop、Illustrator、C4D、InDesign、Experience Design（XD）等专业绘图软件。

（2）人文社会科学知识

①要求学生有一定的艺术修养、审美趣味和鉴赏力。

②要求学生能够运用艺术、人文社会科学的理论与方法观察和认识设计问题，具备一定的哲学思辨能力和文学素养。

（3）专业知识

①掌握艺术概论等艺术基础知识。

②掌握设计创意、表达、沟通、加工的基本方法。

③掌握设计策划、市场营销、设计创意、二维设计制作、摄影摄像与后期处理、三维设计制作、界面设计制作、专题设

计等专业核心知识；

3.能力要求

（1）通用能力要求

具有良好的自觉能力、表达能力、社交能力；具有解决问题能力、实践能力、视觉传达艺术设计和应用表现能力；具有创造性思维能力。

（2）专业能力要求

具有计算机设计绘图的能力；具有字体与版式设计的能力；具有品牌设计的能力；具有包装设计的能力；具有界面设计的能力；具有海报设计与广告策划的能力；具有书籍装帧的能力；具有数码影像处理的能力。

（3）实践能力要求

掌握系统的审美理论知识，具有对视觉传达设计作品的鉴赏能力；掌握视觉传达形式的设计表现语言，具有快速的设计草案表现能力和利用计算机进行辅助设计表现能力。能综合运用所学专业理论和专业设计知识进行视觉传达设计方案的调研、创意及执行的能力。

（4）发展能力要求

主动学习与视觉传达设计专业相关的前沿知识，掌握专业动态发展情况；主动融通前沿设计动态，扩展学习视野，同时具备专业发展意识，具有自我探索和自我建构的能力；具有创意意识、发展意识；通过专业理论和专业核心课程的学习，具备视觉传达方案设计分析与创新设计的能力。

五、艺术设计专业的培养目标

本专业立足北部湾，面向广西，落实立德树人根本任务，培养能够践行社会主义核心价值观，德智体美劳全面发展，具有一定科学文化水平，良好人文素养、科学素养、职业道德和创新意识，精益求精的工匠精神，较强就业创业能力和可持续发展能力，系统掌握艺术设计方面相关专业理论知识和技能，能够从事平面设计、品牌形象设计、网络媒体设计应用、文创开发、设计策划、界面设计工作的高素质技术技能人才。

六、艺术设计专业的主要课程

本专业学生主要学习艺术设计概论、造型基础、设计构成、数字图形、二维设计基础、 包装设计等基本理论及基本知识，接受品牌设计、市场营销、广告创意、二维设计制作、摄影摄像与后期处理、三维设计制作、界面视觉设计、专题设计等理论与实践的基本训练。

七、艺术设计专业的实训条件

我校配备了适用于艺术设计专业的黑（白）板、多媒体计算机、投影设备、音响设备以及用于二维设计制作、三维设计制作等的数字化设计制作软件，同时能够用于摄影摄像与后期处理、界面设计制作、网页设计、电商美术设计等的实训教学功能室。还配备了综合展厅和美术活动交流中心以及6间绘画实训室、4间手工实训室、2间雕塑实训室、3间陶艺实训室、2间书法实训室、1间摄影实训室。

END

来源 | 体育与艺术学院

编辑 | （墨韵融媒）韦巧玲

一审一校 | 梁燕恒

二审二校 | 何子铃、严崔

三审三校 | 李飞

 

文章编号: b85bd25929aa4778412df6fccefbdf32
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (99%的人都不知道！国内的绝美冷门海滨城市！去过的太会享受了！) 2025-06-18 听蝉舍   听蝉舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1MTM4Mw==&mid=2247484345&idx=1&sn=b4a7bda0f97ca95d85df56c3dd4a2fad

很多海滨城市有着不输热门景点的景色，只是还没被大众发掘出来。现在去时候正好，人不多，景色美，跟大海来一场难忘的约会。

 1.广西·钦州

大部分人会被这里的慢节奏所治愈，漫步在老街里的青砖小巷，街边有卖桂圆干、沙虫干的小摊子，几家老茶铺飘着温润的香气。钦州三娘湾还是中华白海豚之乡，在这里能看到粉色海豚。

       交通：高铁到

       钦州站

       ️住宿：市区快捷酒店

美食：钦州大蚝、猪脚粉

必玩：三娘湾、茅尾海、龙门七十二泾

      网友说：“茅尾海赶海像寻宝，孩子玩得不想走。”

 2.广东·湛江

中国大陆最南端的隐秘海味天堂！清晨，追随着第一缕阳光，金色的光芒洒满海面，拍下了海上日出的壮丽瞬间。 滩涂上，见证了渔民们辛勤赶海的场景，他们的身影与大海融为一体。

       交通：

       高铁到

       湛江西站

️住宿：霞山区海景酒店

美食：湛江生蚝、海鲜粥

必玩：硇洲岛、赤坎老街

网友说：“南极村的日落美到窒息，人少得像包场。”

 3.江苏·连云港

如果不是亲眼所见，是真的很难相信,原来江苏也有蔚蓝的大海，和唯美的海岸线.落日下的海边渔村，山海相连.湛蓝的海水真的让人惊讶到失语，怎么拍都好看。

       交通：

       高铁到

       连云港

️住宿：连岛海景民宿

美食：海鲜大排档、蟹壳黄酥饼

必玩：连岛、花果山、羊山岛

网友说：“花果山的猴子比峨眉山礼貌，不会抢东西。”

 4.海南·东方市

东方市真的一个太适合躺平穷游的城市了！城市不大，走走停停，骑一个共享电动就可以舒舒服服的游玩，感受海南岛的慢时光。

       交通：

       高铁

       三亚至东方

️住宿：滨海路海景公寓

美食：四更烤乳猪、东方海鲜、酸瓜鲨鱼汤

必玩：鱼鳞洲、大田坡鹿保护区、俄贤岭

网友说：“四更烤乳猪比临高更便宜，皮脆到掉渣。”

 5.山东·乳山

这里的海，蓝得纯粹，蓝得让人心醉。海浪轻拍沙滩，泛起层层白沫，像是大海温柔的呢喃，在耳边轻轻诉说着岁月的故事。海风带着海水的咸湿，吹散了心头的阴霾。

      交通：

      高铁

      青岛至乳山

️住宿：银滩海景房

美食：鲅鱼饺子、乳山牡蛎

必玩：银滩、多福山、大乳山

网友说：“银滩的沙子细得像面粉！”

 6.福建·漳州

说到闽南古城，很多人第一印象就是泉州古城。但是闽南还有一座低调且宝藏的古城等你去探索。这里没有泉州的人潮汹涌、没有玲琅新潮的小店。虽然古城不是很大，却是浓浓原汁原味的烟火气。

交通：高铁厦门至云霄站

️住宿：南门湾民宿

美食：蚵仔煎、海鲜卤面、烧腱灵

      必玩：

      南门湾

      、马銮湾、

      苏峰山环岛路

网友说：“苏峰山环岛自驾太爽了，两边是山和海！”

很多海滨城市有着不输热门景点的景色，只是还没被大众发掘出来。现在去时候正好，人不多，景色美，跟大海来一场约会。

 

文章编号: cf9849248f58a4bd4bcb5787ee029049
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国最美的海滨度假圣地在哪里？假以时日会成为世界级度假中心--北部湾的海) 2025-06-18 陈陈念念   陈陈念念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg5MzkzNg==&mid=2247483915&idx=1&sn=1c12ff435dff0d2df49606227ea8dde5

2025年的第一个台风比较反常，以为台风基本都是由东往西吹，从台湾或菲律宾过来的（要不怎么叫台风）。今年的蝴蝶而是由南往北，绕过了海南岛，直接奔向北部湾。

看到北部湾，想起了往年去过的北部湾所有城市和不少美丽的海滩。记得经常和朋友吹嘘北部湾的海滩是我见过的最美的海滩，没去过北部湾沙滩的简直太那个什么了。。。

15年去过防城港东兴市的万尾金滩，清晨在温暖平静的大海里游泳感觉好像在一个无边无际的游泳池一样，这个体验是其他风高浪急的海滩无法比拟的。

随后去了旁边的防城港独特的“黑金沙滩”白浪滩，这个平坦的海滩可以深入大海几公里，在海水里走了十几分还没到膝盖。

在这里带娃玩水放心的不要不要的。

一、南海的风浪

我是海边长大的，自然对各地的海滩和海鲜非常感兴趣。这些年把广东和广西、福建、海南四个南方靠海的省的海滩都去过了。

除了福建部分是和台岛隔海相望，这边比如霞浦为代表的滩涂海岸更加适合养殖和赶海。从福建东山岛开始直到海南岛东面这一片海边是直面南海，经历亿万年海浪的冲刷形成了极美的海滩。

下川岛-这个海湾貌似也不错，风浪不大

从东到西再到南比较有名的分别有福建东山岛、汕头南澳岛、汕尾红海湾、惠州巽寮湾、双月湾，再到珠海的金湾、江门的上下川岛、阳江的海陵岛、阳西的月亮湾、茂名的天下第一滩、湛江的鼎龙湾、南三岛、东海岛再到三亚的海棠湾。。。太多了，如数家珍一口气可以全部写出来。

三亚

这里面全国人民心目中最好的当然是三亚的海滩，如果从玩沙冲浪的角度来说，其实这些海滩差别不大，三亚的最大优势是冬天也可以下水。

如果从在海上戏水游泳的角度来说，这一条面对南海的漫长海岸线上密布的美丽海滩就不够完美了。

惠州巽寮湾-到这里最痛苦的是交通，布满了星级酒店，路就那么一点点。

由于直面大海，经常风高浪急，所以大多数海滩经常是不能游泳戏水，能下海的也要划定区域才行。否则这个风险还是很高的。

看下数据：

浪高：广西北部湾的年平均浪高明显低于广东沿海，北部湾的年平均波高在0.28~0.6米之间，而广东沿海（如湛江海域）的年平均有效波高在1.05~1.74米之间。

风力：广西北部湾的年平均风速在4.3~8.5米/秒之间，而广东沿海的年平均风速范围为6.35~9.75米/秒，整体上广东沿海的风力更强。

二、北部湾在哪里

被广西、广东和海南环抱的美丽海湾——北部湾。这里不仅是中国大西南地区最近的出海口，更是一片拥有绝美海滩的度假天堂。北部湾拥有同样迷人的阳光、沙滩和海浪，却少了几分商业化的喧嚣，多了几分原生态的宁静。

从地图上看，北部湾就像一个巨大的口袋，开口朝向东南方。这里的水深大多在20-50米之间，属于典型的浅海环境，这也造就了它平静无浪的特性。

由于三面被陆地环绕，北部湾很少受到外海大风大浪的直接影响，就像一个天然的避风港。再加上这里属于亚热带季风气候，年平均气温在22℃左右，冬无严寒，夏无酷暑，一年四季都适合旅游度假。

三、为啥是全球都极为罕见的海滩

为什么北部湾的海滩这么“牛”？——平坦无浪的天然优势。

说到海滩，北部湾绝对是中国最特别的存在。这里的海滩不仅漂亮，而且出奇的平坦，海浪也比其他地方温柔许多。这可不是偶然现象，而是由一系列独特的自然条件共同造就的。

首先，北部湾三面环海的地理位置就像给海滩装了个“天然防浪墙”。与直面大洋的海滩不同，北部湾的海浪要经过长途跋涉才能到达岸边，能量在这个过程中被大大削弱。再加上这里水深较浅，海底摩擦力大，进一步减缓了海浪的速度。

其次，北部湾的海滩坡度极小，平均只有0.05度，这在全球都极为罕见。从我去过的北海银滩和防城港白浪滩为例，退潮时甚至能走出上千米远海水才及腰深，涨潮也要走很久才能玩水。

这种超平缓的地形让海浪在接近岸边时能量迅速分散，形成轻柔的“碎浪”，而不是那种能把人拍晕的“卷浪”。这也是为什么在银滩游泳，即使小孩子也能玩得很安全。

不止在广西的海岸线，在湛江这边的江洪仙裙岛海边玩的时候也看到渔船停在离海岸很远的地方，说明最少离岸边2公里远的海中央还是浅滩。

看下仙裙岛海滩这些大点的渔船停的有多远

美丽的仙裙岛

如果是在广东靠南海的沙滩，岸边几百米就是深海了，海底长年累月被海浪掏空了，越来越陡峭。就像中年人被岁月掏空了身体一样。

四、北部湾的著名海滩

北部湾沿岸分布着多个重要城市，其中北海、钦州和防城港被称为“北部湾三兄弟”。还有就是湛江市所在的雷州半岛。

北部湾沿岸分布着多个风格迥异的海滩，每个都有自己独特的魅力：

北海银滩——这里的沙滩由高纯度石英砂构成，沙粒细腻得像面粉一样，光脚踩上去几乎不会留下脚印。最神奇的是，在阳光照射下，整片沙滩会泛出银白色的光芒，“银滩”因此得名。

北海去过很多次了，银滩名不虚传。

防城港白浪滩——这是一处世界罕见的“黑金沙滩”，沙质因含钛量高而呈现独特的黑褐色。钛矿砂具有天然的防晒美白效果，当人体汗液中的酸性物质与钛反应时，会在皮肤表面形成一层保护膜。这片8公里长的海滩极为平坦，退潮时可走出几百米远海水才及膝深。

下图看果然比较黑

由于对比强烈，所以这里的海浪显得特别的白。

万尾金滩——位于防城港东兴市，因沙质金黄而得名。这里有一块特殊的“零公里碑”，标志着中国10400公里大陆海岸线的起点。金滩的特别之处在于它能同时看到日出和日落，是摄影爱好者的天堂。也有中国唯一海洋民族-京族。

当时去金滩，沙滩上都是桌椅，有大排档气息。

三娘湾——以中华白海豚闻名，这里的海豚不仅数量多（约1000头），而且颜色丰富，从灰色到粉色都有。最神奇的是它们不怕人，经常主动靠近游船嬉戏。

值得一提的是，北部湾不仅风景优美，还拥有丰富的海洋资源。这里是中华白海豚的重要栖息地，也是全国红树林分布最集中的区域之一，占全国红树林总面积的37%。

这些海滩共同构成了北部湾的“金银红白”四大自然奇观——金滩、银滩、红树林和白海豚。与国内其他海滨浴场相比，北部湾海滩不仅面积更大（仅银滩就超过北戴河、青岛、大连、烟台、厦门海滨浴场的总和），而且更安全（无鲨鱼、污染少），游客体验自然也更好。

五、涠洲岛观鲸

涠洲岛是北部湾中间的一个不大的海岛，距离北海40公里左右。今年看了央视，北海涠洲岛出现了大量布氏鲸，竟是目前为止中国大陆近海岸首次记录的大型鲸类生活群体。同时也好像是亚洲最大的布氏鲸群体，说明北部湾的海洋环境保护是非常好的，得到了鲸鱼的肯定。

期待去北部湾中间的涠洲岛之旅。从北海市可以坐船到涠洲岛，也有这种一日的观鲸团。每年12月到次年4月布氏鲸回来过冬，再热点它们就要北上了。

根据北部湾鲸豚研究与保护中心的观测，目前涠洲岛附近海域布氏鲸的识别个体已达50头。布氏鲸身长10米至12米，体重可达15吨，嘴高3米，一口能吞下一吨小鱼。它们属于须鲸科，须鲸属，又被称为“干饭鲸”，一般出现在气温20°C左右的天气，下午16:00至18:00出现的概率大。与其他鱼类不同，鲸鱼是上下摆尾的。

未来可期：北部湾如何成为中国最美度假胜地？

看着北部湾这么多美丽连片海滩，你说神州大地哪里能比？目前广西三市有较成熟的海滩旅游资源，湛江这边绵延约200公里海岸线基本还是渔港村落为主，比较原始，基本没什么商业气息，还有极大发展空间。

天成台--这是湛江靠北部湾最成熟的海边度假村，去过了几次，除了优美风景，还被在渔船上养殖的螃蟹震惊了，第一次看到巨大的花蟹在水底展开凌波微步，鬼魅的移动。平时看到的螃蟹都是呆萌的。

遂溪的马尔代夫-遂溪县草潭镇角头沙风景区

要成为国家级乃至世界级度假胜地，便捷的交通是关键。目前，北海已经形成了海陆空立体交通网络，南宁至北海的高铁仅需1小时；湛江的国际机场也已经建成，加上25年底通车的广湛高铁，还有规划中环雷州半岛的高速，能快速到达北部湾海滩。

海南岛如果一直没有海底隧道或大桥，去北部湾度假还是性价比高很多，方便很多。

 

文章编号: 8369179989b39652eff0d63e7353c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《八寨原乡，壮景醉心》) 2025-06-18 32号恋爱   32号恋爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg3MDkwNg==&mid=2247483670&idx=1&sn=76a980f0ac4c39ed85809be279c88140

海天一色的梦幻之境

 

  在钦州的海岸线上，三娘湾似一颗蓝钻镶嵌。碧海翻涌，浪吻着金滩，留下层层白浪。可爱的中华白海豚不时跃出水面，灵动的身姿与波光共舞。

  岸边，三娘石静立，守着古老传说，为这方海域添了神秘色彩。夕阳西下，余晖洒在渔村，暖光里满是渔家的烟火温情。

  北部湾畔的梦幻之境

   

    在广西钦州，有一处宛如仙境的地方——犀丽湾。它静卧于北部湾畔，以其绝美的风光，成为令人心驰神往的度假天堂。

  犀丽湾的海，蓝得纯粹而深邃。阳光洒下，海面波光粼粼，似是无数碎金在跳跃。海浪轻拍着沙滩，发出悦耳的声响，仿佛在诉说着古老的故事。

    沙滩细腻柔软，踩上去，就像踩在云朵上一样。沿着海岸线漫步，吹着海风，感受着细沙从脚趾间滑过，所有的烦恼都随风而去。

  周边的红树林郁郁葱葱，是众多鸟类的栖息地。在这里，你可以看到白鹭在林间翩翩起舞，感受大自然的生机与活力。

    夜幕降临，犀丽湾更是美得让人窒息。星空下，海浪的声音愈发清晰，让人仿佛置身于一个宁静的世界。躺在沙滩上，仰望星空，你会感受到宇宙的浩瀚和自己的渺小。

    广西钦州犀丽湾，一个让心灵栖息的地方。无论你是想要寻找宁静，还是想要享受大自然的美景。

    城市中的宁静港湾

     

      在广西钦州，有一座宛如明珠般的公园——白石湖公园。它宛如城市喧嚣中的一片净土，为人们提供了一个亲近自然、放松身心的绝佳去处。

     当你踏入公园，首先映入眼帘的便是那片波光粼粼的白石湖。湖水清澈见底，在阳光的照耀下，闪烁着金色的光芒。微风拂过，湖面泛起层层涟漪，仿佛是大自然在轻轻诉说着古老的故事。湖岸边，垂柳依依，柔软的枝条随风摇曳，像是少女的长发在风中舞动。

   沿着湖边的小道漫步，你会发现公园内绿树成荫，繁花似锦。各种各样的树木和花草错落有致地分布着，形成了一道道美丽的风景线。在这里，你可以感受到四季的变化，春天的繁花似锦，夏天的绿树成荫，秋天的金黄灿烂，冬天的宁静祥和。

     除了自然景观，白石湖公园还拥有丰富的人文景观。公园内有许多精美的雕塑和建筑，它们不仅增添了公园的文化氛围，也为游客提供了一个了解钦州历史和文化的窗口。

     在公园的一角，还有一个休闲娱乐区。这里有儿童游乐场、健身设施和露天广场，无论是孩子还是成年人，都能在这里找到属于自己的乐趣。

    邂逅绿野仙踪

     

      

    在广西钦州，藏着一处宛如世外桃源般的秘境——八寨沟。踏入这片神奇的土地，仿佛走进了一幅绝美的山水画卷。

      八寨沟的水，灵动而清澈。溪流潺潺，沿着山谷蜿蜒前行，溅起洁白的水花。溪水清澈见底，能看到水底的石头和游动的小鱼。在阳光的照耀下，水面波光粼粼，闪烁着迷人的光芒。

      四周的森林郁郁葱葱，树木高大挺拔，枝叶繁茂。各种珍稀的植物在这里生长，散发着清新的气息。漫步在林间小道上，听着鸟儿的歌声，呼吸着新鲜的空气，仿佛与大自然融为一体。

      峡谷幽深静谧，仿佛隐藏着无数的秘密。谷中的石头形态各异，有的像巨人，有的像怪兽，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。沿着峡谷前行，不时会有瀑布映入眼帘，水流从高处倾泻而下，如银河落九天，气势磅礴。

    八寨沟，是大自然馈赠给钦州的一颗璀璨明珠。在这里，你可以远离城市的喧嚣，忘却一切烦恼，尽情享受大自然的宁静与美好。

 

文章编号: e19cfb78bf01147756d5e9b2b9dafb3a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【立减500元】桂西南新发现6天5晚亲子营｜探秘峡谷与瀑布，体验夏日清凉，找寻珍贵动物，赶海当渔夫，瓜田下摘果子，这个暑假不一样) 2025-06-18 MY漫游梦想旅行   MY漫游梦想旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTQxMQ==&mid=2247710946&idx=5&sn=3bc67d7b8db8845c27433e9512c54f0c

一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

 )

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

6月19日起

享早鸟优惠：立减500元/人

06月25日 - 06月29日

06月30日 - 07月04日

07月02日 - 07月06日

07月09日 - 07月13日

07月16日 - 07月20日

07月31日 - 08月04日

08月06日 - 08月10日

08月13日 - 08月17日

08月20日 - 08月24日

成人：5280元/人

儿童不占床含早：4480元/人

一大一小报名，儿童与成人同价

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

28. 微信公众号 -  (【2025暑假游&学】神奇的桂西南 德天跨国大瀑布全景体验，海粉色海豚，白头叶猴，化身火山地质科考队探秘涠洲岛) 2025-06-18 蝌蚪小兵   蝌蚪小兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjIzNTcwMw==&mid=2651021849&idx=1&sn=1e05abc33c8b3539e89e2a6abeade491

点击蓝字 关注我们

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

图片@德天跨国瀑布

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

                                                                   @小红书夏木生活日记

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

注：部份图片来至于网络，若有侵权，请联系我们删除！

以上行程随队工作人员会根据实际情况进行顺序调整

博物馆是崇左市壮族博物馆

活动时间

8月16日-8月21日  

其他时间可定制

活动时间

5岁+亲子，15人成团，20人满团，由于是亲子团，上下浮动2人

关于费用

亲子出行：5280元/位（大小同价），不占床减600元/人；

注： 本价格为不含税价格，如需开具税票，需收取开票金额的6%。

活动优惠

1）老营员优惠200元/位；

2）团购（三人同行）优惠300元/位；

注：以上2-3项优惠可同时享受

【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内11正餐

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

联系人

优优老师：18682149361

（手机微信同号）

（电话号码即为微信号，长按可复制）

扫一扫报名

改退须知

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前3天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

安全事项

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知，且一切解释权归蝌蚪小兵所有

物品携带参考

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

蝌蚪有话说

最后最后

小编要提醒大家

由于最近微信公众号又改版了

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦

 

文章编号: caaffb6872faf7bdbf9632bde043d43f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列六——从中华白海豚的生活史认识鲸类动物的生活史类型) 2025-06-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664014&idx=4&sn=5c8230745cb6746689834fcab1dc1ab7

{IMG:1}

{IMG:2}

从中华白海豚的生活史认识

鲸类动物的生活史类型

{IMG:3}

在上一期的文章中，我们了解了中华白海豚的生活史，中华白海豚的寿命目前最长记录为43岁，一般在30-40岁左右，9-12岁之间进入青春期，性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎，每胎仅生一头小海豚，小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年。这些信息里面包括了生活史最关注的两个问题：寿命与生育率。从哲学意义的层面来说，“生命的意义在创造宇宙继起之生命”，中华民族讲究“多子多孙多福气”；从物种延续的关键来看，如何活得更久，生得更多，是一个物种在进化的过程中始终追求的目标。

{IMG:4}

(图片由泡咖AI生成)

{IMG:5}

1.生活史与寿命问题

就生物的寿命而言，从15-30分钟就能更新换代的细菌，到最短只能活几个月的蟑螂和寿命为3-5年的大章鱼，再到活八十到上百年的人类，以及可以活数百年的乌龟，跨度之大，让我们不得不产生极致的遐想，如果我们只能活10年,会想做些什么?如果可以活100年,又会想做些什么?如果可以活到300年呢?如果可以长生不老呢?

{IMG:6}

庄子说：“夏虫不可以语于冰”，事实上，寿命的长短，会决定生物面对环境的方式。对于鲸类动物来说，寿命长度的差异也非常大，比如鼠海豚科的鲸类动物寿命大约在15-20岁左右，海豚科的鲸类动物在30-50岁左右，大型齿鲸类动物，比如抹香鲸和虎鲸，寿命在70岁左右。寿命最长的是大型须鲸，一般在70岁以上，其中，寿命最长的弓头鲸，目前最长的寿命记录是211岁，可以说是鲸类动物里面的老妖怪了。(图片由泡咖AI生成)

{IMG:7}

江豚(绘图：龚群)

{IMG:8}

弓头鲸(绘图：龚群)

从20岁左右的江豚到超过200岁的弓头鲸，鲸类动物寿命长度达到了数量级的差异，那么，决定寿命长短的因素是什么呢？研究人员根据大量鲸类动物的生物学和生活史数据分析认为，鲸类动物的寿命长度由内在因素和外在因素共同决定。决定鲸类动物寿命长度的2个最关键的内在因素是体长和性成熟年龄，体长越长，性成熟越晚，寿命越长。比如：江豚，约1.5m长, 3-5岁开始生小孩，寿命只有20岁左右。而弓头鲸，约16-18m长, 25岁才成熟，寿命可以达到200-250岁。

相对内在因素而言，影响鲸类动物寿命长短的外在因素就比较多了，比如：环境气候变迁导致栖息地丧失，洋流改变导致食物来源减少或消失，病毒 (或其它致病性病原)的大规模繁殖导致鲸类动物大规模死亡，以及寄生虫（虽然寄生虫不至于造成宿主的死亡, 但往往造成宿主的体力衰弱）等等。

{IMG:9}

2.生活史与生育率问题

再来看生育率，我们之前提到生育率跟性成熟年龄、怀孕期、恢复期、生殖间隔等相关。首先是性成熟年龄，在鲸类动物里面，弓头鲸是最长寿的动物，相对应的，性成熟年龄也比较晚，要到25岁左右才性成熟，同样的年龄，鼠海豚科的江豚都已经差不多走完一生了，鼠海豚科的鲸类动物寿命最短，性成熟也较早，大约5岁左右就性成熟，其他的鲸类动物，比如大部分须鲸，性成熟年龄在8-12岁， 海豚科大部分海豚性成熟年龄则在9-12岁左右。

性成熟以后，动物进入生育期。生育期包括怀孕期、哺乳期和恢复期，就怀孕期来说，正常情况下，人是280天左右，也就是我们常说的十月怀胎，鲸类动物里面的鼠海豚和大部分须鲸跟人比较接近，也是10个月左右。海豚科的大部分海豚、喙鲸，须鲸里面的弓头鲸和露脊鲸的怀孕期稍长一些，约12个月。虎鲸、领航鲸、抹香鲸这些有复杂社会结构的鲸类，怀孕期则比较长，在15-18个月左右。

和人类一样，出生以后，幼鲸会有一段时间，需要靠妈妈的乳汁养育，对于鲸类动物来说，哺乳不是那么容易的事情，由于生活在水里，鲸类动物在适应水生生活的过程中，突出于身体外部的器官要么退化（比如外耳），要么内陷到身体内部，比如雌性鲸类动物的乳房，只留下乳裂，哺乳的时候，由乳裂四周发达的肌肉将乳汁挤压，喷射到幼鲸嘴里，不像我们人类，妈妈可以抱着小宝宝哺乳，幼鲸必须保持头部位于妈妈乳裂的位置，一起游动，才能接住妈妈乳裂喷射出的乳汁。鲸类动物的哺乳期差别非常大，像人类的话，哺乳期从3个月到3年不等（当然，一些喝牛奶或米糊的情况不属于我们讨论的范畴），鲸类动物里面，鼠海豚科的动物寿命较短，性成熟早，哺乳期也相对较短，大约4-6个月；海豚科的大部分海豚的哺乳期一般是2-4年，但一般6个月会开始吃一些固体食物；喙鲸类的哺乳期一般是1-2年。在须鲸动物里面，蓝鲸、灰鲸和小须鲸的哺乳期最短，大概6个月左右，寿命最长的弓头鲸和露脊鲸的哺乳期大概1年左右；比较特别的是像抹香鲸和虎鲸这些高度社会化的类型，哺乳期非常长，大约3-7年，最长甚至可以到13年，也就是说，我们人类小孩都在上中学了，人家虎鲸和抹香鲸还有可能在吃奶，当然吃奶的过程中，也不妨碍它们学习各种捕猎和生存的技能。

生育期和哺乳期结束后，身体需要一段时间的恢复期，才能进入下一个生殖周期，人类同样也存在恢复期，“坐月子”实际上指的就是这段时期，不过对人类来说，由于增加了一些生育和哺乳辅助手段，恢复期可以大幅缩短。但对于野生动物来说，生育和哺乳会消耗大量的能量，雌性动物体重减轻，脂肪积累减少，这个时候对雌性的生存能力会有很大的影响。生育和哺乳期后，大部分鲸类动物至少需要半年到一年的时间，才能让身体恢复到之前的状态。

{IMG:10}

(绘图：龚群)

对于动物而言，要提高繁殖能力，只有2个途径，一是提高产仔的数量，二是缩短生殖间隔。在鲸类动物这里，提高产仔数是不太可能了（鲸类动物基本上一胎只生一个），所以有的鲸类动物会最大限度缩短生殖间隔，比如鼠海豚科的动物，寿命短，性成熟早，怀孕期和哺乳期不长，恢复期基本没有或者是非常短，生殖间隔自然就比较短，许多种类每隔1.5-2年就可以生一胎。对于一些受到严重的生存压力的海豚种群，雌性个体甚至能够做到哺乳和怀孕同时进行（身体旁边跟着一个嗷嗷待哺的小孩，肚子里还怀了一个发育中的胎儿），利用这样的调控，原本3年的生殖周期可以缩短到1.5年，代价是雌性的寿命大幅缩短。

一般来说，有复杂社会结构或是寿命较长的鲸类动物生殖间隔也相对较长，比如抹香鲸寿命在70-80岁左右，9-12岁性成熟，45岁左右进入更年期后停止生育。在可以生育的大约30年的时间里面，5-7年生一头小抹香鲸，生殖间隔长，满打满算，一头雌性抹香鲸一生最多也就生6头，繁殖率算相当不高了，但是抹香鲸有非常复杂的家庭结构，它们一般会由雌性个体组成稳定的家庭成员关系，有完善的育幼机制，更年期后的老年雌性抹香鲸在群体里面扮演类似老祖母的角色，稳定家族成员关系，并且参与到教养幼年个体的工作中。

还有我们在前面提到过的非常特别的弓头鲸，弓头鲸的寿命可以超过200岁，相对应的，性成熟年龄也比较晚，要到25岁才性成熟（同样的年龄，鼠海豚科的鲸类都已经快走完一生了，而我们人类才刚刚硕士研究生毕业），生殖间隔一般也超过5年。

{IMG:11}

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队)

总的来说，全世界九十余种鲸类动物，它们的生活环境非常多样，体长有数量级的差异，相应的，生活史也非常多样化，而这些多样化的生活史反映的是不同的物种，在面对外界不断变化的环境时的生存策略，在下一期的内容里面，我们将从生活史特征来讨论鲸类动物的生存策略。

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识，请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~

支持单位

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

作者：北部湾大学海洋学院教授 吴海萍

编辑：陈熔烽

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众平台发布）

文章编号: 70760406047be88dc558e75ca99b4ef8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (柳州出发坐火车去看海！最低只要56元！) 2025-06-18 道行龙城   道行龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247502474&idx=1&sn=98ae9e5842cd4951d044b496abab7c10

进入夏季柳州的天是一天比一天热此时真的是无比向往海边看海、吹风，想想都很惬意~从柳州乘火车可以直达哪些海滨城市呢这些城市又有哪些好玩好吃的呢小道带你来看看~注意：以下票价数据来源于6月17日10:30点道行龙城APP截图，如有变动以购票页面为准！打开道行龙城App/小程序-火车票-即可购票柳州 ➡ 钦州最短乘车时长：2时4分车票票价：111元起钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……🔍推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……柳州 ➡ 防城港最短乘车时长：2时11分车票票价：129.5元起防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……🔍推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……柳州 ➡ 北海最短乘车时长：2小时21分车票票价：139元起北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……🔍推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……柳州 ➡ 珠海乘车时长：4小时35分车票票价：266元起珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……🔍推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……柳州 ➡ 深圳最短乘车时长：4小时20分车票票价：311元起深圳，中国重要的海陆空枢纽城市，拥有著名的“深圳八景”。位置靠海，其中福田区，华侨城和罗湖区是最为繁华的地段。深圳景色秀丽，气候一年四季温暖适宜，是宜居的国际化大都市。🍜推荐景点：沙井蚝、光明乳鸽、公明烧鹅、窑鸡、松岗腊鸭、乌头鱼、猪肚煲鸡、南澳海胆...🔍推荐美食：深圳湾公园、杨梅坑、大梅沙海滨公园、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、盐田海滨栈道、桔钓沙、西涌海滩...柳州 ➡ 香港乘车时长：4小时45分车票票价：386元起香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……🔍推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……柳州 ➡ 汕尾最短乘车时长：5小时56分车票票价：361.5元起汕尾的名胜古迹众多，其中以凤山祖庙、清云山定光寺、玄武山元山寺最为著名。这里还有优美秀丽的海滨风光，是度假休闲的理想之地。🍜推荐景点：海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、金町湾…🔍推荐美食：生腌、阿林薄饼、菜粿、菜茶、层糕粿、米花糕…柳州 ➡ 湛江最短乘车时长：6小时11分车票票价：56.5元起湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……🔍推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……小道就先介绍到这儿还有哪些高铁直达又好玩的地方?大家欢迎留言区推荐| 来源：南宁本地宝、桂林本地宝综合整理，如侵删。------我是点击视频号的分割线------道行龙城视频号以后要常态更新咯！在这里，小道会分享新鲜、有趣的内容，从柳州吃喝玩乐最新资讯，到小众旅游景点推荐…内容多多。绝美跨国专列时隔5年恢复开行！现实版莫奈花园来了！点击视频号先睹为快。点开视频之后，戳左下角的“道行龙城”四个字就可以关注啦！也别忘了点下“小心心”和“小箭头”，让更多朋友看到哦~

文章编号: 82c9f3ead008ddf177dace74d544636c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (童行记·暑假放大招！带娃解锁地球的100种玩法！) 2025-06-18 宝旅国际   宝旅国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUyNjY4MA==&mid=2247489254&idx=1&sn=03cf2308053e8e09096647c1b61e5028

童 行 记宝旅童行记 · 玩出知识力暑假童行记亲子必玩 行知天下童行记让每一次旅行都成为孩子的成长礼2025朋友们，有没有发现？每次带娃出门前，咱都像打了鸡血似的立flag：“这次一定要拍出朋友圈大片！”“娃要玩得开心，我还要保持优雅！”结果……现实往往是——“妈妈！我要尿尿！”（刚下高铁）“爸爸！我的水枪呢？”（在景区绕了第三圈）“我走不动了！！！”（离停车场还有500米）别问我是怎么知道的，问就是亲！身！经！历！但！别慌！今天不灌鸡汤，只说大实话——带娃旅行这事儿，交给童行记！10条独家亲子研学路线把课本里的知识变成脚下的路边玩边学还能拍爆256G内存！📸👇先说重点！今年我们主打一个“三不原则”：❌不赶路！舒适行程安排❌不无聊！动手实验+户外探险❌不费妈！专业导师带队+跟拍摄影产品清单精选一览表1、萌娃趣徽州 皖浙双省5天亲子人文之旅2、魅力厦门海丝泉州5天高铁亲子人文之旅3、探索北京1000年高铁6日研学游4、探秘恩施 西兰卡普高铁5天亲子游5、暑享黔趣穿越Vlog之旅高铁5天 6、萌娃探天眼 洞穴轻野探5天亲子游7、草原狂想曲北京承德坝上秦皇岛5天双飞纯玩团8、青甘丝路少年派双飞8天9、山海精灵广西南宁崇左北海 亲子自然之旅双动6天10、尊品山水溪林萌娃高铁4日团 1.萌娃趣徽州 皖浙双省5天亲子人文之旅团期：7月10.12日 8月2.5.7日 价格：3999元/人 推荐理由：粉墙黛瓦的古村藏着「活着的非遗」，让孩子在玩乐中感受中华文化的博大精深！特色玩法：· 亲手做一块徽墨，刻上娃的大名，把文化带回家· 跟着老匠人学做「能吃的房子」徽派糕点，甜到心里· 夜游屯溪老街，玩一场「古风剧本杀」，穿越古代当小侦探适合年龄：5岁+早鸟优惠：6月30日前报名，2人同行，立减3002.魅力厦门海丝泉州5天高铁亲子人文之旅团期：7月18、25日 价格：2980元/人推荐理由：海风里飘着南洋味，让孩子在鼓浪屿的琴声中读懂「海上丝绸之路」的传奇！ 特色玩法：· 鼓浪屿音乐寻宝，用音符解锁万国建筑· 闽南古厝学提线木偶，让孙悟空在指尖跳舞· 泉州海外交通史博物馆玩AR航海，驾驶古代商船闯世界适合年龄：6岁+早鸟优惠：6月30日前报名，2人同行，立减200，4人同行，立减600，6人同行，立减12003.探索北京1000年高铁6日研学游团期：7月7、14日 价格：6880元/人推荐理由：从故宫到长城，从国博到清华，让孩子在历史与现代中寻找「学霸基因」！ 特色玩法：· 清华学霸课，与清华或北大的学子零距离交流。· 国宾礼仪教育基地,争当护旗手,升国旗，唱国歌，踢正步，观枪操。· 未来光科学馆体验人工智能+AI技术，未来向前看!适合年龄：6岁+4.探秘恩施·西兰卡普高铁5天亲子游团期：7月5.20日 8月9日 价格：4680元/人推荐理由：让孩子用双手触摸恩施土家族文明印记特色玩法：· 土家织锦，和阿婆一起编西兰卡普· 屏山峡谷划皮划艇，在“中国仙本那”玩水· 地心谷探洞，找“外星人化石”，发现地下奇观适合年龄：6岁+5.暑享黔趣穿越Vlog之旅高铁5天 团期：7月12、25日 价格：3980元/人推荐理由：苗寨的银饰叮当响，让孩子在Vlog里记录「最炫民族风」！特色玩法：· 榕江村超丨当足球遇到少数民族丨到底有多纯粹· 多民族非遗文化体验圣地 | 古法造纸 | 鸟笼制作· 这个暑假不一样 | 古风穿越剧 | 短视频影视 Vlog适合年龄：5岁+早鸟优惠：6月25日前报名，2人减300，4人减600，6人减900，8人减12006.萌娃探天眼·洞穴轻野探5天亲子游团期：7月25日 8月8日 价格：4999元/人推荐理由：在“中国天眼”聆听宇宙，让孩子在洞穴露营中探索「地球的秘密」！特色玩法：· FAST天文馆听宇宙电波，找外星人信号· 十二背后双河洞露营，看银河讲故事· 溶洞探险，爬“地心裂缝”，发现盲鱼适合年龄：8岁+早鸟优惠：7月5日前报名，立减100元/人7.草原狂想曲北京承德坝上秦皇岛5天双飞纯玩团团期：7月18日 价格：5799元/人推荐理由：从草原到海边，让孩子在马背上和沙滩上释放「狂野天性」！特色玩法：· 乌兰布统骑马，和马儿对话· 避暑山庄cosplay，演“康熙微服私访”· 金梦海湾-帆船出海适合年龄：5岁+早鸟优惠：7月5日前报名，立减200元/人8.青甘丝路少年派·双飞8天团期：7月31日 价格：9999元/人推荐理由：从七彩丹霞到翡翠湖，让孩子在丝路上感受「千年文明的碰撞」！特色玩法：· 七彩丹霞科考课+莫高学堂色彩课· 四驱摩托车+滑沙+沙漠蹦迪和孩子一起迎接壮观日落· 翡翠湖玩旅拍+大漠轻徒步+盐雕DIY适合年龄：9岁+早鸟优惠：7月5号前报名，立减200元/人9.山海精灵广西南宁崇左北海亲子自然之旅双动6天团期：7月22.29日 8月12.19日 价格：4399元/人推荐理由：从德天瀑布到北海银滩，让孩子在山水间发现「自然的魔法」！特色玩法：· 德天瀑布玩水枪，看中越边境彩虹· 徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴· 出海体验偶遇海上大熊猫中华白海豚适合年龄：6岁+10.尊品山水·溪林萌娃高铁4日团团期：7月12、27日 8月8、22、29日 价格：2799元/人推荐理由：桂林阳朔，山水甲天下！特色玩法：· 漓江竹筏游船：乘竹筏赏九马画山、黄布倒影，找20元同款风景，听神笔马良传说。· 遇龙河漂流：遇龙河玩水枪，光脚踩水追鸭，水帘洞前护相机，记录“落汤鸡”瞬间！· 银子岩探秘：探秘银子岩，看音乐石屏、广寒深宫，用手电筒照钟乳石，学地质年轮。适合年龄：6岁+其实啊，带娃旅行最治愈的瞬间，从来不是朋友圈的点赞，而是—— 🔸 他突然指着云朵说：“妈妈，这朵像你昨天给我讲的恐龙！” 🔸 他摔了一跤，自己爬起来拍拍裤子说：“我是男子汉！”🔸 晚上酒店床上，他靠着你小声说：“妈妈，我明天还想和你一起探险。” 📱添加旅游规划师💌回复“路线+孩子年龄”获取详细行程这个夏天，把神兽交给童行记还你一个见多识广的娃！

文章编号: 32d322bf4570f1431a3e5335373bbf78
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (夏令营·Hello,神奇的桂西南) 2025-06-18 南京宋幼儿童之家   南京宋幼儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjcxNDY0Ng==&mid=2247498487&idx=1&sn=12ee3f563e8c7ccc89a9f6225a939987

【夏令营·Hello,神奇的桂西南·6日营】汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境，邂逅珍稀物种，专家团队加持，这趟桂西南研学绝了！

Hello,神奇桂西南  

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

  、

成团即出发（6组家庭精品团）

3-6亲子营

一大一小：9960元

（1）【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用

6.旅行社责任险+6日研学意外险

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

 

文章编号: f57bbc5e2692e5c1574384cde24db619
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (海洋科普︱2025年青岛市海洋科普知识网络竞赛自测题五) 2025-06-18 科创平度   科创平度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTAwMg==&mid=2247505558&idx=3&sn=39119ed9c5d28585dbe6aa384ec5dc3b

1  下列不属于海洋资源利用的是_____　　。

A.海滨旅游  B.太阳能电车  C.远洋运输  D.海洋石油开采 

答案：  B  

2  关于海水的利用，表述错误的是_____ 。

 A.海水每天都会输送大量的水蒸气，为陆地补充淡水资源  B.海水中含有大量微量元素，可供人们利用  C.海水能直接饮用  D.海水淡化后可以用于生产生活 

答案：   C  

3 自然保护区核心区的海域使用权期限最长不得超过_____年。

 A.15  B.20  C.40  D.50  

答案：  C  

4  中国在南海部分岛屿上建造灯塔的主要目的是_____ 。

 A.监视过往船只  B.夜间通航导向  C.便于渔民捕鱼  D.便于渔民避风 

答案：   B  

5  以下行为有利于海洋环境保护的是______　　。  

A.建立海洋污染监测系统  B.海上机械溢油  C.过度开发利用海洋资源  D.人工废弃物倾倒  

答案：  A  

6  据探测，在马里亚纳海沟发现了人造物——塑料袋和糖果包装纸。下列说法正确的是______　　。

  A.人类改造自然的能力不断增强  B.因为海洋环境对人类很重要，所以应该禁止一切海洋开发  C.深海离我们生活很远，不必重视深海污染  D.人类是自然界的组成部分，我们应该重视海洋污染，共同保护海洋环境

答案：   D  

7  下列省级行政单位中，濒临渤海与黄海是______ 。 

 A.河北省  B.天津市  C.山东省  D.江苏省  

答案：   C  

8  我国是世界上重要的海洋大国，拥有约300万平方千米的管辖海域，众多岛屿和漫长海岸线。辽阔的海洋国土有利于开展______　　

 A.海上采煤  B.海滩晒盐  C.淡水养殖  D.铁路运输  

答案：  B  

9  下列环境污染能产生赤潮现象的是______　　。

 A.噪声污染  B.海洋污染  C.土壤污染  D.大气污染  

答案：   B  

10  大陆与它周围的岛屿合起来称为______　　。

 A.大陆  B.大洲  C.大洋   D.半岛  

答案：   B  

11  下列生产活动中与海洋无关的是______　　。

A.航运  B.耕种  C.捕鱼  D.晒盐 

答案：   B  

12  地球上的陆地被海洋包围着，其中面积较小的称为______　。  

A.大洲  B.大陆  C.岛屿  D.海峡  

答案：   C  

13  下列做法不利于改善海洋生态环境的是______　　。 

A.合理投放饵料  B.正确地开发海洋药物资源  C.减少向海洋直接排放污水  D.垦伐海防林扩大养殖规模 

答案：   D  

14  东南大桥是著名的跨海大桥，它利用的海洋资源是______　　。

A.海洋生物资源  B.海洋能源资源  C.海洋空间资源  D.海底矿产资源

答案：   C  

15  赤潮的主要原因是______　　。 

A.全球气候变暖  B.人类向海洋排放大量含氮、含磷的废污水，导致某些单细胞生物大量繁殖  C.海洋被过往海轮所泄漏的石油污染  D.人类过度捕捞鱼类，导致红藻大量繁殖 

答案：   B  

16  中国海洋总污染的80%来自______。

  A.河流输入  B.陆地  C.海洋  D.石油泄漏

答案：  B  

17  当赤潮发生后，下列生产活动受其危害最大的是______ 

 A.近海海洋水产养殖  B.大陆架天然气开采  C.城市生活用水  D.内河航运 

答案：   A  

18  海底地形中的______  与人类的生产、生活最为密切，蕴藏大量的石油天然气资源。  A.大陆架  B.大陆坡  C.大洋中脊  D.海沟 

答案：  A  

19  海洋中可再生的资源有______ ？

  A.煤  B.石油  C.天然气  D.鱼类 

答案：   D  

20  渤海有三个主要海湾，选项中的______  不是渤海的海湾之一。

 A.辽东湾  B.雷州湾  C.渤海湾  D.莱州湾 

答案：  B  

21  下列哪些物质不会对海洋造成污染？______  

 A.石油及其产品  B.重金属  C.冰川融化水  D.农药等化学产品 

答案： C  

22  现在黄河的入海口位于______  境内。 

 A.山东省  B.江苏省  C.浙江省   D.上海市  

答案： A  

23  以海洋和水产科学为特色的综合性大学——中国海洋大学位于______  

 A.厦门  B.上海  C.北京  D.青岛

答案：   D  

24  生活在北极的主要居民是______ 

  A.印第安人  B.因纽特人  C.阿南古人  D.美拉尼西亚人  

答案：  B  

25  “八仙过海”是一个美丽的传说。八位神仙个个身怀绝技，惩恶扬善，行侠仗义。“八仙过海”故事发生的地点是今山东______ 

  A.青岛  B.乳山  C.天津  D.蓬莱

答案：  D  

26  美丽的珊瑚由一代代珊瑚虫分泌而来，珊瑚虫就在死去珊瑚虫的______  上繁殖。 

 A.骨骼  B.枝条  C.触手  D.外表皮  

答案：  A  

27  下列不属于鱼类的是______ 。 

 A.鲨鱼  B.鲸  C.海马  D.小丑鱼

答案： B  

28  著名好莱坞电影《泰坦尼克号》根据发生在20世纪初的英国泰坦尼克号邮轮与冰山相撞的真实海难改编，这反映出，冰山对______  行业的威胁巨大。

 A.海水淡化  B.海洋渔业  C.海洋运输  D.海洋经济

答案： C  

29  海南省进行深远海渔业养殖平台建设主要有利于______  

  A.扩大就业规模  B.海洋资源开发  C.开采海洋石油  D.远洋油轮停泊

答案：  B  

30  跨经度最广的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  D  

31  世界上地质年代最年轻的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  C  

32  下列不符合海洋渔业可持续发展举措的是______　　。

 A.季节休渔  B.投放人工鱼礁  C.清除珊瑚礁  D.增殖放流  

答案：  C  

33  下列行为对海洋生态环境造成破坏的是______  。

 A.全球气候变暖  B.厄尔尼诺现象的发生  C.对海洋生物的过度捕捞  D.沿海工业生产

答案：  D  

34  鱼类生长最迅速时期一般是在______  。

 A.幼年时期  B.性成熟以前  C.性成熟之后  D.衰老期 

答案：  B  

35  关于海洋微生物说法错误的是______  

 A.可以分解大海中的动物残体  B.可以分解大海中的植物残体  C.可以分解海水中的农药和垃圾  D.由于微生物的分解作用，导致生态系统缺乏平衡性

答案：  D  

36  红树林的生态功能不包括______  

A.防风消浪  B.促淤保滩  C.固岸护堤  D.淡化海水  

答案：  D  

37  下列哪种不是海洋植物？______   

 A.海带  B.石花菜  C.珊瑚  D.浒苔

 答案：   C  

38  下列哪些藻不可以食用？______   

 A.海带  B.硅藻  C.石莼  D.紫菜 

答案：  B  

39  下列哪种海洋生物不是营固着生活？______  

 A.海葵  B.海鞘  C.海绵  D.水母 

答案：   D  

40  解决海洋争端的原则不包括______ 

  A.尊重历史 ，尊重国际法  B.通过友好协商和谈判   C.公平合理地解决  D.支持域外大国介入，武力解决  

答案：   D  

41  钠是海洋微生物生长与代谢所必需的物质，所以海洋微生物具有______   

A.嗜冷性  B.嗜光性  C.嗜盐性  D.嗜吃性 

答案：  C  

42  下列关于海洋污染的说法正确的是______  

A.塑料袋等垃圾丢到海里很快就能自然降解  B.海洋不是垃圾箱，不是什么都能装  C.吃了受污染的海产品，不会影响人类的健康  D.海洋面积较大，资源较多，现在污染一下也没关系 

答案：  B  

43  海水中蕴藏着大量的盐类物质，下列不属于粗盐成为食用精盐阶段的是______  

 A.淡化  B.蒸发  C.溶解  D.过滤  

答案：  A  

44  开发领海、专属经济区以及大陆架的自然资源属于海洋权益的______　　 

A.海洋政治权益  B.海洋经济权益  C.海洋安全利益  D.海洋科学利益

答案：  B  

45  长期以来，我国坚持通过和平谈判和友好协商逐步解决岛屿主权争端和海域划界问题，这体现了______ 

①我国海域存在海域划界和岛屿归属的争议  ②体现了我国解决海域划界和岛屿归属的主张③我国愿意与各国维护争议海域的各项权益  ④我国海洋环境污染严重  A.①②③  B.①②④  C.①③④  D.②③④ 

答案：  A  

46  下列属于海洋空间资源的是______　　 

 A.海底钻井平台  B.海水淡化工厂  C.潜艇  D.水体、礁石、海岛

 答案：  D  

47  进行沿海网箱养鱼时，网箱养殖面积过大、密度过高最容易诱发的环境问题是______　　 

A.土地盐渍化  B.海水入侵  C.洪水泛滥  D.海水富营养化  

答案：  D  

48  海陆变迁的原因不包括______  

  A.地壳的变动  B.海平面的升降  C.人类活动______填海造陆运动  D.沧海桑田

答案： D  

49  过度捕捞行为违背了可持续发展的______原则。  

A.公平性  B.持续性  C.共同性  D.协调性  

答案：  B  

50  下列海洋生物中人类食用量最大的是哪一类？______　　 

 A.鱼类  B.虾蟹  C.贝类  D.海藻 

答案：  A  

51  下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有______

①制定渔业法，实行休渔制度 ②停止海洋矿产的开发 ③通过养殖，实现海洋农牧化 ④大力发展远洋渔业  A.①④  B.①③  C.②③  D.②④ 

答案：  B  

52  下列关于红树林的保护措施，不正确的是______

A.制定保护红树林的相关法规  B.建立红树林自然保护区  C.采取工程措施，恢复已破坏的红树林  D.赶走在红树林栖息、觅食的动物 

答案： D  

53  青岛海岸的“石老人”海蚀柱景观成因是______  

A.流水堆积  B.风力侵蚀  C.海水侵蚀  D.冰川侵蚀 

答案：  C  

54  海蚀作用的表现形式不包括以下哪个方面? ______ 

A.冲蚀  B.磨蚀  C.溶蚀  D.腐蚀 

答案：  D  

55  海洋环境问题包括______　

 A.渔业生产和石油开采  B.围海造田  C.海洋污染和海洋生态破坏  D.海底矿产枯竭 

答案：  C  

56  保护海洋生态环境，真正实现海洋资源的可持续利用，以下措施正确的是______ 

①填海造地开发房地产 ②健全法制 ③加强规划 ④防治污染和设置休渔期  A.①②③  B.②③④  C.①③④  D.①②③④  

答案： B  

57  下列不属于海洋空间利用的是______　　

  A.钻井平台  B.海上飞机场  C.人工岛  D.海水灌溉  

答案：  D  

58  过度开发海岸带会造成的后果不包括______

 A.生物多样性减少  B.海陆水分交换失衡  C.河流含沙量增加  D.海洋灾害频发

答案：  C  

59  下列不属于红树林生态效益的是______ 

A.固岸护堤  B.调蓄洪水  C.防风消浪  D.净化海水 

答案：  B  

60  人类积极利用潮汐的方式不包括______ 

A.麦田灌溉  B.候潮进港   C.潮汐发电  D.滩涂养殖

 答案：   A  

61  渤海是我国最适宜海带生长的海域，其主要原因是______  

 A.渤海距离北海道最近  B.渤海海域封闭性最强  C.在我国渤海纬度位置最高  D.渤海平均水深最浅  

答案：  C  

62  海岛经济开发的潜力包括______ 

①海运和港口优势 ②优美的自然景观③丰富的土地资源 ④丰富且廉价的劳动力资源  A.①②  B.①③  C.①④  D.③④ 

答案：   A  

63  利用潮汐发电，可造福人类，下列说法正确的是______　　 

 A.潮汐能来源于太阳辐射能  B.潮汐能属于可再生能源  C.潮汐发电会带来严重海域污染  D.潮汐能与波浪能来源相同 

答案：   B  

64  世界海水的温度和盐度分布都是有规律的，而温度和盐度又有着密切的联系。下列有关海水温度分布的叙述，错误的是 ______  

 A.随深度的增加而降低  B.在深海变化较小  C.同一海区夏季高于冬季  D.在1000米以下海水温度变幅大 

答案：   D  

65  我国珊瑚礁分布最广泛的海域是______ 

  A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海

答案：  D  

66  对珊瑚礁威胁最大的因素是______  

 A.气候异常  B.人类活动  C.海水运动  D.天敌捕食 

答案：  B  

67  世界上最曲折的海峡是______ 

  A.麦哲伦海峡  B.马六甲海峡  C.直布罗陀海峡  D.台湾海峡 

答案：   A  

68  由于海水运动的作用，海岸地带只有海蚀地貌和堆积地貌。下列不属于堆积地貌的是______ 

  A.海岸沙丘  B.三角洲  C.沙堤  D.海蚀洞  

答案：   D  

69  ______ 是地球上第二大洋，它位于欧洲、非洲和南、北美洲之间。 

A.太平洋  B.北冰洋  C.印度洋  D.大西洋

答案：   D  

70  世界上第一个环球航行的探险家是______　

 A.麦哲伦  B. 达迦马  C.德雷克  D.哥伦布 

答案：   A  

71  世界四大洋中面积最小的是______ 。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  D  

72  我国沿海海岸线最长的省级行政单位是______ 

  A.广东省  B.山东省  C.江苏省  D.上海市 

答案：   A  

73  被称为“轮船之父” 的美国机械工程师罗伯特·富尔顿设计出汽轮船“克莱蒙特”号。请问，“轮船”这个称呼的来历是因为 ______   

 A.把蒸汽机安装到船上作动力，开始时用明轮推进，因此而得名  B.指一种形状像轮子的船  C.最早的船是在陆地上行驶、装有轮子，以后一直沿用  D.一个船长突发灵感取的名字

答案：   A  

74  不同的鱼种从鱼卵孵化出来，不需要经过以下哪个阶段______ 

 A.变异  B.生长  C.成熟  D.繁衍后代  

答案：  A  

75  海洋植物的功用错误的是？______  

 A.可以作为小鱼的食物  B.可以制造氧气  C.是很多海洋生物的栖息场所  D.暂时不能作为人类的食物  

答案：  D  

76  下列哪种不是无脊椎动物？______   

A.海星  B.海胆  C.海百合  D.海带

答案：   D  

77  下列属于软体动物的是______ 

  A.章鱼  B.海星  C.鲨鱼  D.鳐  

答案：   A  

78  下列关于海洋资源的说法，错误的是______  。

 A.对海洋资源实行综合管理  B.提高海洋环境保护的执法力度  C.用高科技促进海洋资源的可持续利用  D.海洋资源取之不尽、用之不竭

答案：  D  

79  海洋生态环境保护的首要任务是______  

  A.大力防治海洋污染  B.建立海洋生态保护区  C.禁止过度捕捞海洋生物  D.整顿沿海工业生产  

答案：   A  

80  马汉在《海权对历史的影响______1660—1783》一书中得出结论：谁控制了______  ，谁就控制了世界。 

A.海岸带  B.海洋  C.陆地  D.天空

答案：   B  

81  2009年底，我国7000米载人潜水器的名字由“和谐”号改为______  号 

A.飞龙  B.潜龙  C.蛟龙  D.云龙

答案： C  

82  下列不属于海洋新兴产业的是______  。 

 A.海上航运  B.潮流能发电  C.海上风电制氢  D.“蓝色药库”开发  

答案： A  

83  历史上，刘邦称帝后，田横与其从属500人逃居海岛上，也就是今天的田横岛，这座岛屿属于______市。

 A.日照  B.台北  C.青岛  D.烟台 

答案：  C  

84  中华白海豚在我国主要分布在东海和南海的港湾，在我国的保护级别是______。 

 A.国家一级重点保护野生动物  B.国家二级重点保护野生动物  C.国家三级重点保护野生动物  D.非重点保护野生动物  

答案：  A  

85  地球上现存体积最大的动物是______。

  A.虎鲸  B.蓝鲸  C.灰鲸  D.大王乌贼 

答案：  B  

86  我国国家重点保护野生动植物保护等级划分的主要依据说法错误的是______。 

A.科学价值  B.濒危程度  C.珍贵程度  D.食用价值

 答案：  D  

87  我国二级重点保护野生动物北海狗属于_____目。

  A.海狗  B.海牛  C.食肉  D.鲸 

答案： C  

88  针对海豚的保护措施错误的是_____。  

A.建立自然保护区  B.指定保护的法律法规  C.建立海豚馆驯养繁殖  D.海豚动物表演训练 

答案： D  

89  真正的海洋科学时代是从______全球海洋考察开始的。

 A.鹦鹉螺号  B.勇士号  C.科学号  D.挑战者号  

答案： D  

90  海胆的硬壳上布满了棘，其作用不包括______。

 A.游泳  B.保持壳体清洁  C.挖掘泥沙  D.保护

答案： A  

91  一旦遇到天敌，它会把自己的内脏从肛门排出，以此缠绕和迷惑对方，自己乘机逃之夭夭。这里描述的是哪种海洋生物？

  A.章鱼  B.乌贼  C.海参  D.海葵

答案： C  

92  群岛最多的大洋是_____。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  A  

93  世界上最大的群岛是_____。 

 A.马来群岛  B.夏威夷群岛  C.舟山群岛  D.西沙群岛

 答案： A  

94  被称为“太平洋的十字路口”的是_____。

 A.马来群岛  B.马尔代夫岛  C.夏威夷群岛  D.斐济岛

 答案：  C  

95  北隔琼州海峡与雷州半岛相望，面积3.22万平方千米，是中国仅次于台湾岛的第二大岛，这个岛屿是______。

  A.崇明岛  B.舟山岛  C.东海岛  D.海南岛 

答案：  D  

96  马尔代夫，Maldives,由梵文演变而来，意为“花环“，被称为“地球上最后的香格里拉”。马尔代夫群岛位于赤道附近的______。 

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋

答案： C  

97  非洲的第一大岛屿是______。

 A.冰岛  B.格陵兰岛  C.马达加斯加岛  D.新几内亚岛

答案：  C  

98  一角鲸被称为"海洋中的独角兽"，它的角实际上是______。

 A.鳍肢  B.长牙  C.脊骨  D.鱼刺 

答案： B  

99  我国著名的莺歌海盐场位于_____。

 A.台湾岛  B.舟山岛  C.海南岛  D.涠洲岛 

答案： C  

100  世界上最淡的海是位于斯堪的纳维亚半岛和欧洲大陆之间的_____。

 A.红海  B.波罗的海  C.死海  D.地中海  

答案： B  

101  巴拿马运河是20世纪七大建筑工程奇迹之一，它贯通了______和______。

 A.太平洋和北冰洋  B.太平洋和大西洋  C.大西洋和印度洋  D.太平洋和印度洋 

答案：  B  

102  沙滩上有的贝壳上会有1毫米左右的蛀孔，形成原因是 ______。

 A.被玉螺一类的食肉性海螺钻孔捕食  B.天然形成  C.沙滩磨损  D.人为造成 

答案： A  

103  世界上最大的软体动物是______。

  A.大王乌贼  B.枪乌贼  C.章鱼  D.墨鱼 

答案： A  

104  船蛆是一种凿木穴居的海洋生物，它是一种______。

 A.贝类  B.鱼类  C.藻类  D.腔长生物 

答案：  A  

105  为了防止船蛆对木船的破坏，下列做法错误的是______。 

 A.在船底涂抹药物  B.刮掉船蛆侵蚀的船体  C.定期驶入淡水河流  D.在船底钉上铁片 

答案：  B  

106  黄河流入了哪个海洋？ 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

107  鹦鹉螺名称的由来是______。 

A.其外壳形似鹦鹉的嘴  B.发出鹦鹉叫声  C.颜色与鹦鹉相似  D.肉体形似鹦鹉 

答案：  A  

108  鲸落在海洋生态系统中有一定的重要地位。鲸落实际上是鲸的______。 

 A.食物残渣  B.分泌物  C.沉入海底的尸体  D.牙齿脱落  

答案： C  

109  ______是中国第一条能在极地海区破冰前行的船只。 

A.雪龙号  B.科学号  C.辽宁号  D.蛟龙号 

答案：  A  

110  在人类开发海洋的过程中，逐渐形成了独特的海洋民俗文化，海神信仰便是其中之一。在以下几个选项人物中，被当地人们奉为海神的是_______。

  A.妈祖  B.波塞冬  C.埃吉尔  D.以上都是 

答案：  D  

111  中国最北的妈祖庙是______。

 A.沈阳天后宫  B.青岛天后宫  C.湄洲妈祖祖庙  D.广州南沙天后宫  

答案： A  

112  它能分泌钙质或硅质形成外壳，外壳上有一个大孔或多个细孔，以便伸出伪足，这种海洋生物是______。

  A.水母  B.海螺  C.有孔虫  D.头足纲 

答案：  C  

113  2019年中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船”______“号建造完成开始试航。

  A.雪龙  B.雪龙2  C.永盛  D.极地 

答案：  B  

114  ______被广泛认为是海洋中游动速度最快的鱼。

  A.剑鱼  B.飞鱼  C.金枪鱼  D.鲅鱼  

答案：  C  

115  ET-40重型电动鱼雷的设计者借鉴了鳐鱼的电感应器原理，将类似的感知装置集成到鱼雷中。通过模拟鳐鱼的电感应能力，鱼雷能够探测周围水域中的______。

  A.温度  B.电场和磁场变化  C.海流流速  D.盐度

答案：  B  

116  目前世界上规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程是我国的______大桥。

  A.舟岱  B.港珠澳  C.东海  D.胶州湾 

答案： B  

117  东海位于我国大陆与台湾岛以及日本九州岛和琉球群岛之间，北与黄海相连，南以广东省南澳岛与台湾岛南端的鹅銮鼻的连线与南海分隔，是一个比较开阔的边缘海，海水平均深度约______米。

 A.44  B.370  C.37  D.18  

答案：  B  

118  海洋中最大的藻类植物是_____。 

A.浒苔  B.孔石莼  C.巨藻  D.裂叶马尾藻  

答案：  C  

119  对于深海热液区生态系统说法正确的是______。 

A.依赖于太阳光能  B.环境温度3~5摄氏度  C.生活着暖水珊瑚  D.由化能自养微生物支撑  

答案： D  

120  在南极海洋生态系统中，最主要的生物是_______，它们主要以海洋浮游生物作为食物，也是部分鱼类、企鹅、海鸟、鲸、海豹等生物的饵料。

  A.对虾  B.南极磷虾  C.鳕鱼  D.软体动物 

答案： B  

121  海洋环境中的溢油来源有______。 

 A.海域采油  B.沉船  C.陆源漏油  D.以上都是 

答案：  D  

122  我国的海岛海岸线长约_____。 

A.1.8万千米  B.1.2万千米  C.1.4万千米  D.12万千米

 答案：  C  

123  下列哪个不是海洋药物的原材料______。

  A.海绵  B.紫菜  C.鲍鱼  D.硅藻 

答案：  D  

124  三文鱼是英文salmon的广东话音译，标准意义上的三文鱼，专指______。 

A.虹鳟鱼  B.大西洋鲑  C.阿拉斯加鲑鱼  D.大麻哈鱼 

答案：  B  

125  在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为_____。 

A.海底反射  B.似海底反射  C.水合物反射  D.似水合物反射 

答案： B  

126  天然气水合物直接从海底采上来时会失稳分解，所以采样时需要_____技术。

 A.保鲜取样  B.保真取样  C.海底拖网  D.电视抓斗

 答案：  B  

127  目前，已有部分国家开始尝试利用海洋中的_____生产“生态石油”，将其作为燃料进行发电。

 A.鲸  B.乌贼  C.细菌  D.海藻  

答案：  D  

128  我国第一台无缆水下机器人于1994年通过验收，其名称是_____。 

 A.“海人一号”  B.“探索者”号  C.“雪龙”号  D.“探宝”号  

答案： B  

129  海洋科学研究的对象是世界海洋及与之密切相关联的_____。  

A.大气圈、海水、海底  B.岩石圈、大气圈、生物圈  C.滨海沉积、大陆架沉积、大洋沉积  D.氮、磷、硅 

答案：  B  

130  俗称船用黑匣子的是_____。

  A.船载航行数据记录仪（VDR）  B.船舶交通服务系统（VTS）  C.自动识别系统（AIS）  D.舰载相控阵雷达（SPAR） 

答案：A  

131  中华人民共和国水准原点位于_____。

 A.大连  B.青岛  C.上海  D.厦门  

答案：  B  

132  1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，将每年_____定为“世界湿地日”。

  A.2月2日  B.4月2日  C.6月2日  D.8月2日 

答案：  A  

133  航空母舰是以_____为作战装备的大型水面战斗舰艇。

 A.舰载导弹  B.舰载机  C.机载导弹  D.各型导弹 

答案： B  

134  第二次世界大战中，交战双方被击沉的潜艇中，有60%是由_____发现的。 

 A.声呐设备  B.潜望镜  C.雷达设备  D.卫星 

答案： A  

135  1740年，瑞士人伯努利提出_____。

  A.板块学说  B.大陆漂移理论  C.平衡潮学说  D.大洋潮汐动力理论

答案：  C  

136  1991年我国成功研制的第一台智能水下机器人的作业深度是_____。 

A.100米  B.200米  C.300米  D.500米 

答案： C  

137  我国第一台“水下风车”模型样机发电的能量来源是_____。 

 A.潮汐  B.海浪  C.海流  D.风  

答案： C  

138  “工欲善其事，必先利其器。”在海底资源的调查中，可对海底地层深部探测的仪器是_____。 

 A.侧扫声呐  B.多波束声呐  C.激光拉曼探针  D.海底地震仪 

答案：  D  

139  相对而言，下列海洋能源中，_____的开发技术相对比较成熟，已达到实用化程度。

  A.潮汐能  B.温差能  C.盐差能  D.海流能

答案： A  

140  帆船在驾驶过程中，用来判断帆受风状况的标志物是_____。 

 A.风向角  B.帆角  C.风向线  D.帆插片

答案：  C  

141  遥控水下潜水器的英文简称是_____。

 A.HOV  B.AUV  C.ROV  D.ARV

答案： C  

142  对水面舰船在海水中的常用防腐方法是由将活泼金属锌在海水介质中与钢结构连接，使船体在总体上成为_____而得到保护。

 A.阳极  B.阴极  C.导体  D.绝缘体 

答案： B  

143  1905年日俄战争期间的日本海大海战中，_____首次应用于舰队通信。 

A.信号灯  B.旗语  C.声通信  D.无线电通信 

答案：  D  

144  仿生学是模仿生物特殊本领的一门科学，借以了解生物的结构和功能原理，来研制新的机械和新技术，船舶同样蕴含着丰富的仿生知识。下列做法中属于船舶仿生的是_____。

 A.受到海豚、鲨鱼的启发，在船体表面覆盖特殊涂层以减小航行时的阻力  B.船尾采用方尾形式以减小船舶的剩余阻力  C.首柱后面安装消波水翼以减小兴波阻力  D.双桨船直线航行时，两桨旋转方向相反 

答案： A  

145  海军舰艇旗语属于_____。

  A.无线电通信  B.有线电通信  C.简易信号通信  D.运动通信 

答案： C  

146  衡量舰船操纵性的主要指标中不包括_____。

  A.惯性  B.航向稳定性  C.应舵性  D.回转性 

答案：  A  

147  1986年9月20日，我国第一座符合国际标准的现代化海洋采油平台海上安装工程，在_____某油田全部结束，并调试成功。这表明我国已经能够独立制造海上油田开采的勘探、钻井、采油全过程的成套设备。 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

148  我国第一台无缆水下机器人的名称是_____。 

 A.“实践”号  B.“探索者”号  C.“东方红”号  D.“雪龙”号

 答案： B  

149  2012年6月24日，执行我国载人深潜7000米海试下潜任务的中国首台载人深潜器是_____。

  A.“辽宁”号  B.“向阳红09”号  C.“蛟龙”号  D.“深海7000”号  

答案： C  

150  随着技术的不断发展，无人航行器在海洋观测领域有着越来越广泛的应用。海洋无人航行器按其工作区域分为空中的无人机、海面的无人船和水下的无人潜器三种类型，各类的英文缩写正确的是_____。 

A.UAV（无人机） UUV（无人船） USV（无人潜器）  B.UAV（无人船） UUV（无人潜器） USV（无人机）  C.UAV（无人机） UUV（无人潜器） USV（无人船）  D.UAV（无人潜器） UUV（无人船） USV（无人机）  答案：  C  

151  “蛟龙”号载人潜水器在_____海域迎来2009年首次下潜试验以来的第100次下潜。

 A.西北印度洋  B.西南印度洋  C.西北太平洋  D.西南太平洋  

答案：  B  

152  1984年4月19日，_____调查船完成我国首次通信卫星试验任务。 

 A.“向阳红05”号  B.“曙光05”号  C.“向阳红10”号  D.“曙光10”号 

答案： C  

153  1998年起，美加两国共同实施了东北太平洋时间系列海底网络实验，又称为_____计划。 

 A.地球  B.火星  C.海王星  D.冥王星

答案：  C  

154  1998年我国的_____科学考察船在马里亚纳海槽开展了首次大洋热液矿点实验调查。

 A.“大洋一号”  B.“东方红2”号  C.“向阳红01”号  D.“天使”号 

答案： A  

155  英国科学考察船_____在环球调查中，首次获得了海底的多金属结核。 

 A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： B  

156  1831年12月27日，英国博物学家查尔斯·达尔文搭乘_____离开普利茅斯，开始五年的环球航行。

  A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： C  

157  中国在北极建立的第一个科学考察站是_____。

  A.长城站  B.中山站  C.黄河站  D.泰山站  

答案： C  

158  自1768年起，三次闯入南极圈的航海家库克船长国籍是_____。

 A.美国  B.英国  C.法国  D.挪威 

答案：  B  

159  下列_____不属于中国在南极的考察站。 

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.黄河站  

答案：  D  

160  我国在南极最新建成的考察站是_____。

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.秦岭站 

答案：  D  

161  最先到达南极点的是_____。 

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.富兰克林  D.戴维斯 

答案： A  

162  中国在南极建立的第一个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案： D  

163  中国在南极建立的第二个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站

答案：  B  

164  中国在南极建立的第三个科学考察站是_____。 

A.昆仑站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案：  A  

165  中国南极泰山站是中国在南极建立的第_____个科学考察站。

 A.二  B.三  C.四  D.五 

答案：  C  

166  _____不是我国南极科考站。 

A.中山站  B.昆仑站  C.泰山站  D.珠峰站  

答案：  D  

167  “一个人虽然在同不可战胜的厄运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。所有这些在一切时代都是最伟大的悲剧。”这两句话是奥地利作家茨威格对_____的高度赞扬。

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.斯科特  D.戴维斯

 答案：  C  

168  第一批登上南极大陆的中国科学家中有_____。  

A.秦大河  B.董兆乾  C.位梦华  D.赵进平  

答案：  B  

169  在2012年组织实施的中国第五次北极科学考察中，雪龙船首次穿越北冰洋，与_____联合在北大西洋水域开展了综合海洋调查。 

A.俄罗斯  B.冰岛  C.挪威  D.法国 

答案：  B  

170  世界南极日是每年的_____。 

 A.3月1日  B.9月1日  C.11月1日  D.12月1日 

答案：  D  

171  第一位徒步完成南极探险的中国人是_____。

  A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.郭坤 

答案： A  

172  中国第一个独自北极探险的科学家是_____。

 A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.刘少创 

答案： D  

173  美国探险家皮尔里到达北极点所使用的乘坐交通工具是_____。

  A.船  B.车  C.雪橇  D.飞机  

答案： C  

174  最初组成北极理事会的8个环北极国家不包括_____。

 A.加拿大  B.丹麦  C.芬兰  D.奥地利 

答案：  D  

175  南极大陆是地球上最干旱的大陆，它的年平均降水量是_____。 

A.3毫米  B.30～55毫米  C.100～150毫米  D.200～500毫米

答案： B  

176  我国国家南极考察委员会办公室成立的时间是_____。

  A.1980年  B.1981年  C.1982年  D.1983年

答案：  B  

177  1999—2008年我国进行的3次北冰洋和白令海考察，均由_____考察船执行。  A.“东方红”号  B.“科学”号  C.“大洋一号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

178  中国极地研究中心成立的时间是_____。

 A.1987年  B.1988年  C.1989年  D.1990年 

答案：  C  

179  中国极地研究中心成立的地点是_____。

  A.上海  B.北京  C.青岛  D.D .厦门 

答案：  A  

180  下列具有破冰能力的船舶是_____。

 A.“向阳红10”号  B.“J121”号  C.“海洋四号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

181  “极地”号共完成了_____次中国南极考察任务的航行。 

A.1  B.3  C.5  D.6 

答案：  D  

182  南极研究科学委员会每_____年召开一次会议。

  A.半年  B.1年  C.2年  D.3年  

答案： C  

183  国际北极科学委员会的原则不包括_____。

  A.和平  B.科学  C.合作  D.独立 

答案：  D  

184  我国于_____年加入国际北极科学委员会。 

 A.1996  B.1997  C.1998  D.1999

答案： A  

185  北极理事会于_____年建立。 

A.1990  B.1992  C.1994  D.1996 

答案：  D  

186 《南京条约》规定，中国开放广州、_____、厦门、宁波、上海为通商口岸。 

 A.天津  B.福州  C.青岛  D.南京  

答案：  B  

187  《联合国海洋法公约》于_____正式生效 

 A.1993 年  B.1994 年  C.1995 年  D.1996 年  

海洋权益与维护 

1  B  

188  中日甲午海战中，日本联合舰队的司令官是_____。 

A.伊东佑亨  B.山本五十六  C.南云忠一  D.广田弘毅 

答案：  A  

189  中日甲午海战时，时任北洋水师提督的是_____。 

 A.李鸿章  B.邓世昌  C.刘步蟾  D.丁汝昌  

答案：  D  

190  海权论的提出者是_____。

  A.阿尔弗雷德·马汉  B.格劳秀斯  C.古德里安  D.布吕歇尔 

答案：  A  

191  中日甲午海战发生在_____年。 

 A.1891  B.1892  C.1893  D.1894

答案：  D  

192  我国以海岛组成的省级行政建制有_____个。

  A.1  B.2  C.3  D.4  

答案：  B  

193  《联合国海洋法公约》第一六三条“兹设立理事会的机关如下：（1）经济规划委员会；（2）法律和技术委员会”，“委员会委员任期五年，连选可连任_____次。”

 A.1  B.2  C.3  D.4  

答案： A  

194  《南极条约》中规定，南极洲是指南纬_____以南的所有地区，包括冰架，总面积约5200万平方千米。

  A.60°  B.62°  C.64°  D.66°  

答案：  A  

195  露梁海战的参战国家不包括_____。

  A.中国  B.朝鲜  C.日本  D.安南

答案：  D  

196  1945年2月19日，美军在硫磺岛东部岸滩登陆，硫磺岛战役开始。硫磺岛今属于_____。 

A.美国  B.日本  C.菲律宾  D.印度尼西亚 

答案：  B  

197  1922年2月6日，美国、英国、法国、意大利、日本五国签订关于限制海军军备的《_____海军条约》

  A.伦敦  B.巴黎  C.罗马  D.华盛顿

答案：  D  

198  1974年1月20日，中国人民解放军海军在西沙群岛自卫反击战中击败_____海军，完全控制西沙群岛，捍卫了中国南海主权。

 A.日本  B.菲律宾  C.越南民主共和国  D.越南共和国

答案： D  

199  鳕鱼战争是指英国为了争夺_____海域的鳕鱼捕鱼权而与之在1958年至1975年间发生的渔业冲突的总称。

A.法国  B.冰岛  C.挪威  D.丹麦

答案：   B  

200  1898年8月22日，中国与_____签订《胶澳租地合同》。  

A.德国  B.法国  C.俄国  D.日本  

答案：  A 

文章编号: beb97111883826a236f42d2d5b9f4f91
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (震惊！广西钦州竟藏着10个不花钱的‘小东南亚’，最后一个绝了！) 2025-06-18 爱旅行时光   爱旅行时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4NzkyNQ==&mid=2247654652&idx=4&sn=9be0b94b052626f333e5a8f994ee2905

           扫码关注我们

          搜索 爱旅行时光

          最好的时光，最美的风景！

         点击上方蓝字 关注我吧。

       阿

当东南亚的海岛被游客挤满，当热门的度假地物价飞涨，在北部湾的晨雾中，钦州正用10处免费的秘境颠覆你的认知。这里有不输芽庄的玻璃海，堪比吴哥窟的千年礁石，甚至藏着比芭堤雅更野生的红树林...最重要的是，它们全部免费开放！

35. 三娘湾白海豚观测点（中国版巴厘岛）

83%几率邂逅粉色中华白海豚，比马来西亚沙巴观测成本低90%

详细坐标：钦南区犀牛脚镇三娘湾景区南侧野滩

交通指南：市区乘港城5路到"乌雷小学"站，步行15分钟

避坑提示：4-5月早晨退潮时最佳，切勿雇佣私人快艇追逐

36. 龙门港蚝排日落（平价版兰卡威）

奇幻景观：千米海上蚝排形成几何矩阵，夕阳下如未来都市

详细坐标：钦州港龙门群岛大桥下

交通指南：自驾导航"龙门港海事处"

避坑提示：养殖区禁踩踏，无人机需报备

37. 八寨沟瑶池秘境（广西版九寨沟）

▸ 东南亚平替：翡翠色水潭群媲美菲律宾科隆岛，7-8月可体验树藤跳水

▸ 坐标：钦北区贵台镇洞利村

▸ 交通：钦州客运站乘"钦州-洞利"班车（每小时1班）

▸ 避雷：雨季部分潭水深达15米，需穿戴救生衣

38. 钦州老街骑楼博物馆（会安古镇姊妹篇）

▸ 时光隧道：1927年建成的南洋风格骑楼，二楼藏着免费开放的坭兴陶工坊

▸ 坐标：钦南区中山路

▸ 交通：市区步行可达

▸ 避雷：部分老楼年久失修勿攀爬

39. 久隆镇古墓群（高棉风石刻艺术）

▸ 神秘遗迹：唐代至明代墓葬群，石像生造型酷似柬埔寨巴戎寺

▸ 坐标：钦北区久隆镇新明村

▸ 交通：建议骑行（市区共享单车可达）

▸ 避雷：禁止触摸石刻文物

当你在钦州的秘境里，与粉海豚对视，听浪花演奏交响乐，才会懂得：最好的旅行体验，从来不需要标价。这些尚未商业化的纯净之地，正等待着懂它们的旅人。

（图文来源网络：文旅北京，如涉及版权请联系删除）

 

文章编号: 19016c1abbb3eb19212234f315d92544
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (事关城市IP打造、文旅发展！这场交流会掀起“头脑风暴”) 2025-06-18 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651722670&idx=1&sn=49f89a19ef05967cb6d172589f7c26db

6月17日，“环两江 见未来——全国主流网媒达人助力‘百千万’佛山行”活动持续深入。网媒创新合作交流会举行，媒体代表和网络达人结合这几天的走访探讨如何用流量赋能“百千万工程”建设，同时对城市IP打造、文旅交流合作等议题展开深入探讨。此外，他们还探访中华老字号顺德酒厂与国家高新技术企业天太机器人，以“非遗传承”与“智造创新”双视角，解码佛山在环两江先行区建设中的产城融合实践。

          出圈城市IP案例大赏！

          一场灵感爆棚的分享会

   佛山

   着力将“环两江先行区”打造

   成为绿色经济发展新高地、高品质岭南水乡旅游目的地，如何让环两江区域的经济文化基因突破地域，成为全国乃至全球的“记忆点”？

   答案就是：IP化运营！IP不仅是标识，更是情感联结、故事传播的载体。

各地网媒代表带来的

“文旅IP实战课”堪称干货盛宴

      0

      1

       叠滘龙船“飙”出圈，打造乡村振兴新范式

乘借“百千万工程”的东风，佛山的叠滘龙船漂移不断升级，成为爆火的文旅IP，用泼天的流量刷新着人们对乡村文旅的认知。

会上，佛山新闻网副总编辑关婉灵分享了叠滘龙船出圈的长虹密码，叠滘龙船漂移比赛不仅带动了文旅产业的发展，还打造出乡村治理的新范式。

佛山新闻网副总编辑关婉灵分享叠滘龙船成功出圈的密码。

“叠滘龙船IP就是‘百千万工程’的一个优秀实践。佛山深入实施‘百千万工程’，推进‘环两江先行区’建设，对河道整治、交通优化、公共服务设施进行提升，助力乡村振兴和村居文明建设，这些措施也有助于叠滘龙船IP的出圈。其次，我们的赛事还衍生出许多周边，比如定制的龙船饭等，成功打造了龙船+经济业态。”

      02

       联动湾区城市协作，助力“百千万”产品出圈

在这几天的采风行程中，走访广东优凯科技智造基地、参观新明珠集团展厅等体验让广西云数字媒体集团内容创作中心主任覃燕燕最为深刻。

“在走访了佛山这些优秀企业后，我发现佛山新闻网跟不同的地市及企业之间的电商合作很值得借鉴，未来我们也可以尝试跟佛山展开协同合作，共造流量话题推广我们广西的一些特色农产品，也是共同助力‘百千万工程’的一种方式。”

      03

       找准城市IP共通点，共同触“电”发展

成都全搜索（红星新闻网）副总监刘奕，是第一次来到佛山参观采风，对于湾区城市的IP打造，她觉得成都跟广东的各个城市有非常多的共性。

“比如说成都有熊猫，广东有醒狮，成都有川味火锅，广东也有的出圈的粤菜，还有川剧、粤剧等等，包括这次佛山‘百千万’的主题也跟成都的‘立园满园’战略不谋而合，都对产业园区和科技行业的发展提供了很大的支持。”

她认为，接下来在成都可以和佛山在直播电商项目、创意短剧拍摄，包括大型展会交流等项目上都可以建立合作，让城市之间产生更多有趣的碰撞。

      04

       借助网媒平台传播，用流量赋能产业发展

湛江日报融媒运营中心文旅部部长伭昕表示，“湛江其实有很丰富的文旅资源，比如红树林、海上国宝中华白海豚，还有自带流量的婵宝全红婵，我们有很多打造流量的机会，但是我们在文旅IP上的打造还是欠缺经验，希望能通过网媒平台群策群力，抓住每次流量契机。”

她建议，不同城市之间可以把本土的优秀产业品牌共做宣推，还可以通过电商直播等方式造势推广，像“偶爱你”洗衣凝珠一样，政企合力宣推，通过流量赋能带动销售。

聚焦传统产业与新兴科技

网媒达人感受

“环两江先行区”产业的新活力

此外，网媒达人深入顺德区，先后走进中华老字号顺德酒厂与国家高新技术企业天太机器人。

网媒达人参观了顺德酒厂的文化展厅以及生产车间，通过沉浸式的感官体验，领悟到了红荔红米酒的历史文化底蕴，见证酒厂工坊变身为非遗体验游玩地的生命力。

网媒达人在顺德水道合影。

网媒达人参观顺德酒厂。

“顺德酒厂位于西江北江交汇处附近，水源优质丰富，使用此处的水能酿出美酒。我们不仅卖酒，还推出工业旅游与研学游线路，推广岭南酿酒文化。”顺德酒厂有限公司市场总监李明宇介绍道。

广东顺德酒厂有限公司市场总监李明宇接受媒体采访。

此类“工业+文旅”的融合实践，正是“环两江先行区”文旅融合发展的有效路径，将助推佛山把文旅产业打造成为支柱产业。

在天太机器人公司，网媒达人瞬间被设计精妙的零部件、手脚灵活的机器人吸引住。

网媒达人探访天太机器人公司。

作为一家成长在“环两江先行区”的机器人企业，天太机器人专攻机器人运动核心技术，创新研发天太模块化的运动总成，为各类机器人装上更先进的“关节+小脑”，解决各种机器人的运动能力问题。“我们做出了人形机器人、工业机器人等产品，覆盖多种应用场景。”广东天太机器人有限公司总裁吴志诚介绍道。

广东天太机器人有限公司总裁吴志诚（右一）介绍相关产品。

“创新就是企业的核心竞争力！”珠海传媒集团全媒体编辑中心副主任龙丽娟在参观后表示，在佛山不管是像新明珠集团那样处于传统制造行业的公司，还是像天太机器处于新兴科技行业的公司都在不停地创新。这正是他们走在全国前列的原因。

佛山新闻网报道

记者：吴敏怡

图片：王颖尧

视频：陈聪、庞浩丰、邓锦壕

编辑：陈嘉颖

审校：陈婉萍、吴敏怡

佛山新闻网视频号上新啦

看最新视频

                                HISTORY

                                /

                                往期推荐

直播互动打call、感受AI+5G数智化，网媒达人探访“环两江先行区”企业

                                 佛山版“苏超”、水上秋名山！来到这里，这群大V一小时出片

即将出发！走进“环两江先行区”，网聚正能量，助力“百千万”→

从流量入口到人心入口：网络达人如何成为“百千万工程”和“环两江”的超级连接器

 

文章编号: eeb510f04e24d0bcbb2c9c7de7a7f9fa
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (3年实施30项任务，广西要这样变得更“美丽”) 2025-06-17 森林驴   森林驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA0MDUzMw==&mid=2247496027&idx=1&sn=afd99b5f232dca015c8d6253a86d284a

 美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

 为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

   一、主要目标  

 到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

   二、重点任务  

 （一）加快发展方式绿色低碳转型

 1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。

 2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。

 3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。

 4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。

 5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。

 6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。

 7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。

 （二）深入推进污染防治攻坚

 8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。

 9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。

 10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。

 11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。

 12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。

 （三）筑牢南方生态安全屏障

 13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。

 14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。

 15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。

 （四）守牢美丽广西安全底线

 16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。

 17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。

 18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。

 19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。

 （五）打造美丽广西建设样板

 20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。

 21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。

 22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。

 （六）开展全民共建共治行动

 23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。

 24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。

 （七）健全美丽广西建设保障体系

 25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。

 26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。

 27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。

 28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。

 29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。

 30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。

   三、保障措施  

 健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

 

文章编号: d1c44feba7ebf4aca2ca4cffc58a625b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州特色产品) 2025-06-17 云日记sun   云日记sun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA5ODYzMw==&mid=2247486145&idx=1&sn=bef30d59a3a0326315fc0dba5a35a9d0

 |家乡的味道与传承

广西钦州，这座美丽的滨海城市，不仅有着迷人的自然风光，还孕育了众多独具特色的产品。

美食类

今天，就让我们一起走进钦州，探寻那些令人心动的家乡味道和珍贵的文化遗产。

美食类

· 钦州大蚝与蚝豉干：钦州是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝位列钦州四大名贵海产之首，素有“海中牛奶”之称，营养价值极高。钦州传统蚝豉制作技艺已有300多年历史，蚝豉干更是疍家文化的传承。用蚝豉发菜炖猪手，味道鲜美，营养丰富。

· 灵山大粽：灵山大粽状如枕头，美名远扬。它以灵山产的优质糯米为主料，配以磨碎去皮的绿豆，加上猪肉、猪脚、腊味等做馅，通常1公斤糯米包一个粽子，熬制后糯而不糊，肥而不腻。

· 钦州海鸭蛋：产自被誉为“中国最美内海”茅尾海海岸线上的钦州海鸭蛋，具有“鲜、细、嫩、松、沙、油”六大特点，蛋白细腻咸鲜，蛋黄红沙油润，有蟹黄之鲜美。

自然景观

钦州的自然景观令人陶醉。三娘湾是钦州旅游的一张亮丽名片。这里以碧海、沙滩、奇石和珍稀的中华白海豚而闻名遐迩。漫步在柔软细腻的沙滩上，海风轻拂，海浪拍打着岸边，让人仿佛置身于人间仙境。当幸运地邂逅可爱的中华白海豚在海面上嬉戏跳跃时，那种惊喜和感动将成为一生难忘的回忆。

历史人文底蕴。

民族英雄故居

刘永福故居：

走进刘永福故居三宣堂，古朴的建筑风格、精美的木雕和丰富的历史文物，仿佛在诉说着当年刘永福带领黑旗军抗击外敌的英勇事迹

冯子材故居：

冯子材故居冯宫保第，则见证了冯子材在镇南关大捷中力挽狂澜、保家卫国的传奇故事。在这里，游客可以感受到浓厚的爱国主义情怀和不屈的民族精神。

     钦州的自然景观令人陶醉。三娘湾是钦州旅游的一张亮丽名片。这里以碧海、沙滩、奇石和珍稀的中华白海豚而闻名遐迩。漫步在柔软细腻的沙滩上，海风轻拂，海浪拍打着岸边，让人仿佛置身于人间仙境。当幸运地邂逅可爱的中华白海豚在海面上嬉戏跳跃时，那种惊喜和感动将成为一生难忘的回忆。

钦州以其独特的自然景观、深厚的历史人文底蕴和诱人的美食，为游客提供了丰富多样的旅游体验。如果你还在寻找一个既能放松身心，又能感受历史文化魅力的旅游目的地，那么钦州绝对值得一去。

- END -

 

文章编号: 40ae24c149eb65272a969740bfd6c930
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2025年夏天必打卡的6个冷门海滨小镇，清凉又安逸，适合静静发呆！) 2025-06-17 河南郁梦凯   河南郁梦凯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA0MzU0Mw==&mid=2247484623&idx=1&sn=6818496486d8bfa40836a5314748f9c8

1

      引言

大家好, 今天给大家种草冷门海滨小镇

       2025年的夏天, 比起那些人挤人的热门海滩, 我更想推荐几个安静到可以听见海浪声的宝藏小镇。

说真的, 现在谁还想在烈日下和几万人抢一个拍照位啊。 找个没什么人知道的海边小镇, 静静坐着发呆, 才是夏天该有的样子 。

这次我精挑细选了6个地方, 每一个都有着让人忘记时间的魔力。想象一下, 海风轻拂, 时间慢得像蜗牛爬行。

2

      广西钦州: 被低估的海边诗意

不知道为什么, 钦州总是被大家忽略掉。

茅尾海真的静得不像话, 像一面巨大的镜子, 偶尔有白海豚跃出水面 。我去的时候运气还不错, 看到了几只调皮的小家伙。

三娘湾的日落简直绝了。橙色的天空倒映在平静的海面上, 整个世界都被染成了温柔的颜色。

而且这里的海鲜便宜到让人怀疑人生! 一只大蚝才几块钱, 随便点一桌都不会心疼钱包。

3

      山东威海: 东方的小马尔代夫

威海真的太适合夏天了, 25度的气温, 270度的海景环绕 。

那香海的沙滩细得像面粉, 光脚走在上面软软的, 完全不扎脚。站在海边, 感觉整个人都被蓝色包围了。

最让我印象深刻的是这里的韩式炸鸡和鲅鱼饺子。炸鸡外酥内嫩, 配上冰啤酒, 简直是夏日完美搭配。

地址: 威海市环翠区那香海旅游度假区

⏰建议游玩时间: 2-3天

参考费用: 住宿200-500r/晚

4

      福建连江: 被遗忘的渔村时光

连江的奇达村真的像童话里的地方。

彩色的小房子沿着海岸线排开, 就像打翻了的调色盘 。每一栋房子都有自己的颜色, 粉的、蓝的、黄的, 看着就让人心情变好。

旗冠顶上可以俯瞰整个渔村, 视野超级棒。 清晨的时候, 薄雾刚刚散去, 整个村子像是刚从梦中醒来 。

平流尾地质公园的栈道特别适合散步, 一边是绿油油的草坪, 一边是波澜壮阔的大海。

地址: 福建省福州市连江县奇达村

交通: 福州市区自驾约1.5小时

预算: 200-300r/天

5

      浙江衢山岛: 风车转动的浪漫

衢山岛被叫做" 风车之岛", 真的不是浪得虚名。

山顶上那些白色的大风车, 在蓝天下慢悠悠地转着, 像是时间的齿轮 。站在风车下面, 有种置身宫崎骏动画的感觉。

岛上的民宿都很有特色, 推荐住海景房, 早上醒来就能看到日出。老板娘人特别好, 会教你怎么挖海螺, 怎么抓小螃蟹。

这里的海鲜面条绝了, 满满一碗都是海的味道!

地址: 浙江省舟山市岱山县衢山岛

⛴️交通: 需要坐轮渡上岛, 班次较少

住宿: 海景民宿300-600r/晚

6

      广东海陵岛: 四季如春的小天堂

海陵岛真的太适合慢生活了。 年均22度的气温, 冬无严寒夏无酷暑, 随时去都很舒服 。

岛上的沙滩特别干净, 海水也很清澈。我最喜欢在海边的吊床上躺着, 听海浪声, 看云朵慢慢飘过。

这里的海鲜粥超级赞, 料很足, 海鲜都很新鲜。还有那个椰子冰淇淋, 简直是夏日救星!

地址: 广东省阳江市江城区海陵岛

交通: 广州自驾约3小时

最佳时间: 全年适宜, 夏季尤佳

7

      福建大嵛山岛: 海上草原的奇迹

在海岛上看到万亩草原, 这种体验真的太神奇了 !

大嵛山岛上的大天湖和小天湖就像两颗绿宝石, 镶嵌在草原中央。风吹草低, 远山如黛, 完全不像是在海岛上。

这里游客很少, 可以尽情地拍照, 尽情地发呆。 躺在草地上看云卷云舒, 听海风吹过, 感觉整个人都被治愈了 。

岛上的民宿老板会带你去看最美的日出日落位置, 还会教你识别各种海鸟。

地址: 福建省宁德市福鼎市大嵛山岛

⛴️交通: 需坐船上岛, 建议提前订票

️体验: 可以露营, 看星空超级棒

这些小镇都有一个共同点: 人少、景美、适合发呆 。不用赶景点, 不用和人抢位置, 就这样慢慢地感受海风和时光。

2025年夏天, 选一个心动的地方, 带上喜欢的人, 去过几天慢悠悠的海边时光吧。

当然啦, 如果你知道更多这样的宝藏海滨小镇, 一定要在评论区告诉我哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 68a8a412fd8f4c888835413b535efbe2
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2025暑期亲子游公认的9大宝藏遛娃地) 2025-06-17 枫叶留言集   枫叶留言集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA5MDkzMg==&mid=2247483748&idx=1&sn=1f496295ee9427ca2ad49929e5337ef8

 2025暑期亲子游公认的9大宝藏遛娃地 

   ,

   , 

   , 

暑假马上要来啦~想带娃逃离城市高温，寻一处人少景美的清凉地，又担心踩雷旅行太走马观花、怕娃玩不好？\x0a今天给大家推荐9⃣️个亲子游旅游胜地，平均温度只有20多度非常清凉舒爽，全程高品质，超多趣味研学活动，既能让娃撒欢玩，又能学知识、涨见识！假期只管带娃闭眼冲！\x0a-\x0a⭕9大高品质遛娃路线，好玩不费妈‼️\x0a·\x0a1⃣️#新疆伊犁23℃左右☁️\x0a✨亮点：那拉提vip自驾游，草原趣玩昭苏天马浴河+骑马赛湖帆船游湖+写生、制作植物标本、房车露营、游览喀赞其\x0a.\x0a2⃣️#呼伦贝尔17-23℃☁️\x0a✨亮点： 草原小火车，千米滑草，喂驯鹿草原骑马、帆船游湖、俄罗斯家访、满洲里套娃广场\x0a·\x0a3⃣️#贵州20℃左右☁️\x0a✨亮点：中国天眼研学，天文体验馆，喀斯特溶洞探秘，稻田抓鱼，苗王盛宴..\x0a.\x0a4⃣️#长白山21℃左右☁️\x0a✨亮点：森林漂流‍♂️，溯溪摸鱼、挖人参、UTV穿越森林、水质检测试验、朝鲜服饰旅拍\x0a.\x0a5⃣️#青甘环线17-25℃☁️\x0a✨亮点：莫高窟A票参观，敦煌泥板画嘉峪关修长城、探索彩色湖泊、茶卡盐湖小火车\x0a·\x0a6⃣️#西安秦岭16-24℃ ☁️\x0a✨亮点：兵马俑研学、修复文物、观光巴士、大秦礼宴、秦岭溯溪摸鱼、采蘑菇，大熊猫保护区\x0a·\x0a7⃣️#西双版纳22-32℃☁️\x0a✨亮点：〖小熊猫庄园〗雨林牧象、穿越热带雨林、中科院植物园、太阳河森林公园、夜游原始森林、学跳象脚鼓舞\x0a·\x0a8⃣️#崇左 +北海22-28℃☁️\x0a✨亮点：〖在野宿集蘑菇屋〗德天跨国瀑布、明仕田园骑行、出海观白海豚认识中华鲎、白头叶猴保护区\x0a.\x0a9⃣️#宁夏中卫市17-30℃☁️\x0a✨亮点：〖沙漠星星酒店〗观星课堂、大咖讲解、探秘西夏王陵、岩彩绘画、骑骆驼、滑沙

文章编号: 9002453e62283c3e5c9380e6daf63942
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦屿平潭&童趣闽东南3199元/人（荆门起止）) 2025-06-17 荆门晓薇文化旅游发展有限公司   荆门晓薇文化旅游发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwOTgzMA==&mid=2650608938&idx=1&sn=278c02ccab266971739833b4bd973d9f

长江古文明，荆楚新门户！荆门晓薇文旅欢迎您！

厦屿平潭童趣闽东南 双飞5日游

厦门鼓浪屿/世遗泉州浔埔簪花/神秘蓝眼泪平潭岛 

全程无自费· 无 购 物 · 不 早 起 · 不 晚 归 · 真 正 的 纯 真 无 邪 之 旅

泉州、蟳埔民俗文化村、西街、

平潭岛猴研岛、厦门鼓浪屿、最美厦门大学

闽南的海风吹了千万里

吹出了用牡蛎壳做成的房子

吹出了日落时分渔船归家的小曲

吹出了每天醒来第一件事

就是要簪花的蟳蜅女

行程亮点：

v最美闽东南一网打尽：鼓浪屿、世遗泉州、平潭岛精华游！

v福建三大渔女之一的“浔埔渔女”簪花，“体验“头上花海”的浪漫......”

v风车与海的浪漫-神秘蓝眼泪的故乡-平潭岛！

v走进最美大学-厦门大学、芙蓉湖、上弦场！

v帆船出海-与大海拥抱，还有机会偶遇白海豚！

v特别安排闽南海鲜餐+泉州姜母鸭+平潭十二金钗，吃好才能玩好！

v全程4晚网评3钻酒店，舒适住宿！

v0购物0自费，真纯玩！全程全陪导游+金牌地接导游共同服务！

独家赠送：

特别赠送：厦门大学钢笔+鼓浪屿手绘地图！

超值赠送：优质矿泉水免费畅饮，鼓浪屿无线耳麦免费提供使用！

——>>>行程安排速览<<<——

日期

行程安排明细速览

用餐

住宿

D1

荆州-厦门 参考航班MF8738 1155-1400前往泉州-浔埔村-西街 

无

泉州/晋江

D2

前往平潭-北港村-北部湾-长江澳-猴研岛-返回泉州，住泉州

早中

泉州/晋江

D3

前往厦门-植物园-走进厦门大学

早中

厦门

D4

南普陀-鼓浪屿-帆船出海

早中

厦门

D5

厦门-荆州 参考航班 MF8737 0915-1110

早

无

——>>>精华景点介绍<<<——

蟳埔民俗文化村：蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。

西街：西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。 

猴研岛：猴研岛位于平潭澳前镇东澳村，岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑，与台湾新竹南寮渔港仅相距68海里，相当于126公里。

植物园：厦门园林植物园是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。

厦门大学：厦门大学是由有名爱国华侨陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上的一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

鼓浪屿：2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

帆船出海：厦门帆船出海是一项独特的海上体验活动，吸引着众多游客前来探索厦门与金门之间的海域风光，航行过程中，游客将有机会近距离欣赏到金门岛的风光，远眺岛上独特的建筑与自然景观。

——>>>详细行程介绍<<<——

     第一天：荆州-厦门-泉州-浔埔村-西街 

     餐：无

      住宿：泉州/晋江

     机场集合，后乘机前往

     【厦门】，

     厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛。参考航班：MF8738荆州-厦门 1155-1400 ；

抵达后，导游接机，前往泉州（车程约1H）泉州，福建省东南沿海地级市，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。

〔蟳埔民俗文化村〕，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

〔蟳埔簪花非遗传承体验〕（可现场自理体验40元/人）get明星同款装扮"簪花围"，将秀发盘于脑后，系上红头绳，梳成圆髻，然后再穿上一支"骨髻"，另用鲜花的花苞或花蕾串成花环，整个头上所戴鲜花姹紫嫣红，花团锦簇，打扮得犹如一座春意盎然的小花坛。

〔西街小街小巷〕（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【晚餐可在西街品尝泉州特色小吃】

温馨提醒：

1.出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，请注意查收短信；

2.在行程过程中，有任何问题可以随时联系我们的工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止；

3.在行程过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系；

     第二天：泉州-平潭-北港村-长江澳-猴研岛-返回泉州

     餐：早中

     住宿：泉州/晋江

     早餐后

     ,

     开啔今日行程，驱车前往平潭岛（车程约2.5H），抵达后参观：

〔北港村〕“光长石头不长草，风沙满地跑，房子像碉堡”这句平潭的古老的民谣，见证了它历史沉淀。走进北港村，典型的平潭古石厝错落有致地分布着，建筑主体多为青、灰色，排列整齐却色彩斑斓的瓦片给古朴的民居增添了几分灵气，宛如一幅素雅的水墨画。会唱歌的石头，平潭石头重新焕发光彩，奏响新乐章的民宿文艺村“石头会唱歌艺术聚落”。

〔长江澳风车田〕一弯碧海晴空之滨，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。

〔猴研岛〕（景交车20 元/人自愿自理，游览时间 1.5 小时），这是一座与台湾隔海相望的小海岛，一个距台湾新竹南寮 渔港仅 68 海里，是一座和陆地涨潮隔，退潮连的特别小岛；它临海而立，常年受风浪侵袭，放 眼所到之处岩石无一相似，各具特色。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥 炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，海天相连，舟船点点，仿佛置身于“舟行碧波上，人置石林 游”的美好画卷中。

返回泉州入住酒店。

     第三天：返回厦门-植物园--南普陀-走进厦门大学

     餐：早中

     住宿：厦门市区

早餐后,开啔今日行程，驱车返回厦门（车程约1H）：

〔植物园〕（赠送观光车）

园内山水秀明，植被丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区。

〔南普陀〕香火鼎盛的闽南千年古刹，此寺庙建于明代永乐年间(1403-1424年)，明末（1628年）毁于兵火。清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主。

〔厦门大学〕，厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特 ，依山伴海 ，风景秀丽 ，被誉为 “中国最美的大学校园”。

〔芙蓉隧道〕游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

〔芙蓉湖〕厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就像一颗璀璨的明珠，湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

〔上弦场〕合影上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道 ，重回当年沙场秋点兵 ，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况无法进入厦门大学，则改为厦门地标建筑【云上厦门】，敬请理解。

     第四天：鼓浪屿-帆船出海

     餐：早中

     住宿：厦门市区

游览世界文化遗产国家5A级景区：

〔世界文化遗产、5A风景区-鼓浪屿〕由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首—鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随

处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗

址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

〔最美转角〕在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋

形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

〔晓学堂·虫洞书店〕网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。

它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

〔协和礼拜堂〕婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

〔天主教堂-万国领事馆建筑博览〕这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

〔怡园-林鹤年故居〕坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

〔港仔后沙滩〕沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照。

〔帆船出海〕近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色.（全程体验约40分钟）

     第五天：厦门-荆州

     餐：早

     住宿：温暖的家

     早餐后自由活动，

     根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机时间，安排送您前往机场，结束此次愉快

     的

     厦门之旅！

参考航班：MF8737厦门-荆州 0915-1110

---在不减少景点及游览时间的前提下，导游有权根据实际情况调整行程顺序---

报价包含：

1、大交通：荆州-厦门往返飞机经济舱（报名荆门/宜昌起止的含当地-荆州机场的往返接送）；当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早3正餐（3个特色餐， 闽南海鲜餐，泉州姜母鸭，平潭十二金钗，餐标40元/人），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）。

3、住 宿：全程4晚网评3钻酒店住宿，参考酒店：

泉州：城市假日、豪韵东方、坤豪或同级

厦门：美途、艾斯顿吕厝、佰盈、如家商旅市政府或同级

4、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

5、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

报价不包含：

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。                     

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，均不属于购物店，购买请谨慎。

鼓浪屿小贴士：

1、游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；

游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2、鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

温馨提示：

1、此行程原则上满10人发团，满16人上全陪，如遇人数不足，改成当地拼团伙延期发团或全额退款，具体以实际安排为准。

2、出团时必需携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本登机，16周岁（含）以上必需持身份证登机，或派出所开具临时登机证明；如因证件原因导致无法出行，损失由客人自理。

3、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

4、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

5、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，

老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

6、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不

再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

7、行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。

8、自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容，游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示游客：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故，旅行社不承担责任。

9、为保证旅游安全，请游客在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名。

扫码敬请关注

荆门晓薇文化旅游

 

文章编号: 82134c44d475f1e34c0d35a1ffeef460
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (美丽中国我先行 共绘海洋生态情——北海市海城区第十五小学周末科普亲子实践活动) 2025-06-17 北海市海城区第十五小学   北海市海城区第十五小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE2OTgzNA==&mid=2650623282&idx=1&sn=bcb8cecdcd938a5be388dd2f88fdaa49

点击蓝字 关注我们

2025年6月8日下午，北海市海城区第十五小学组织学生与家长代表走进广西海洋环境监测中心站，开啔“美丽中国我先行 共绘海洋生态情”科普亲子实践活动，在探索中种下守护蓝色家园的种子。

沉浸式探索：解码海洋生态密码

活动伊始，师生及家长有序参观科普教育基地展厅、标本馆与拟生系统。在五彩斑斓的珊瑚标本、形态各异的海洋生物模型前，孩子们驻足惊叹。“原来红树林能保护海岸线！”“中华白海豚的生存环境这么脆弱……”在讲解员引导下，大家直观地感受了海洋生态系统的复杂性与脆弱性。

知识课堂：趣味问答点燃热情

科普小课堂上，讲师以“走进布氏鲸——鲸鱼家族的神秘成员”为主题，生动讲解了布氏鲸的栖息习性、食性特征及在海洋生态链中的重要作用。有奖问答环节气氛热烈，孩子们高举小手，用所学知识赢取海洋主题文创奖品，将活动推向了高潮。

打卡留念：让环保成为行动自觉

活动最后，迎来趣味十足的盖章打卡体验。家长与孩子携手合作，依次将形态各异的印章盖在打卡纸上。不一会儿，一张张印满海洋元素的打卡图便跃然纸上，生动勾勒出海洋生态的鲜活图景。孩子们热情高涨，在温馨的亲子互动中沉浸式感受海洋的独特魅力，一颗保护海洋的种子也在他们心中悄然生根发芽。

此次周末科普亲子实践活动，将课堂延伸至海洋生态保护一线，不仅提升了青少年科学素养，更通过“小手拉大手”带动家庭关注海洋环境。未来，海城区十五小将继续依托本地生态资源，开展系列科普实践活动，引导更多学生成为生态保护的倡导者、践行者。

END

撰文：龙诗珍

图片：龙诗珍  谭月莹

编辑：李子芊

一审：苏玉影

二审：李秋连

三审：林允艳

 

文章编号: 59def973bba3bef88dfdb277500ab545
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【纯享桂西南】南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、龙门水都双卧8天) 2025-06-17 吉安职工旅行社   吉安职工旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MzI2MA==&mid=2650206750&idx=1&sn=f43b3380673f5692d03ae6b24b3f3407

【纯享桂西南】

南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、赠送环岛游/赶海、龙门水都双卧8天

【纯享桂西南】

南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、赠送环岛游/赶海、龙门水都双卧8天

产品特色：

1、全程精选4晚携程4钻+一晚龙门水都核心景区酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店、怡养花园大酒店

具体行程安排：

第一天：吉安/新余-南宁                                                                 

餐：---   住：火车

吉安站20:49分乘T77次或新余站17:23分乘K1523次空调硬卧赴“绿色南宁”；

吉安/南宁  T77次  20:49-08:16

新余/南宁 K1523次 17:23-10:57

第二天：南宁                                             

餐：---    住：南宁

抵达南宁，接站送酒店，全天南宁自由活动；

南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第三天：南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛       

餐：早中晚    住：巴马/百色

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。   

第四天：巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷            

餐：早中晚    住：靖西/德保

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第五天： 德天跨国瀑布-明仕田园-北海        

餐：早中     住：北海/钦州

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

48. 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第六天：北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉

餐：早中      住：南宁

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）；

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

第七天：南宁-返程                                        

餐：早      住：火车

南宁站乘空调硬卧火车返吉安；

南宁/吉安  K1138次  12:25-08：15

第八天：吉安--返回温馨的家！                       

早抵吉安，自行返回温馨的家！结束愉快旅程！

接待标准：

1、住宿：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）；

参考酒店：

南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店；

巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店、维也纳或其它同级

北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

2、用餐：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

3、用车：全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）；

4、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

5、导游：当地中文导游服务；

6、火车：吉安或新余到南宁，南宁/吉安往返空调硬卧；

7、儿童价标准：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；

7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

特别说明：

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

游客须知：

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

 纯享桂西南双卧八天团费：2790  元/人

 7月份吉安或新余天天发班

吉安职旅永丰门市咨询电话：文龙 13907967184（同微信）

地址：永丰县恩江北路7号（原粮食局院内）

点击分享 让更多人看到

（图片来源于网络，侵删）

 

文章编号: c16f63a9196ab548a6ad7ab5d5571c9e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (夏日狂欢季，优惠正当时！野孩子【暑期夏令营】“618”福利加码，最高立省2000元，让孩子趣享成长！) 2025-06-17 野孩子亲子成长俱乐部   野孩子亲子成长俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc5MDgwOQ==&mid=2652215534&idx=1&sn=b80a93d76b7da2a89750b8900cf93793

   1.【牧夏伊犁房车游】解锁赛里木湖等9大经典IP，一路驰骋赏北疆风光

   点击下方小程序查看详情

2.【香格里拉亲子探索】深入三江并流腹地，解码生命密码

点击下方小程序查看详情

 3.【西双版纳雨林人文探索】在热带秘境，开啔自然与文明的对话

点击下方小程序查看详情

4.【北疆大环线11天速览】

点击下方小程序查看详情

         5.【贵州星空山水课堂】

         点击下方小程序查看详情

         6.【宁夏沙漠亲子研学】

         点击下方小程序查看详情

         7.【伊春森林探秘】

         点击下方小程序查看详情

         8.【丝路主题房车游】

         点击下方小程序查看详情

         9.【西游敦煌丝路寻踪】

         点击下方小程序查看详情

         10.【北海涠洲岛追海】

         点击下方小程序查看详情

         11.【青甘大环线房车行】

         点击下方小程序查看详情

         12.【桂林课本之旅】

         点击下方小程序查看详情

         13.【呼伦贝尔自然与民族文化沉浸 】

         从草原到雨林，从沙漠到湖泊，

         带娃沉浸式探索自然奇景，收获壮美风光与成长！

点击下方小程序查看详情

           14.【福建千年海丝5日】平潭解乡愁、泉州访丝路，体验非遗簪花，Citywal鼓浪屿、漫步厦大

点击下方小程序查看详情

15.【西安寻梦】化身唐“潮”工匠，逛碑林、探关中第一村，连住4晚携程5钻酒店

点击下方小程序查看详情

16.【熊猫亲子营】当大熊猫义工、互动小熊猫，漫步安仁古镇“民国穿越”，三星堆&建川博物馆大咖讲解

点击下方小程序查看详情

17.【威海6天5夜单飞营】奔赴大海，开啔奇妙约会

点击下方小程序查看详情

18.【日照单飞营】权威认证水上运动，冠军教练+专业基地，拓宽国际视野

点击下方小程序查看详情

19.【千岛湖国际单飞夏令营】助力少年扬帆，挑战自我！

点击下方小程序查看详情

20.【广西秘境寻踪】跨越中越边境，邂逅中华白海豚，守护濒危生灵

点击下方小程序查看详情

21.【神农架暑期营】从国之重器到原始森林，解密远古密码，邂逅国宝

点击下方小程序查看详情

22.【北京科学营】化蛹成蝶，开啔第11届全国青少年暑期科学之旅～

点击下方小程序查看详情

23.【润芽“单词风暴”】学高效记词法，沉浸式英文背词

点击下方小程序查看详情

24.【“听口沉浸”夏令营】听力、口语、演讲、辩论多维度提升

点击下方小程序查看详情

25.【英语口语达人夏令营】️6天5晚浸泡式练口语

点击下方小程序查看详情

26.【英语篮球夏令营】球技与英语双buff叠加，边玩边学！

点击下方小程序查看详情

27.【14天单飞最强兵王集训】

点击下方小程序查看详情

28.【28天“预备役士官”梦之旅】硬核军事挑战，磨炼意志！

点击下方小程序查看详情

29.【暑假7天6晚军事单飞营】“特战精英”成长军事挑战营

点击下方小程序查看详情

30.【新加坡亲子】未来城市体验官，世界名校榜样微留学，专属PBL主题活动解锁狮城全景，豪华酒店5晚连住。

31.【马来西亚游学】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

32.【清迈】以自然为师 | 清迈暑期夏令营开始招募啦 

33.【英国】英国夏校2周+参观牛津剑桥双名校+大英博物馆+自然博物馆+大笨钟+哈利波特等著名景点，含往返机票

34.【日本】日本动漫科技夏令营

35.【 粤港澳】2025粤港澳6天5晚科技研学营

如咨询国际营请扫描下方二维码

 

文章编号: 71dc3aa37cd634c106e7f2792818b411
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【爆款上新】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：秘境崇左+钦州宝藏旅行地，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-06-17 木塔营地教育   木塔营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDYxMjk4Ng==&mid=2247531667&idx=8&sn=05627868f09b4b224c4ddf21311fec96

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区

✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

✔弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

    森林徒步  

    ✔

    山洞探险  

    ✔

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

✔防城港红树林生态保护区

✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷

✔三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

DAY.

1

全国-南宁集合

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

交通方案tips：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

住：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：全天不含

DAY.

2

 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

上午：走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索；四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

下午：随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

3

崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

上午：出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布；我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

下午：前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区；我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

晚上：食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

4

崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

上午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴；前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

下午：前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

住：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：早（含） 午（含）

DAY.

5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

上午：出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

下午：前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案tips：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16:00后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19:00后的航班，南宁动车建议购买20:00后的班次。

餐：早（含） 午（含）

【活动时间】

（五天四晚）

     6月30日-7月04日/7月04日-7月08日

     7月08日-7月12日/7月12日-7月16日

     7月16日-7月20日/7月20日-7月24日

     7月24日-7月28日/7月28日-8月01日

     8月01日-8月05日/8月05日-8月09日

     8月09日-8月13日/8月13日-8月17日

     8月17日-8月21日/8月21日-8月25日

     8月25日-8月29日

     【活动对象】

亲子家庭

     孩子4周岁以上即可参加

     【组团方式】

     1

     户成团，

     25

     人满员

     【活动费用】

     原价：5680元/人

      6月26日中午12:00前报名 

      十周年百亿补贴 最高立减1000元/人 

     单户报名：4880元/人（大小同价）

两户及以上团报：4680元/人（大小同价）

     *两大一小（一大两小）第三人不占床减700元

【报名方式】

扫码关注即可获得报名连接

报名以实际支付为准

 您的1V1专属顾问 

     详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等

     均可咨询

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询）

 费用包含 

【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

     【用餐】

     ：

     D2-D5早餐，D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

     【住宿】

     ：

     D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

【门票】：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

【体验项目】：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

【保险】：旅游意外险；

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名摄影师（单团10人起配置摄影师）。

【特别赠送】：旅行意外保险、旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）、太阳帽、背包、面巾、全程饮用水、外用药箱、纪念证书。

 费用不含 

【大交通】：全国各地往返南宁大交通；

【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；

【其他】：第一天南宁自由活动消费，全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

 退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前15天通知主办方，可全额退款

2、行程前8天-14天通知主办方，可退报名费用的50%

3、行程前2天-7天通知主办方，可退报名费用的20%

4、行程开始当日通知主办方，可退报名费用的10%

5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

 报名须知 

1、因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）；

2、单团10人起配摄影师，出团时10人以下则不配摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载照片。

3、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。

4、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

 关于大交通 

     活动不含大交通，由于该产品一户成团，预定活动成功后，可直接购买机票；

注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家报名后再购买大交通。

 关于不可抗力 

因目的地发生不可抗力：

1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；

2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；

*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【其他说明】

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片，相册默认保存15天。

★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

*特别声明：以上活动为木塔与天空全案策划及当地指定优质供应商合作执行，活动内容归属木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，木塔保留责任追究的权利。

 

文章编号: f53a3b83aea419bf3a2987d0950ee783
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【深圳&香港】“深港双城研学行”深港五天玩透智能交通 × 海洋科技 × 太空探索（五天四晚）（科技国防）（K44529）) 2025-06-17 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671278100&idx=1&sn=9dd2983d11cba5e9b3f35b603fe7bef3

深

圳

●

深港双城

香

港

●

研学行

深港五天玩透智能交通 × 海洋科技 × 太空探索

科技硬核体验三连击

 宇宙与海洋的跨时空对话

城市记忆与创新叙事

高校与未来的零距离接触

part 1

课程简介

深圳是中国硅谷的科技狂想曲，香港是东方明珠的多元变奏曲，当两座创新之城碰撞，会擦出怎样的火花？五天四晚，我们将：

在比亚迪见证云巴如银蛇穿梭，解码智能交通如何重构城市微循环；

于大疆科技操控机甲大师上演「科技对战」，看无人机如何从消费级玩到行业级；

走进香港科学馆拆解电磁大爆炸实验，在太空馆穹顶下穿越至火星表面；

打卡油麻地警署感受港片情怀，畅游海洋公园看中华白海豚与科技互动剧场；

最后在香港科技大学与机器人实验室零距离，触摸大湾区的创新脉搏。

让我们五天吃透深港两地的创新基因！

part 2

课程亮点

科技硬核体验三连击

·比亚迪云巴：参观全球首条无人驾驶云巴线，坐进驾驶室体验「零延迟」操控，原来科幻电影里的交通场景就在眼前；

·大疆机甲大师：2v2 对抗赛用 FPV 视角操控机器人，发射弹丸、协同走位，赛后还能带走专属「工程师证书」；

·香港科学馆：亲手操作「能量穿梭机」制造闪电，在「儿童天地」用积木搭建机械臂，科技不再是课本上的公式。

宇宙与海洋的跨时空对话

·太空馆「宇宙展览」：躺在穹顶下看哈勃望远镜拍摄的星云，听讲解员说「人类如何用 20 年拍到黑洞照片」；

·海洋公园「水母万花筒」：数万只水母在 LED 光影中舞动，搭配 AR 解说牌，秒懂「生物发光」的科学原理；

·隐藏彩蛋：海洋公园「极地时速」过山车，在失重感中尖叫释放，科技与刺激我都要！

城市记忆与创新叙事

·深圳「大潮起珠江」展馆：从蛇口工业区的第一声炮响，到前海自贸区的无人机配送，40 年改革史变成可触摸的互动沙盘；

·油麻地警署打卡：站在《无间道》取景地，对比香港警队装备变迁展，原来港片里的「阿 Sir」故事藏着城市治理智慧；

·福田 CBD Citywalk：在平安金融中心楼下数玻璃幕墙的反光角度，用手机 AR 功能「看见」40 年前的农田地貌。

高校与未来的零距离接触

·香港科技大学：参观「机器人研究院」，看机械臂精准夹取葡萄，听学长说「从港科大实验室到创业公司」的故事；

part 3

行程速览

01

✦ DAY1 到达&比亚迪云巴

✦

比亚迪（Day1）：

✅ 云巴生产线参观

✅ 驾驶室体验

02

✦ 大疆科技&大潮起珠江展览馆&福田CBD 

✦

大疆科技（Day2）：

✅ RoboMaster 展厅

✅ 无人机展厅

✅ 机甲对抗赛

大潮起珠江展览馆（Day2）：

✅ 互动沙盘

✅ VR 体验

福田 CBD Citywalk（Day2）：

✅ 平安金融中心打卡

✅ 中心书城夜探

03

✦ 香港科学馆&太空馆&油麻地警署

✦

香港科学馆（Day3）：

✅ 能量穿梭机实验

✅ 儿童科学天地

香港太空馆（Day3）：

✅ 宇宙展览

✅ 天象厅电影

油麻地警署（Day3）：

✅ 警署旧址打卡

✅ 装备展参观

04

✦香港海洋公园

✦

香港海洋公园（Day4）：

✅ 海洋奇观

✅ 威威天地

✅ 动感天地

05

✦ 香港科技大学&返程

✦

香港科技大学（Day5）：

✅ 机器人研究院

✅ 校园导览

课程适合学段

课程适合小学高年级/初中/高中学段

part 4

服务标准

【用餐】9正餐

【住宿】4晚住宿，双人标间

【交通】目的地全程空调旅游车

【门票】行程中景点首道门票

【课程】学习材料及课程耗材等费用

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40

【保险】研学旅游意外险

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等

part 5

报名咨询

请通过以下两种方式与我们联系：

1.在线客服：

您可以直接添加我们的在线客服，我们将尽快为您解答疑问。

2.各地分公司：您也可根据所在地区，直接联系我们的各地市分公司进行咨询。

南宁分公司 阮老师 15078832732

柳州分公司 兰老师 13978066497

桂林分公司 蒋老师 13977375192

梧州分公司 黄老师 18977482509

北海分公司 王老师13877930151

防城港分公司 赖老师 17607776675

钦州分公司 黄老师18707775017

贵港分公司  黄老师 18677354107

玉林分公司  欧老师 13397758111

百色分公司  黄老师 18177669224

贺州分公司  谢老师 13617842473

河池分公司  谢老师 13977828810

来宾分公司  李老师 19152525664

崇左分公司  郭老师 13457880820

隆林分公司 李老师 15296223541

忻城分公司 蒙老师 13367521235

象州分公司 魏老师 18172261814

为什么选择我们？

     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

　　广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月，被评为广西十强国内旅行社，是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策，全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务，公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务，并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构，公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者，是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构，先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路（优秀研学课程）、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。

广西新华文旅科技

广西新华研学

扫一扫，关注我们

END

 

文章编号: 94dd7847b8aa582eaf047d5a53d4344d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (桂味的盛夏与海豚奇遇！两日游￥299元【7月5日】龙州出发钦州三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海、灵山百年古荔树王-采摘荔枝) 2025-06-17 蜗牛旅行龙州东江店   蜗牛旅行龙州东江店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwNjEyNw==&mid=2247536433&idx=1&sn=64a340e44f77fcea15cfc07880211310

报团须知关于退团退费的标准 

游客可以在旅游活动开始前通知旅行社解除合同，但须承担旅行社已经为办理本次旅游支出的必要费用，并按如下标准支付违约金：

 1、出发前第5日以前通知到的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的20%。

2、出发前第5日至第3日通知到的，支付全部旅游费用后余款的30%。

3、出发前第3日至第1日通知到的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的50%。

4、出发前1日通知到的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的80%。

5、出发日或行程开始后，通知到或未通知不参团的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的100%。

/ 三娘湾 /

 -  枕海而眠 · 依海而居  -

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。

山海之境

三娘湾

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾

三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。

 犀丽湾 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾，茅草伞、躺椅、吊床、秋千，零星地散落在干净清爽的沙滩上，好像一秒就能将你度假的氛围感，瞬间填满，带给你无比自在的悠闲惬意。

一湾清澈的海水，一片干净的沙滩，一隅葱翠的椰林，一条通向海边的路，这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾，它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。

 “钦州老街”是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域，也是民族英雄刘永福、冯子材的故里。

 主要包括城内街（宋代）、竹栏街（明清）、占鳌巷（清代）、中山路（民国）4 条主要街巷及周边的传统小巷。

 悠悠百余年，中山路、占鳌巷延续了钦州的历史文脉，保留了骑楼、三宣堂、苏廷有旧居等大量文物遗迹和历史建筑，承载着城市发展的印记。

中山路骑楼街，始建于 1934 年。往昔的 “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”，见证了钦州曾经的繁荣昌盛。漫步其间，仿佛能看到当年商人们忙碌的身影，听到街头巷尾的叫卖声。

而在这骑楼街中，有一座格外亮眼的建筑 —— 钦州书局。它以落地玻璃构建，阳光洒入，整个书局干净、明亮、整洁，在这里，你可以捧起一本书，在历史与现代的交融中，享受片刻的宁静。

带着复古格调的钟楼，宛如老街的守望者。当岁月流淌痕迹的钟声响起，一起穿越时空，回溯历史。

宋城墙遗址公园以玻璃墙进行原状、原貌整体保护与展示，再现了历史场景，唤起人们对雄伟古城的回忆。

广州会馆，作为古代粤商洽谈贸易的场所，它见证了钦州近现代对外贸易的繁荣发展。其采用天井院落式布局，大厅、厢房、天井、小客厅，每一处细节都透露出古朴雅致的岭南韵味。

Let's go

老街吃喝篇

钦・1934 餐厅，一家满怀民国风情的特色餐厅。其古朴、素雅、简约的装修风格，让人一眼便能梦回 20 世纪。

千年窑火淬炼，坭兴陶艺焕新生——探秘钦州坭兴陶的烧制技艺

历史长河中的坭兴陶：从唐风宋韵到当代非遗

钦州坭兴陶，古称“越陶”，始于唐代，盛于清咸丰年间，至今已逾1300年历史。其名“坭兴”源自钦州方言，“坭”为陶土，“兴”乃兴盛之意，寓意钦州陶艺因泥而兴。据《钦州县志》记载，唐代钦州制陶作坊已具规模，技艺趋于成熟；至民国时期，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称“中国四大名陶”。

  龙武庄园坐落在灵山县三海街道的几百亩的荔枝林中，东距县城约10公里。庄园周边绿水青山，生机盎然与古雅厚重并存，令人流连不已。

  龙武庄园原名新大塘，现属灵山县三海街道新大村委会管辖，由新大塘村人劳廼猷、劳廼祥、劳廼孚、劳廼心等四兄弟合资，于1900年开始建造，历时21年，于1921年竣工，总占地面积6770平方米，建筑面积7588平方米，是民国时期灵山“四大塘”之一。

灵山龙武庄园整体布局为“回”字形，以水磨青砖构建外墙，极为坚固，特别四角高达6层碉堡楼更是引人注目，因此，远近闻名。

2025头茬桂味荔枝来袭！

又到了吃荔枝的季节啦！今年的头茬桂味荔枝，已经迫不及待地想要送到你的手中啦！

荔枝味的夏天，顺顺荔荔

当桂味的盛夏与海豚奇遇！【7月5日】周六龙州出发钦州三娘湾出海邂逅海豚、犀丽湾赶海拾螺捡贝、泥兴陶博物馆、钦州老街、灵山龙武庄园-百年荔枝采摘两日游￥299元

详细线路：

 

【第一天】龙州-三娘湾海豚奇遇-犀丽湾赶海探趣    住：钦州市区

早上7:00在龙州蜗牛旅行社门口集中，7:30乘车前往钦州，途中AA用餐，随后前往国家4A级景区-三娘湾，“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，抵达后自由活动有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。对海豚感兴趣的朋友，可参加旅行社的组合套餐，注：因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，需一定运气，如看不到海豚，出海费用不退，请周知。

下午前往犀丽湾，它和其他海滩不同，犀丽湾玩的不是踏浪而是赶海、挖螺。2.8公里长的弧形天然海滩，犹如弯月，退潮后的犀丽湾成了天然螺场，自由活动，漫步月牙形沙滩，拍摄“橘子海”日落；可自选海鲜大排档或民宿加工赶海收获，晚餐AA自理。注：赶海装备耙子、夹子、水桶、涉水服（儿童必备）、防晒帽、拖鞋等

约定时间乘车返回钦州市区，办理入住酒店后，可自由活动，品尝当地美食。

【第二天】古陶匠心-泥兴陶博物馆-老街时光中山路骑楼街→钦州书局→宋城墙遗址→广州会馆-灵山龙武庄园-荔枝王-   含早餐 

早餐后前往千年古陶城深度体验，【坭兴陶博物馆】了解“窑变万彩”非遗技艺，重点看龟裂纹真品，或也可以亲手制陶，在大师工作室体验拉坯雕刻（如需体验费用自理，参考50元/人，烧制后邮寄到家），或步行街选购坭兴陶茶具。

约定时间前往钦州老街（中午餐AA自理），钦州老街里有一条街道叫做中山路，中山路上汇集了广州会馆、宋城墙遗址公园、平南古渡等历史文化景点，钟楼是新建的网红打卡点。老街里面有2个可打卡的地方：钦·1934餐厅、钦州书局。逛完中山路再去一马路吃糖水（店名叫一马路老牌油条二分店），二马路吃钦州老牌的猪脚粉（店名没有字，被大众叫无名猪脚粉），何记糖水（自助式，清凉解暑），能吃到最非常地道的钦州风味~

下午前往灵山龙武庄园，这里有为新大塘村的劳氏兄弟历时二十一年建成，是一座碉楼围堡式建筑（外观）目前正在维护修缮，庄园四角为六层十多米高的角楼，角楼与门楼、外横屋及后座相联系围合成方形围屋，砌筑青砖高墙，遍布枪眼，形成极强的防御系统，外观威严庄重，极具气势，龙武庄园的建筑形式充分反映了当时社会变革动荡不安的社会背景。

龙武百年荔枝核心示范区，抵达后自由活动。这里有古树龄超150年的“香荔”古树群，树干需三人合抱，现场采摘当季桂味荔枝（6月中下旬-7月上旬为桂味的盛产期）温馨提示：因百年果树园的荔枝树比较特别，果农承包费贵，今年规定进百年果树园采摘的，每人至少购买10斤桂味荔枝，进园门票30元/人，按实际时价为准，参考20-25元/斤）

不想到百年果树园的也可以自由活动逛其它园区，蛮多果园的，路边也有现卖，根据自己的喜欢去采摘或拍照，还有古法荔枝蜜、荔枝干销售，可把当地特产带回家。约定实际在停车的地方集合，参考17：00左右返程，预计21：00左右抵达龙州。

报价：

【A套餐】成人：299元/人（不含出海看海豚）

【B套餐】成人：380元/人（含快艇出海看海豚）

报价已含

1.用车：空调旅游车（一人一座，根据人数安排车辆）； 

2.用餐：酒店含早餐，不吃不退，其他正餐费用不含AA自理；    

3.住宿：钦州市区商务便捷酒店，每人每床位，若单人不拼房则产生单房差60元/人/晚差价；

4.门票：详情以套餐分类为准；   

5.保险：旅行社责任险、旅游意外险；

6.导游：全程导游服务；

7.其他：每天一瓶水

 

文章编号: ffc637341268b5beef953b5265b0674e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (高铁4小时直达！比青岛更浪漫，比大连更便宜，这6座海滨小城夏天美翻了！) 2025-06-16 榴莲树下   榴莲树下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY5NzkwOQ==&mid=2247485142&idx=1&sn=8292c5c4fc4ccd12a6217e229e47b2ea

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草这6座宝藏海滨小城的小鱼~

夏天到了! 说真的, 每次看到朋友圈里青岛、大连的人山人海, 我就想...为什么不换个地方呢?

高铁4小时能到的地方, 有太多比热门城市更香的选择了。价格便宜一半, 风景美翻天, 关键是人还少!

今天就来和大家分享6座我私藏已久的海滨小城, 每一座都有让人心动的理由。

2

      北海 | 广西的橘子汽水色黄昏

从南宁出发, 高铁1小时就能到达。这速度, 简直了!

北海最让我着迷的, 是那条传说中的" 海上公路" 。夕阳西下的时候, 整片海都被染成橘子汽水的颜色。

我第一次看到的时候, 真的是震撼到说不出话。

涠洲岛更是绝了。火山岛的地貌, 配上湛蓝的海水...随手一拍都是大片既视感。

运气好的话, 还能看到鲸鱼! 想想就觉得浪漫得不行。

海鲜也超便宜。一顿海鲜大餐, 人均100r左右就能搞定。在青岛, 这个价格可能连个小龙虾都吃不饱。

3

      钦州 | 34分钟到达的小众天堂

从南宁高铁只要34分钟! 这是什么神仙距离。

钦州有个特别的地方叫三娘湾, 是中华白海豚的家。 看到海豚在海里自由游泳的那一刻, 真的治愈得想哭。

茅尾海的红树林, 被称为" 海上绿洲" 。绿油油的树林长在海水里, 这种奇妙的景象, 第一次见真的会惊叹大自然的神奇。

重点是人少! 完全不用担心拍照排队的问题。

4

      日照 | 山东最年轻的海滨城市

日照的日出, 真的是浪漫到骨子里。

清晨5点起床看日出, 听起来很辛苦, 但当你看到太阳从海平面缓缓升起的那一刻...所有的疲惫都值了。

万平口景区的沙滩特别细软, 光脚踩上去超舒服。而且这里的海水清澈度比很多热门海滨城市好太多了。

日照海滨国家森林公园更是绝了。森林和大海无缝连接, 这种组合在别的地方真的很少见。

5

      威海 | 英伦风情的海滨小城

威海给我的第一印象就是: 干净!

海水清澈到可以看见海底的小鱼, 沙滩细软得像面粉。整个城市都透着一股小清新的气质。

最特别的是那些英伦风格的建筑, 配上海景, 瞬间有种置身欧洲小镇的错觉。

成山头被称为" 中国好望角", 站在那里真的有种天涯海角的感觉。风很大, 但心情特别开阔。

威海的消费水平也很友好, 住宿200r左右就能住到海景房了。

6

      温岭 | 中国版" 五渔村"

温岭简直是被严重低估的宝藏地!

这里有个地方叫石塘, 彩色的石屋建在海边山坡上, 远远看去就像童话世界里的小镇。

百年石屋群更是震撼, 被称为" 东方巴黎圣母院" 。石头垒成的房子, 历经百年风雨依然坚固, 真的让人感叹古人的智慧。

这里的海鲜也是一绝, 特别是那个什么来着...反正很好吃!

7

      连江 | 福建最冷门的海滨秘境

连江真的是小众到不能再小众了。

奇达村被称为福建的" 里约热内卢", 彩色的房子建在海边, 配上蓝天白云, 每一个角度都是ins风大片。

北茭村的海岸线更是绝了, 被称为中国的" 好望角" 。站在那里, 真的有种世界尽头的感觉。

平流尾地质公园的奇特地貌, 完全是大自然的艺术品。这种地方, 真的是越少人知道越好。

说实话, 这6个地方每一个都有让我想立刻出发的冲动。

夏天去海边, 真的不一定要扎堆热门城市。这些小众的海滨小城, 风景更美, 价格更便宜, 体验更纯粹。

高铁4小时的距离, 周末就能来一趟说走就走的海边之旅。想想都觉得美好!

如果你也厌倦了人挤人的热门景点, 不如试试这些小众海滨城市。保证你会爱上那种慢悠悠的海边时光~

当然啦, 如果你还知道其他宝藏海滨小城, 欢迎在评论区告诉我们哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: b45f952f2c17e7e9e6ac6a212687e12
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【暑期亲子游：澳门+珠海长隆丨￥2480纯玩无自费】深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、妈祖阁、威尼斯人、船游港珠澳大桥纯玩4日) 2025-06-16 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248014757&idx=6&sn=b4e9697622964529bafe9ac54a172a8f

暑期假期马上就要到了

想想都开心~！

孩子们的暑期假期旅行你规划好了吗？

想要玩得嗨、吃得好、住得舒服

还得价格实惠，出行不累

想拥有这样的品质旅行，还是跟小南一起来吧！

珠海长隆海洋王国+澳门亲子四日游

我们将一次畅玩

珠海长隆海洋王国及澳门各地标景点

这样一条合家欢的暑期假期旅行线路

还不赶紧来抢位报名！

        暑期假期推荐

【亲子团推荐】

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国

特别安排澳门 1 晚住宿，深度体验不一样的澳门

【美食安排】特别安排澳门特色餐，品尝澳门美食，珠海特别安排海鲜餐

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场，看不一样的夜景、探寻不一样的美食

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

      0

      1

        海 洋 王 国

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

珠海长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

不仅拥有湛蓝的海底世界

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物

还有很多高科技玩乐项目

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔...

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过！

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

水母的灯光设计很华丽，绚丽的海洋世界。

      0

      2

        珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，

遵从人、建筑与都会共荣的主旨，

实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。

来到这里，画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》，

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。

励骏庞都广场，凭借着神似欧洲的复古建筑，

迅速成为了网红打卡点。

      0

      3

        澳 门：探秘东方拉斯维加斯

半城璀璨，半城烟火

这里曾历尽风雨

如今盛世莲开

妈祖阁、大三巴、金莲花广场

这里，中西合璧、繁而有静

跟着走进祖国的掌上明珠

 澳 门  

     

    大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，代表了天主教艺术在远东的成就，也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。

     

    威尼斯人度假村 The Venetian Macao

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

      

     银河钻石表演 

银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，非常震撼。

       0

       4

         船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

【暑期亲子游】

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

出发时间：7月1/5/8/12/15/19122126/29日

旅行价格：2680元

会员立减200元

出发城市：南宁东/柳州/来宾/玉林/三江

南宁起止：

大童价格：2480元/人  12~14 岁以下占床位，购买儿童动车票；含餐/车位/床位（含成人门票） 

中童价格：1980元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

小童价格：1680元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票，但无座位；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

3 岁以下小孩价格统一：980 元/人（不占床，不含动车票，不含餐，不含门票）

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

费用包含：广西—广州南往返动车票（二等座）、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚（ 注：酒店不提供自然单间，无三人间，若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人）、行程用餐（2早2正）、全程领队及专业地方导游、景点：行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险；

温馨提示：前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证，并同时具备澳门一地有效签注。

行

程

安

排

第一天：广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场

 住：珠海  

指定时间地点集合，乘坐动车前往广州南站，后乘汽车前往珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟）， 珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于60分钟），它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。

温馨提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解

2、具体车次以实际出票为准

3、团队为广西人独立成团，领队从南宁东出发，各地抵达广州南动车时间不一，需相互等待，望理解，谢谢!

第二天：全天珠海长隆海洋王国

含：早餐  住：珠海

   早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7-9小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观 晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水，不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂 

停，园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演：极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。 

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

温馨提示：可自费前往观看珠海长隆大马戏表演，参考门票价格：成人：380元/张，12岁以下小孩：265元/张，具体价格按实际查询预订为准 

第三天：大三巴牌坊►金莲花广场►海事博物馆►澳门大学►银河钻石表演►威尼斯人度假村

含：早、中餐   住：澳门

  早上约定时间集合，游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于30分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也是澳门新八景之一。

前往金莲花广场（游览时间不少于10分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。

澳门海事博物馆（游览时间不少于30分钟）每周二闭馆（如遇闭馆则改其它景点）（葡萄牙语：Museu Marítimo de Macau），是中国澳门历史最悠久的一家博物馆，对面是妈阁庙。澳门海事博物馆主要介绍这地区的主要海事活动，包括：中国南部的捕鱼方法和传统渔船、科学技术和交通工具、葡国和中国的海事历史。

后前往澳门大学自行参观 （约30分钟） ，简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——赠送威尼斯人度假村（游览时间不少于1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。

 最后赠送澳门银河度假城钻石表演（游览时间不少于20分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完入住酒店休息。结束当日活动。

第四天：游港珠澳大桥►广州南►广西各地 

含中餐

  早上约定时间集合，乘车出关到珠海，乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”（开航参考时间：10：30，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

参考航线途经观光：

1、国际会展中心；（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛；（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛；（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船；（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午16点后动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！

关于动车票提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 

2 、具体车次以实际出票为准

 因高速与旅游高峰，我们会预计一些情况控制时间返程；低达广州南站后有可能时间比较多，团友也可以在南站自行享用晚餐，如您想提前改签返程，自行改签，车价有差敬请补差价，谢谢）

   返程车票均预留充足时间， 以免遇到突发情况赶不上动车，抵达广州南站后需耐心等待，望理解！

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: 7a27ec876405736f43b134477b867a62
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (自然之路的夏天，有点爱了！跟着小路去过一个别样的夏日吧！) 2025-06-16 SWNE自然之路   SWNE自然之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247494944&idx=1&sn=b894ae3642d5a205c1bf68c52bf1b81a

点击星标，关注小路不迷路

小路今年怎么还没有出自然游学和夏令营呀！

客服号从4月就被催更出夏日游学的路线，5月课程研发团队好不容易出了自然共育营的安排，在自然里成长的夏天，2025自然共育营陪你长大，走南闯北的自然游学一直没有出来的原因，并不是路线不成熟，毕竟广西自然游学、小兴安岭自然游学已经做了整整十年！

这是一个灵魂拷问：

为什么小路要做自然游学？

对于小路来说，最初十年自然游学是希望能够让路粉可以看见自然，看见身边之外的自然，认识到世界的不同，建立与在地的联结。

未来的十年，小路希望通过自然游学是一群同路人一起去探索世界的方式，去体验生活的另一种可能性的方式。一次旅行就是一场社会化的学习，一群同路人，看见一样的风景，体验了当地的生活，能够在未来日子的未来里，支持彼此的成长，分享生活的酸甜苦辣，去一起创造美好的事物，去热爱自然，守护地球！

//

SUMMER

这个夏天，有点爱了！

Enjoy your summer time

跟着小路，从南到北打开夏日的4个方式！

体验4种不同的自然生活，去看见不同的风景！

走进水果之乡--广西

体验南国水果自由、七天吃粉不重样！

在崇州琉璃村体验拾落的山居生活

不只是有诗画与远方！

沿着长江去感受生命的变化

探秘京杭运河的奥秘

走进内蒙感受北国的风情

体验沙漠，和草原生活！

生活在别处，自然大不同

无论是孩子，还是成人，

自然成长的路上，有个值得回味的夏天！

福利放送站

！！划重点！！

暑期游学618优惠放送中～

6月18日晚10点前报名任意游学路线

每人立减200元～

路线1  

探秘八桂山水，走进舌尖上的广西 

关键词：水果自由、喀斯特、少数民族

一方水土养一方人，每年夏天，水果自由的广西都会刷爆朋友圈！广西是一个去了一百次，还会想去的地方！在广西不只是有鬼斧神工的喀斯特石山，也有一望无际的大海。走路五分钟的街头巷尾就有一家糖水铺，10元可以买到好几斤的荔枝龙眼芒果，七天吃粉都可以不重样，除了壮族之外，还有苗寨，瑶族，京族等少数民族。

博物馆里少数民族的经典服饰

舌尖上的广西，从吃开始，去了解这片土地如何能够生长出这么多好吃的水果，广西人为什么会喜欢吃粉，全球的茉莉花之乡是什么样的？靠山吃山，靠海吃海，在广西是如何做到的？

吃不完，根本吃不完

放心，这一定这不只是一个吃货团，还是生态摄影团。Why？一起来看看这次旅行的北极星！

GUANGXI Tour 北极星

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢食物的人，感受广西35度的夏天，追溯食物从哪里来！吃安全的水果，尝美味的食物，探索好好吃饭的可能性，去认识生产美味食物的人，踏上神奇的土地，把看到的吃到的了解的，一起拍成夏日舌尖上广西！」

⬆️神奇白海豚，期待与它们相遇～

活动基本信息

营期时间：6月24日-6月29日（已满）

8月2日-8月7日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：往返广西的交通费、在地的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

路线2  

在琉璃村，与拾落体验山居生活 

关键词：山居生活、劳作、纯粹的体验

拾落，自然插画师，她用画笔和相机记录了她的山居生活，带您走进自然纯粹的真实山居生活：山居生活看似离我们遥远但也近在眼前，书中的山居生活是：春天打野菜，采山莓，夏日仰望星空，秋天品尝菌子，冬日围炉取暖。

青草居——拾落的住所，从青草居开始让我们真正的走进大自然，去观察去体会去感受自然带来的奇妙！在夏日的山间穿梭，在森林里写生绘画，感受日出而作，日落而息的生活，还会带上琉璃遛弯儿。

山居生活在海拔1500米的琉璃村，距离最近的公交站14公里，取快递在33公里外的小镇上，生活也会有诸多不便。住在这样的山里，到底是什么体验？这个暑假，一起来体验吧！

  快来欣赏琉璃村的四季美景⬇️

活动基本信息

营期时间：7月19日-7月23日（已成行，还有名额）

8月10日-8月14日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、崇州--琉璃村的单程大巴费、5顿统一正餐的食材费用。

 费用不包括：往返琉璃村的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

山居四季的景色

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

路线3  

万物有灵，走进内蒙古，与自然对话

关键词：沙漠、星空、火山、草原

从一片「黄沙」至一望无际的「草原」，再到地球呼吸的「火山」，用6天的时间，去感受库布齐沙漠、辉腾锡勒草原、乌哈达火山的不同自然的变化。全程沿土默川平原、阴山山脉主峰、河套平原行进，一起看见农耕文明和游牧文明的恩恩怨怨，聆听土默特部落的故事以及对中国历史和藏传佛教的影响，感受河套平原的历史故事和民风民俗。

游牧生活，不只是从一个蒙古包到另一个蒙古包，而是一场漫长的生存之道，在这里，去真实感受农耕文化和游牧文化的碰撞，在这里，越过满地的青草与黄沙，你能看到上古祭祀的青烟、蒙元崛起的脚印、敕勒川平原的耕犁和南北商旅的车辙。在这里，你可以了解草原上迁徒的文明和草的能量转换；还有探索火山与地球的关系。

向外而生，和自然深度联结，在这里没有城市的喧嚣和光污染，只有清新的空气和幽深的黑夜；抬头望去，银河清晰可见，星星闪烁，仿佛可以伸手触摸！星空之下，心灵得到了最纯粹的洗涤，所有的烦恼似乎都随风而去，我们一起憧憬一个难忘的夏日！

活动基本信息

营期时间：7月26日-7月31日

营期费用：成人3500元/人；孩子4000元/人。

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、体验活动费用、落地后六天行程的交通费、2顿正餐费用（沙漠1顿、草原1顿）

费用不包括：往返内蒙古的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

路线4  

一路向西，走读长江

关键词：湿地、生态、农业、科研

从长江入海口的吴淞炮台湾湿地出发，踏上母亲河的溯源之旅！这里不只有浩荡江水的奔涌，还有西沙湿地候鸟振翅的灵动、狼山岩层镌刻的地质史诗。白天，在明珠湖畔用望远镜捕捉鸟类的私语，于南通狼山采集岩石解码冲积平原的千年密码；夜晚，枕星河入梦，在长青沙岛的虫鸣中开啔暗夜观察。

明珠湖畔观鸟

当亲手制作植物标本、模拟考古挖掘出古渡口的瓷片时，长江的生态密码与文明记忆，早已融入每一次触摸与惊叹。从药用植物园的清香，到生态农庄的泥土气息，我们追问：一株草木如何滋养一方文明？在镇江古渡口，仿制钱币的“出土”重现漕运辉煌；于南京长江大桥，模型搭建揭示天堑变通途的智慧，聆听长江精灵的呼唤，感受科技守护生命的温度。

活动基本流程

营期时间：8月16-19日

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：上海--南京的交通费、行程的的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

 

文章编号: 2a9de8e30ea7422b2033c8096accff4e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要39元！) 2025-06-16 广西视铁传媒   广西视铁传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwNjcxMg==&mid=2247581596&idx=1&sn=dd8c4525ad7e7e8e943d5e98269a0a5f

进入夏季

南宁的天是一天比一天热

此时真的是无比向往海边

看海、吹风，想想都很惬意~

从南宁乘高铁

可以直达哪些海滨城市呢

这些城市又有哪些好玩好吃的呢

小编带你来看看~

注意：以下票价数据来源于6月16日10:30点

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：39元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：51分

车票票价：51.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

         南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时6分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

         南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

         南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

         南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

  来源：南宁本地宝综合自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306

   版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。

 

文章编号: 42050fe4960a3440ff33d655a07cefcc
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (高铁直达！适合一个人出发，待个2-3天的5个小众城市，物价低，抽空选一个去散散心) 2025-06-16 做旅游的星均   做旅游的星均

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY2MzA5NQ==&mid=2247486793&idx=1&sn=cb9b07d7df02b26e12f1369476f51a37

很多人说，旅行就是从一个自己待腻的地方，去另外一个别人待腻的地方。其实在我看来，每一次旅行都是一次自我探索的旅程，一次心灵的出逃。趁着有时间的时候，哪怕一个人，也要多出发。

1

浙江湖州

乘坐摇橹船在南浔古镇夜游，看岸上街道的烟火气。在这里随便选一家民宿，待上一晚，清晨感受这里的静谧。去莫干山避暑，漫步在这里天然大氧吧，打卡竹林瀑布。去安吉竹海打卡《卧虎藏龙》取景地，万亩竹林在微风的吹拂下，沙沙作响。

品尝当地美食就去衣裳街，古朴与现代交融的商业街，热闹非凡，感受这里的城市烟火气。

交通指南：高铁抵达湖州站

景点打卡：南浔古镇、新市古镇、莫干山、安吉竹海、太湖旅游度假区、湖州影视城、衣裳街历史文化街区

美食推荐：柠檬奶、定胜糕、干挑面、松毛汤包、臭豆腐、盘古烤猪蹄、千张包、麦香血糯米

美食街区：衣裳街

2

广西钦州

相比于北海，钦州更安静。4-5月份或者9-10月份，在三娘湾乘船出海大概率可以近距离的看到中华白海豚。夜晚还可以跟随当地渔民赶海，体验不一样的沿海风情。钦州也有骑楼老街，浓浓的南洋风情，拍照打卡，品尝钦州的美食。

交通指南：高铁抵达钦州东站

景点打卡：三娘湾、茅尾海红树林自然保护区、八寨沟、钦州老街

美食推荐：炭烤生蚝、猪脚粉、海鲜粥、煲仔粉、大肉云吞、细周卤水

美食街区：钦州老街（中山路、二马路）

3

江苏溧水

溧水天生桥景区素有“江南小三峡”的美誉。600多年历史的古运河遗址，让自己不仅有美丽的自然风光，多了一分历史的古朴。乘船观赏峡谷风光，在玻璃栈道俯瞰胭脂河美景，都是不错的体验。去周园感受什么叫“民间故宫”，这里是一个很大，很豪横的私人博物院，收藏了非常多的明清家具、佛像等东西。

交通指南：高铁抵达溧水站

景点打卡：天生桥景区、无想山国家森林公园、石臼湖、周园、溧水博物馆、梦华苑

美食推荐：干挑面、洪蓝手抓鸡、乌饭团、地摊烙锅

美食街区：大东门夜市、老车站夜市、溧水万达金街

4

贵州凯里

待在城市太久了，就去凯里体验苗族、侗族文化吧。西江千户苗寨的吊脚楼依山而建，夜晚灯光点亮，仿佛误入童话世界。穿上苗族服饰，尽情的融入这里的当地文化。

在下司古镇感受徽派建筑与苗族吊脚楼的交融，这里的下司酸汤鱼味道不错，可以试一试。去朗德上寨感受更为原生态的苗寨风光，漫步在周边的田园中，静谧的环境让人可以忘记烦恼。

交通指南：高铁抵达凯里南站

景点打卡：西江千户苗寨、下司古镇、郎德上寨、凯里民族文化宫、舟溪苗寨

美食推荐：酸汤鱼、肠旺面、糯米粉、牛瘪火锅、洋芋粑、烙锅

美食街区：北京西路夜市、永乐路小吃街

5

四川乐山

乐山是一个自然景点漂亮，美食也特别好吃的城市。乐山大佛是必去打卡的，沿着修缮的栈道，一步步走近大佛，在脚底仰望大佛头，特别震撼。也可以乘坐游船进行观赏。

去峨眉山邂逅调皮的猴子，登顶看日出日落，看美丽的云海，都是很棒的一种体验。乐山也是四川美食的聚集地，跷脚牛肉、钵钵鸡、甜皮鸭等美食，不能错过。

交通指南：高铁抵达乐山站

景点打卡：乐山大佛、峨眉山、东方佛都、罗城古镇、嘉阳小火车、苏稽古镇

美食推荐：翘脚牛肉、甜皮鸭、钵钵鸡、豆腐脑、油炸串串、麻辣烫、冰粉

美食街区：张公桥美食街、嘉兴路、东大街

感谢你看到最后，如果你喜欢我的内容，欢迎【点赞】、【关注】，你们的支持就是我持续更新的动力。

 

文章编号: b73089fcc940e2ad9ca757d6fca92c58
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新东方毕业季旅行推荐！趁青春，穿越山海！) 2025-06-16 泉州新东方文旅   泉州新东方文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczMzkzMQ==&mid=2247485601&idx=1&sn=9d3f963ed48e76cdcaf79d26638daf00

青春不留白，毕业正出发。告别教室与课桌，奔赴远方与山海。有草原的风，也有海岛的浪，有唐风古韵，也有旅拍星光。新东方文旅14条毕业旅行路线，

处处是风景，步步有惊喜。

文旅

洱海骑行看云卷，篝火狂欢不散场，玉龙雪山拍大片，张家界上天梯，非遗扎染留色彩，古街簪花寄时光。有讲师陪伴，有管家护航，不走回头路，不赶拼团行。这是一次集体冒险，也是一场青春存档。在路上告别，在世界相逢，

新东方文旅毕业季

带你把热爱走成风景，把青春留在远方。

{IMG:1}

毕业 / 旅行

内蒙古 · 呼伦贝尔

盛夏的呼伦贝尔，微风不燥，时光正好。草原、湿地、森林轮番登场，风吹绿浪，敖包静立。

策马扬鞭、篝火歌舞、换装美拍、激情滑草，一场独属于青春的故事在这里上演。趁青春，趁自由。这场旅行，是告别旧时光的盛大仪式，也是出发前最勇敢的奔赴。

特色体验

· 蒙古/鄂温克/俄罗斯/北方游牧多元民族风情

· 草原/森林/湿地/湖泊/河流5重自然奇景

· 5番地道呼伦贝尔味道，边吃边拍青春风味

· 10项草原特色体验+专属毕业仪式

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

新疆 · 伊犁

“用一场疯狂的共同经历让这群人永远活在彼此的记忆里”，线路融合徒步探秘、野骑狂欢、人文漫游与环湖毕业礼，在美景中释放青春活力，在民俗里感受文化魅力，以特别仪式为青春留念，为毕业时光镌刻难忘记忆。

特色体验

· 伊宁/赛里木湖/昭苏3地，感受最美夏日

· 草原营地，野生厨房/篝火/民俗一次打包

· 徒步/野骑/登山挑战，3重活动唤醒青春

· 定制毕业纪念仪式，记录告别与成长瞬间

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

湖南 · 张家界

张家界自然美景、人文风情与青春冒险的融合体验。在七十二奇楼、国家森林公园与张家界大峡谷，我们畅游魔幻夜景，领略仙境风光，挑战高空滑索，释放青春活力。晚间的自助烧烤、星空音乐会，更添欢乐时光，共筑青春回忆。

特色体验

· 72奇楼沉浸式体验，感受土家族建筑魅力

· 穿越袁家界与金鞭溪，解锁张家界地貌奇观

· 挑战大峡谷玻璃桥，奔赴青春热血三连跳

· 民宿烧烤、开音乐会、玩桌游，青春进行时

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

河南 · 洛阳 登封 栾川

“诗酒趁年华，山河共少年。” 盛夏时节，中原大地褪去春日的繁花，却以千年文脉与山水豪情，为青春铺就一场独一无二的毕业盛典。龙门石窟的佛像静默含笑，老君山的云雾翻涌如诗，少林寺的钟声荡开年少心事，重渡沟的漂流激荡青春，这是一场穿越时空的青春仪式，一次与历史、山川、同窗共赴的文化狂欢。

特色体验

· 五重文化，古都石窟竹林尽览中原风华

· 八项互动，古装/拳法/漂流/篝火探秘等

· 三味舌尖，牡丹宴+能量补给+在地烟火餐厅

· 五重服务，讲师+摄影+任务式毕业情绪设计

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

云南 · 大理 丽江

扎染、敲铜、东巴造纸，沉浸式打卡7项纳西族非遗文化，洱海边骑行、雪山之巅打卡4680米高地。大理进丽江出，全程不走回头路。BBQ、篝火晚会、讲师讲解一站配齐，一次有文化、有温度、不赶路的毕业旅行就选它。

特色体验

· 一条经典路线，解锁25度夏天的大理与丽江

· 游艇洱海逐风，篝火烧烤晚会点燃青春热烈

· 扎染非遗+旅拍雪山美照，感受民族文化

· 讲师管家陪伴全程，为青春高光存档

点击预约咨询新东方文旅

{IMG:2}

毕业 / 旅行

陕西 · 西安

在西安这座承载华夏文明脉搏的古都，沉浸式文旅盛宴：五感觉醒的国潮新体验，身着汉服漫步盛世长安，享受非遗美食；手持通关文牒兑换青春印记。专属定制玩法，与年少同频共振，在新时代的画卷上挥洒出令人心跳加速的青春诗行。

特色体验

· 走访兵马俑、大雁塔等9大历史文化地标

· 唤醒长安风味，体验地道的西安美食文化

· 青春印迹体验，城墙骑行/汉服换装沉浸参与

· 充足的自由时间，个性化探索西安心仪之处

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

甘肃 · 甘南

不是每一次旅行都叫“远征”，而这趟奔赴藏地秘境的毕业之旅，值得青春最后一次孤勇。清晨站在扎尕那神山前宣读誓言，傍晚在桑科草原奔跑放飞气球，用脚步丈量成长，用影像定格热血，这是一场献给自己的青春仪式。

特色体验

· 沉浸式藏地文化x潮流派对跨界体验

· 人文体验：拜访寺院/藏族家访/藏地非遗

· 篝火晚会+草原DJ狂舞+藏装体验

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

山东 · 济南 淄博

既能感受泉城的水韵雅致，又能体验淄博的烟火气与文艺范。这条线路既有自然奇观又有人文体验，网红打卡与深度游玩兼备，经济实惠，特别适合学生党用一场充满反差感的旅行纪念青春。

特色体验

· 打卡大明湖、趵突泉，寻找网红夏雨荷

· 淄博烧烤夜市，沉浸体验人间烟火的热辣

· 亲临“八大局”体验“舌尖上的流量中心”

· 拍照打卡+青春合影，打造毕业专属纪念

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

福建 · 厦门 泉州

一次打卡厦门+泉州两大热门目的地。从鼓浪屿、沙坡尾、帆船出海，到开元寺、簪花古街、李现同款珞珈寺，行程覆盖小红书爆款取景地，专为学生设计。不仅出片，还能收获厦门小吃攻略+自由行攻略，帮你拍好看、玩得嗨、发朋友圈也永远赢！

特色体验

· 7大精选旅拍点，拍下不说再见的每一帧

· 山海人文风光：鼓浪屿+簪花街巷+珞珈古刹

· 文旅管家+专业摄影随行，记录青春纪念感

· 毕业仪式设计，拍照/写信/互动一次沉浸打包

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

湖北 · 襄阳

从金庸笔下的江湖城，到三千年楚汉风骨，襄阳把历史活成了一堂青春体验课。化身盛唐主角拍国风大片，探访古隆中对话诸葛亮智慧，再穿越603厂废墟霓虹，夜游水乐园释放少年意气。毕业季的襄阳，用文化与潮流共振，为Z世代写下热血BGM。

特色体验

· 唐城换装拍国风大片，秒变《梦华录》主角

· 新东方讲师陪同解密，get诸葛亮同款智慧

· 夜游襄阳，赏霓裳羽衣舞，逛北街吃牛肉面

· 奇梦水乐园泼水开战，释放青春社交张力

点击预约咨询新东方文旅

{IMG:3}

毕业 / 旅行

北京、天津、河北

用五天时间，解锁京津冀的AB面。从故宫红墙感受历史厚重，到环球影城放声尖叫释放压力；暴走天津卫，煎饼馃子配摩天轮夜景；奔赴阿那亚，海边篝火弹唱，浪声作伴入梦。这是一场为青春写下的答卷，也是一场属于毕业生的纪念旅行。

特色体验

· 京津冀三地联动，沉浸式感受多元城市气质

· 海边毕业旅拍记录，定格专属青春高光时刻

· 环球影城&阿那亚，高浓度“朋友圈”打卡地

· 高配服务保障行程，文旅管家+随行司机跟团

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

广西 · 北海涠洲岛

涠洲岛是南中国海的毕业理想地：火山地貌奇观与蔚蓝海洋交织，既能浮潜探秘、登船破浪，也能在星空与篝火下道别青春。五天四晚的冒险之旅，融合海岛风光、自然课堂与情绪仪式，为青春留下一次既浪漫又勇敢的高光体验。

特色体验

· 趣味冒险×知识探索，浮潜帆船火山双线体验

· 深度玩海，日出/星空/漫步海滩沉浸浪漫海岛

· 6大体验，浮潜观珊瑚/露营看银河/篝火狂欢

· 轻奢安排，毕业专属玩法+情绪收口一次打包

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

湖南 · 长沙

不想爬雪山、不想赶路？那就来长沙三天两晚，轻松集邮人生第一场“躺平式毕业旅行”。任务式打卡橘子洲、岳麓山、大学城夜市，逛吃长沙最热地标，留下一份热辣、懒散又刚刚好的青春纪念。

特色体验

· 打卡长沙地标，完成橘子洲、马王堆城市挑战

· 夜爬岳麓山看灯火星河，开啔轻冒险毕业记忆

· 大学城+解压夜市，长沙美食一站式吃到扶墙

· 全程不赶路，专为毕业生定制的懒人旅行

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

广东 · 珠海

来珠海，完成一次“未来感”毕业旅行。走进雷军的金山软件园、格力总部、航空名企，听一场工程师讲座，初窥职场图景；在中大漫步体验大学生活，畅游长隆海洋王国放肆释放情绪。四天三晚，沉浸式探索青春、梦想与未来。

特色体验

· 走进金山与格力总部，启发职业梦想

· 探访中山大学，沉浸式体验名校课堂

· 湖畔篝火晚会，红毯签到+音乐点灯

· 畅玩长隆海洋王国，观帝企鹅白海豚

点击预约咨询新东方文旅

毕业不是再见，而是重新出发。14条线路，总有一条，通往你远方的梦想。

现在出发，迈向青春下一步。

{IMG:4}

长按报名

更多新东方文旅项目

{IMG:5}

文章编号: 194af1fa4bda8344846a3f4cf92abb61
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (测一测｜你喜欢的旅行路线，暴露了你的隐藏性格！) 2025-06-16 广州创界户外   广州创界户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1NzM2Mw==&mid=2247556666&idx=1&sn=b2c1801781ed530b91814bdb152a3a34

{IMG:1}

点击蓝字 关注我们

创

界

{IMG:2}

“旅行方式，是内心的镜子。”有人爱冒险，有人求放松，有人只想吃吃吃……你喜欢的旅行路线，其实悄悄暴露了你的真实性格！

来做个心理小测试，看看准不准？👇

（先选好答案，再往下看解析！）

{IMG:3}

.

.

.

结果解析

SHOPPING

1

选「荒野徒步」的你

性格关键词：冒险家、自由灵魂、抗压强者

{IMG:4}

你讨厌一成不变，渴望突破舒适圈

遇到问题习惯自己解决，不轻易求助

朋友眼中的你：“独立到让人心疼”

 旅行建议： 下次试试攀岩或潜水，你会爱上！

✈️推荐匹配你的旅行地

消暑爆款！特价98元/1天【漂流之王】黄腾峡漂流，惊险刺激勇士漂，惊险天门悬廊，赏十八瀑布美景| 周三六日出发

2天游【深度三门岛】广东'小塞班’，玩转昔日禁地：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，登山盟海誓峰，探秘防空洞

2天游【绿色武功山】特惠299元周五晚出发赏云海 向云端高山绿草甸~精华穿越2天3晚汽车团

2

选「海岛躺平」的你

性格关键词：松弛感大师、享受派、情绪稳定

{IMG:5}

你认为“休息不是浪费时间”

擅长给自己制造小确幸，比如一杯咖啡看海

朋友眼中的你：“情绪稳定，相处超舒服”

 旅行建议： 避开旺季，选小众海岛独享宁静

✈️推荐匹配你的旅行地

休闲1天| 往返无忧，香港【西贡桥咀洲】畅享玩水、半月湾畅泳与天使之路探秘，西贡市集美食等你来

亲浪首选| T仔带队【广州自驾东平镇2天1夜】赶海烧烤+古渔村探秘，解锁广东最野生的海边周末！

惊喜补贴！仅999元三天玩转涠洲岛“现实版塞尔达”

3

选「城市暴走」的你

性格关键词：好奇宝宝、细节控、社交达人

{IMG:6}

你对世界充满探索欲，手机相册全是街拍

能快速适应新环境，和陌生人聊成朋友

朋友眼中的你：“永远活力满满”

 旅行建议： 提前做攻略，但留半天随意逛～

✈️推荐匹配你的旅行地

休闲2天【大美龙南】龙南虔心小镇+天下客家演艺+攀龙南武当山，玩转全景玻璃桥，燕翼围屋，住四星豪华酒店| 周六出发

【北海4天游】玩法再度升级！入住海丝首港赴一场璀璨烟花秀，打卡涠洲岛玻璃海

特惠1888元【探索湖南】过不一样的暑假，探秘张家界+凤凰古城+郴州仰天湖草原+长沙美食+橘子洲头5天5晚精华游！

4

选「美食之旅」的你

性格关键词：快乐至上、感官享受者、接地气

{IMG:7}

对你来说，“吃”是最真诚的旅行方式

容易满足，一顿路边摊就能开心一整天

朋友眼中的你：“有你在，聚餐永不踩雷”

 旅行建议： 带上健胃消食片，继续吃遍世界！

✈️推荐匹配你的旅行地

休闲1天！特价109元！【珠海小泸沽湖】+美拍新会千亩葵树林+荷花+斗门古街品美食+金台寺| 周三四六日

休闲1天| 8折优惠【大澳虎山】 含返程，香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚

特价88元【美食增城】每周三、六、日入园采摘增城荔枝*任吃&赏莲塘荷塘美景&尝特色烧鸡&增城“小九寨”白江湖溯溪戏水1天（本周荔枝：桂味，带走15r/斤，入园30r）

彩蛋

混合型人格 

{IMG:8}

如果你纠结选不出，说明你是——

「全能体验派」！

既想冒险又想躺平，既爱文化也贪吃……

优点： 适应力超强缺点： 选择困难症晚期😂

{IMG:9}

✈️推荐匹配你的旅行地

周六成行！1天游【广东大峡谷】徒步《中国国家地理》杂志评为广东十大最美徒步线路~乳源大峡谷，邂逅广东版张家界

【涠洲岛4天】玩转北海“蓬莱仙岛”，中国最年轻的火山岛，值得你一去再去！

6月22日召集！〖广100第三站·增江画廊〗竹林榄树·江景绿道·莲塘荷花

💬 你测出来是什么类型？ 快转发给朋友，看看ta是不是你的同类旅游好搭子？~

{IMG:10}

{IMG:11}

声明：1、如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系15626157083，我们将予以删除。

{IMG:12}

文章编号: 82f7f4226e8229c4d3ee54ca4e7ef8b6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (构建人海和谐的海洋生态环境 | 人民日报) 2025-06-16 环海法经略   环海法经略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg4MDg4Mg==&mid=2247486500&idx=1&sn=3768763ec03f4dda0134c2c320f74e8d

    6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。自然资源部在5月16日举行的例行新闻发布会上介绍，“多规合一”国土空间规划体系基本形成，全国省市县国土空间总体规划已基本批复完成，进入全面实施阶段。我国国土空间开发保护格局持续优化，为促进城乡融合发展发挥重要作用。

    6月8日，以“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。

    自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。

海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化

    广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。

    自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。

    自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。

    分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。

    活动当天，“国家海洋综合试验场（深海）”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。

海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好

    依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。

　　监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。

　　珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。

提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性

    监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。

　　自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。

　　活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。

来源：《人民日报》（2025年06月09日 第14版）

    我们尊重原创，版权归原作者所有，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在此深表歉意。若涉及版权问题，请及时联系我们，谢谢！

    本文仅代表作者个人观点，不代表本站立场或观点。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，请读者自行核实。

编辑：吕佳航

审核：郝会娟

 

文章编号: b4086da9602234b394f2668319852b07
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2025年防城港亲子游—百色、崇左、防城港、钦州双高铁6日游) 2025-06-16 楚雄彝州旅行社有限公司   楚雄彝州旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc4MDQ0OA==&mid=2649619029&idx=1&sn=47c12d1b12ef59aa8c003953f32f00eb

想和孩子一起创造专属的美好回忆吗？快来加入我们的亲子游！

旅途中，每一次探索都是知识的积累，每一回互动都加深情感联结。远离城市喧嚣，在碧海蓝天、青山绿林间，收获快乐与成长。

百色、崇左、防城港、钦州双高铁6天

出团时间：2025年7月5日、18日

尊享价格(楚雄起止）：

成人：2880元/人

儿童（6-14岁）：1480元/人

儿童（6岁以下）：1080元/人

详见行程

                  

第一天

       乘高铁赴红色福地——百色市（车程约 4 小 时）。到达后参观【百色起义纪念馆】（约参观 1 小时），接受爱国主义红色教育，仿佛超 越时空，回到那群情激奋，战火纷飞的战争年代，可受到一次“血与火”的洗礼，再现了邓 小平领导的百色起义和右江革命根据地斗争的壮丽画卷，感悟今天幸福生活的来之不易。之 后乘车前往德保（车程约 1.5 小时）。晚餐后入住酒店休息。

第二天

        早餐后游览溶洞博物馆——【吉星岩】（游 览约 1.5 小时）了解溶洞知识：溶洞的形成，， 石钟乳、石笋、石幔、边石坝等等溶洞景观， 成千上万年方可形成。洞口一棵千年古桐和 一棵桑树王就像是吉星岩的两个守护神，进 入岩洞，里面的万千气象令人叹奇，其秀丽 的风光，多姿多彩的地形地貌，被专家称为 一个罕见的岩溶造型“博物馆”和“天上迷 宫”，又因不定期有不明飞行物出入岩洞更 具神秘色彩的魅力。之后游览【矮马王国】， （游览约 2 小时）参与娱乐互动，这里可以 矮马骑乘、可以参与萌宠喂食、玩彩虹滑道、 水下摸鱼等等娱乐项目。“德保矮马”是国 家农业部批准登记的地理标志保护农产品， 成年矮马体高 104 厘米以下，体型矮小精悍、体态匀称、体质强健，驮重能力优越，适应 炎热气候等特点，骑乘经过驯化的矮马，必定是一次难忘的体验。之后可中餐后乘车赴靖西， 抵达靖西后，游览【鹅泉景区】，国家 AAAA 景区（游览约 1 .5 小时），为一口峰林谷地 中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，地下暗河出口，赏小桥流水，群峰叠峙，俨然一处世外桃源。 后游览【龙潭湿地公园】（约游览 1 小时），大龙潭水库之水源于深层地下，水质清冽，四 周孤峰环绕，在出水口筑有一人造瀑布，瀑布 下游是天然矿泉水般的游泳池。如果有兴致， 可自由攀登大龙潭水库旁的【金山】，不到半 小时便可登顶，靖西山水风光一览无余、尽收 眼底，感受靖西山水之城的无穷魅力！晚餐后 入住酒店休息。

第三天

         早餐后乘车前往游览国家 AAAAA 级景点、中 早中 国国家地理评选的中国最美瀑布——【德天 跨国大瀑布】（游览 2.5 小时，含景区观光车）， 横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚 洲第一大跨国瀑布。可远眺【越南板约瀑布】。 瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激 荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿， 碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。可自费乘坐【竹筏】越过界 河，前往板约瀑布和德天瀑布下，近距离不同角度观赏瀑布美景（竹筏 4 8 元/人自理）。 之后游览【53 号界碑】、【越南商品自由市场】，可感受一脚跨两国和异域风情。中餐后 前往【防城港】是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市， 位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲，背靠大西南，面向东南亚，是北部湾畔唯 一的全海景生态海湾城市，被誉为"西南门户、边陲明珠"，是中国氧都、中国金花茶之乡、 中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。晚餐后入住酒店休息。

1

第四天

          早上赶在涨潮前，带上小竹篓、小铲铲去【赶 海】体验一回渔民生活，大人与孩子一次难忘 的充满童趣的亲子时光，挖小螃蟹、小海螺、 抓小鱼小虾。回到酒店用早餐，后前往【白浪滩】 (又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。 现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度 假旅游胜地。国家 4A 级旅游景区。位于防城 港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假 区的核心景区，长 5.5 公里，最宽处 2.8 公里， 因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮 观瑰丽。中餐后前往【东兴口岸】，游览【大 清国界碑】碑高 1.7 米，宽 0.7 米，厚 0.4 米， 用沿海所产的海蚀岩凿成。界碑正面书"大清 国钦州界·知州李受彤书·光绪十六年二月立"，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可 侵犯的凛然正气。这块饱受长年风吹日晒雨淋而益显沧桑的巨石，一直昂扬地巍然屹立着， 向每一个游客诉说着 100 多年来的每一段历史。自由逛【中越商贸街】。后前往【怪石滩】位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰--灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海 浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。 怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名"海上赤壁"。后乘车赴钦州，晚餐后入住酒店休息。

第五天

           早餐后游览【三娘湾】（游览约 2 小时，含 船票），了解海洋知识，乘船出海追寻中华 白海豚，国家 AAAA 级景区，是中华白海豚 的故乡。不仅白海豚闻名于世，而且还以神 奇、壮丽的大潮而闻名。截止 2021 年 7 月， 三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约 300 头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家 一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。之后乘车返回靖西，中餐后享受【布透温泉】（泡温泉 3 小时），位于广西防城港市上思县城北面 5 公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉 水从沟边岩穴中涌出，水温 37-38 度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉 1988 年 1 月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸 的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧 化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到 医疗矿泉水标准。晚餐后游览【锦绣古镇】（游览约 1 小时），体验中国绣球之乡的独 特魅力，以及壮族建筑风格、服饰、风俗， 欣赏唯美的古镇夜景。晚餐后入住酒店休息。

第六天

              早餐后游览国家 AAAA 级景点

              【古龙山大峡谷】

              （游览约 3 小时），一堂奇妙的

              亲子生 物课堂

              。

              峡谷内瀑布溪流溶洞错落有致，热 带原始丛林植被丰茂，好学的孩子们可采集 各种形态各异的植物标本。峡谷由古劳峡、 新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的，峡与峡之 间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三 峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长 6.8 公里。由峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰 丛绝壁、溪流奇石构成瑰丽的自然景观。乘气垫船体验神奇惊艳的

              【古龙山漂流】

              经历三个 地下暗河溶洞，感受“三天三夜”的奇幻之旅！中餐后乘车返回富宁（车程约 2 小时）,乘高铁返回，结束愉快的桂南山海间亲子之旅。

别再犹豫，带上宝贝，共赴这场充满爱与惊喜的亲子之旅吧！

-END-

本社备有多条旅游线路、机票业务

欢迎各位来电咨询！

报名咨询方式

楚雄彝州旅行社有限公司

电话：0878-3129333、3114666

地址：楚雄市鹿城西路三家巷1号

                彝州旅行社有限公司新安路门市部

电话：15987876066

地址：新安路鲍家小区62幢秀姿美容院一楼

 

文章编号: 7d1aa2a020dd6403eb0b4bc86ebcb73e
-----------------------------------------------------------------------------
