文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【全运门球战报】央视直播！男双金牌黑龙江决战山东 女双湖北浙江争冠 团体赛四强产生) 2025-08-26 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390365&idx=2&sn=cdbe4b78d082b83c079d758cd67420bf

8月26日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目男子双人赛和女子双人赛分别产生了晋级决赛的队伍，团体赛产生了四强。明日（27日）将展开金牌之争。团体赛的金牌也将一同产生。据悉，央视将直播双打决赛，敬请广大球友注意收看。 

四、团体赛：男单、女单、混双（19-70岁） 

团体赛 

半决赛对阵表 

上海 

VS 

河南 

安徽 

VS 

湖北 

团体赛 

5-8名对阵表 

陕西 

VS 

湖南 

云南 

VS 

山西 

团体赛 

四分之一决赛成绩 

陕西 

VS 

上海 

1 

2 

混9:24 /  男18:4 / 女13:23

湖南 

VS 

河南 

1 

2 

混33:7 /  男11:20 / 女5:27 

云南 

VS 

安徽 

1 

2 

混14:15 /  男22:19 / 女10:25 

山西 

VS 

湖北 

0 

3 

混10:13 /  男12:14 / 女9:14 

团体赛 

9-14排位成绩 

香港 

VS 

山东 

0 

3 

混11:16 /  男9:17 / 女10:33 

内蒙古 

VS 

广东 

0 

3 

混10:18 /  男9:34 / 女15:18 

五、男子双人赛（19-70岁） 

男子双打冠亚军决赛 

（8月27日 17:20） 

【3、4名决赛】 

（8月27日 17:20） 

江西 

VS 

江苏 

【5-14名排位赛】 

五六名 

福建 

VS 

云南 

七八名 

河南 

VS 

湖北 

九十名 

天津 

VS 

浙江 

十一十二名 

广西 

VS 

香港 

十三十四名 

广东 

VS 

四川 

男子双打 

半决赛成绩 

江西 

VS 

黑龙江 

20 

24 

江苏 

VS 

山东 

11 

13 

河南 

VS 

福建 

9 

27 

湖北 

VS 

云南 

14 

17 

男子双打 

9-14排位赛成绩 

广西 

VS 

天津 

9 

33 

香港 

VS 

浙江 

7 

21 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女子双打冠亚军决赛 

（8月27日 08:50） 

【三四名决赛】 

（8月27日 08:50） 

山东 

VS 

江苏 

【5-14名排位赛】 

五六名 

湖南 

VS 

重庆 

七八名 

广东 

VS 

黑龙江 

九十名 

甘肃 

VS 

陕西 

十一十二名 

安徽 

VS 

云南 

十三十四名 

香港 

VS 

贵州 

女子双打 

半决赛成绩 

山东 

VS 

浙江 

7 

20 

江苏 

VS 

湖北 

14 

19 

广东 

VS 

湖南 

12 

21 

黑龙江 

VS 

重庆 

6 

29 

女子双打 

9-14排位赛成绩 

安徽 

VS 

甘肃 

12 

28 

云南 

VS 

陕西 

9 

15 

（比赛成绩转自“门球在线”公众号） 

8月27日赛程 

【全运门球奖牌榜】 

1、安徽 1金（混C）1铜（混B） 

1、江苏 1金（混B）1铜（混C） 

3、河南 1金（混B） 

4、湖北 1银（混B）1铜（混A） 

5、上海 1银（混A） 

5、四川 1银（混C） 

在全运门球奖牌榜上，目前安徽和江苏同为1金1铜并列第一，河南1金紧随其后。湖北暂列第四，上海和四川并列第五。在接下来的团体、男双、女双的淘汰赛中，湖北团体晋级四强，女双挺进决赛；江苏男双、女双都将争夺铜牌；安徽、河南、上海团体晋级四强；山东（男双、女双）、黑龙江（男双）、浙江（女双）、江西（男双）也有望争夺奖牌。 

决赛分组与参赛名单 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: 2132d7f8621c733b3757969eb0b452fe
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【暑期社会实践】推普润三娘，乡情通四海 ——“乡音归普 振兴有声” 实践团广西行动纪实) 2025-08-26 乡音归普   乡音归普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM2Njg3OA==&mid=2247484060&idx=1&sn=600ba978c35f5f14b391d9c6375a570a

广西 

推 

普 

普通话进三娘湾 

沟通无界海天宽 

广西三娘湾 

钦州三娘湾国际海豚公园是国家4A级景区，被誉为“中华白海豚之乡”，7月21日，实践队成员黄梓涵前往三娘湾社区党群服务中心向工作人员了解情况并开展推普活动。 

在宣传角向当地居民进行推普活动 

经过一系列了解和观察得知，普通话在当地服务行业的普及程度较高，在普通居民里仍存在“听不懂”“不会说”的情况。对此，黄梓涵同学将推普实践的目标主要落实在当地普通居民聚集地。在为期一周的实践中，她通过发传单宣讲和建立宣传角的形式向当地居民进行普通话的推广并激起当地居民学习普通话的热情。 

总结 

本次实践得到了犀牛脚镇三娘湾居民委员会的大力支持，也让我们意识到在旅游胜地推广普通话是实实在在提升服务质量，消除沟通障碍的关键。乡音归普，就像连接海湾的纽带，让不同背景的人们能共同享受这片碧海蓝天的美好。 

公众号 

抖音 

扫一扫 关注我们 

本期编辑 | 闫婷 

图文来源 | 黄梓涵 

本期审核 | 闫婷 

文章编号: 26ea9566c829e54baca4c1c74b5721e1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国庆自驾 | 穿越广西秘境：山水盛宴，一场说走就走的震撼之旅！) 2025-08-26 山东潇枫自驾游   山东潇枫自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDEwNjM4Mw==&mid=2247484312&idx=1&sn=31482d152778d474fdf01401e6693fb8

   > 这个国庆，告别常规路线，驾遇未知的惊喜。 

   你是否已经厌倦了常规的旅游路线？是否渴望一场真正震撼心灵的自驾之旅？这个国庆，我们将带你穿越广西的秘境，领略那些藏在深闺的绝美风景！ 

   自驾桂林、阳朔、河池、崇左、柳州、钦州...... 

   桂林 

   桂林山水甲天下，不仅仅是课本上的 简单描绘，当我们身临其境才会发现，再美的照片都不敌肉眼所见的10/1！作为广西最值得看的景点，我们万万不可错过！ 

   潇枫旅行核心领队亲自带队，带你领略广西大好河山。 

    兴坪漓江风光 

    漓江精华段，20元人民币背景图案取景地。两岸奇峰罗列，绿水萦回，领略"舟行碧波上，人在画中游"的意境。 

    我们乘坐竹筏（图），畅游漓江，感受舟行碧波上，人在画中游的诗意，不虚此行。 

    竹筏划开漓江绿绸，青山跟着水波晃。两岸峰峦追着筏子跑，雾霭漫过船头。伸手能触到凉丝丝的水，风里裹着桂花香，晃悠悠飘向远方。 

    阳朔古镇 

    阳朔古镇 

    就得慢慢晃！青石板被磨得发亮，踩上去软乎乎的。清晨雾里飘着桂花糕香，米粉摊冒着热气。吊脚楼窗户吱呀打开，老街上蓝布晃悠，银匠铺叮当响。傍晚西街夕阳染金，歌声混着流水，嗦碗螺狮粉再发呆，舒服得不想挪窝。 

    象鼻山 

    语文课本上的象鼻山，它是大自然鬼斧神工的杰作，也是桂林的标志性景观。据史书记载，早在唐代，象鼻山就已闻名遐迩。诗人韩愈曾写下“江碧鸟逾白，山青花欲燃。今春看又过，何日是归年？”的诗句，描绘了象鼻山一带的美景。 

    日月双塔 

    桂林的夜景真的漂亮，特别是日月双塔，金色的塔是世界最高的铜制塔 ，银色的塔是琉璃塔，塔顶设有月考阁，象征爱情永恒。隔着杉湖互相辉映，浪漫值拉满！ 

    世外桃源 

    提起世外桃源就会想到陶渊明的《桃花源记》，现在桂林市阳朔县白沙镇就有个世外桃源景区，这里风光秀丽民风淳朴，是欣赏诗意山水、体验民族风情的好地方。 

    这里有侗、壮、苗、瑶等四个少数民族的特色文化元素，彼此和谐共存，并与山山水水的自然元素完美融为一体。 

    河池 

    河池是刘三姐故乡，有三门海等美景，簸箕宴等美食，魅力独特。 

    三门海 

    广西目前唯一的世界地质公园乐业—凤山世界地质公园，三门海便是世界地质公园的核心景点之一，有联合国教科文组织背书， 

    高原天池的遗世独立，38座青峰环抱的高原湖泊，湖水四季湛蓝如洗。 

    棉花天坑 

    棉花天坑，大自然的鬼斧神工，让人惊叹不已！壮观的天坑景色，如同一幅幅神奇的画卷，展现了大自然的魅力与力量。 

    棉花天坑景区的其他娱乐项目还有跨坑天梯、滑索（体重限制）、悬崖泳池、魔毯等。 

    长生洞 

    洞内钟乳石形状各异，千奇百怪美不胜收。岩洞内的水面波光粼粼，倒映着周围的钟乳石和石笋，形成了一幅美丽的水中画卷…… 

    河池长生洞藏在喀斯特山里，一进洞就凉丝丝的。钟乳石挂得密密麻麻，有的像仙女飘带，有的像石笋扎堆，灯光打上去五彩斑斓。走在湿漉漉的石板路上，能听见暗河水流声，逛一圈像钻进了天然的奇幻地宫～ 

    崇左 

    崇左藏在广西西南角，满城都是甜丝丝的甘蔗香。德天瀑布跨着中越两国哗哗淌，壮族山歌混着糯米饭香，走哪儿都像浸在山水画卷里～ 

    德天跨国瀑布位于中越边境，是亚洲第一大跨国瀑布，景色壮观，兼具两国风情。我们还可以走到边境线，一脚出国。 

    1986版西游记在此取景，站在德天瀑布前，水雾扑面而来。中越界河上，银练般的水流跌撞而下，轰鸣声震耳。阳光穿雾洒出彩虹，脚下青石板润着湿意，连呼吸都裹着草木清甜。 

    钦州 

     钦州，一半是海的温柔，一半是古城的烟火，小众又宝藏， 

     游客很少物价也低。 

     这里的海豚叫中华白海豚，幼年的海豚是白色。海豚成熟之后会变成粉色，很好看。孩子么会非常喜欢，但能否看到，多少都需要一点运气。 

    柳州 

    来柳州，那必须得尝尝招牌螺蛳粉，酸笋、螺蛳汤一搭，又臭又香超上头！还有螺蛳鸭脚煲、凉拌牛杂，保准把你味蕾征服 。  

    细数桂林米粉、柳州漯狮粉、啤酒鱼等著名美食，还有桂花糕、三花酒、芋头条等特产，燃爆你的味蕾！ 

    关于吃住 

    潇枫旅行的宗旨一直是找当地最好的酒店，让队友住的舒适，所以这一点大家尽管放心！ 

   行程安排 

   D1-10.1，济南岳阳 

   D2-10.2，岳阳-桂林-象鼻山-日月双塔-东西巷 

   D3-10.3，桂林-阳朔兴坪排筏-阳朔西街-世外桃源 

   D4-10.4，桂林-棉花天坑-长生洞-河池凤山县 

   D5-10.5，河池凤山县-三门海-德天瀑布-钦州 

   D6-10.6，钦州三娘湾或八寨沟-柳州 

   D7-10.7，柳州-孝感 

   D8-10.8，孝感-济南 

    特色体验 

   本次自驾行程经过精心设计，涵盖了广西最具代表性的自然景观和人文风情：

4. 地质奇观：天坑、溶洞、峡谷，探索广西独特喀斯特地貌的形成之谜。

5. 滨海休闲：钦州三娘湾休闲时光，品尝新鲜海鲜，享受海滨城市的惬意。

6. 自驾乐趣：沿途路况良好，风景多变，每天都有新的驾驶体验和视觉惊喜。 

活动费用 

成人及1.4米以上3980元/人； 

儿童： 

1.2米以下免费（两个大人同时报名免费带1个，第二个1.2米以下500）； 

1.2米-1.4米儿童不占床位500元/人； 

1.4米以下占床位的儿童2500元/人； 

不占床位的儿童均不含早餐，需要到酒店根据酒店实际要求补早餐费； 

成人报名默认两个大人一个标准间，国庆期间情况特殊，不支持调换大床房，介意勿报；如遇单数床位数报名的家庭，需要跟别人拼房，实在拼不到房的自由落单者，需补单房差2500元/人。 

拼车费（需要坐别人车的要给所拼车的车主一个拼车费）：全程4800公里，拼车费建议1600元/人，具体请与车主自行协商。 

费用包含： 

1.住宿，全程7晚高标，当地准四星酒店或同级别精品酒店（含2人标间含早）； 

2.餐费，（含3正餐，7早餐，其他地方小吃推荐自由品尝）； 

3.专业领航，领队服务，每车配备对讲机； 

4.保险：自驾游综合意外险100万/人，若遇交通事故及各种旅游意外由保险公司进行赔付。 

费用不含： 

个人车辆及车辆产生的油费、过路费、停车费、违章费、景区门票及因车辆故障产生的救援费等。 

因国庆期间住宿紧张，领队需要提前把您的酒店安排好，保障整个行程不受住宿困扰，更是避免多花冤枉钱，最大程度的为您节约成本，故9月28日后退款的不退房费，请您知悉。 

   【报名要求】 

   1.具有2年以上驾龄，高速适应能力强，轻松120，能适应山路。   

   2.车辆保险齐全，三者100万；  出行的人身安全险种自行购买。 

   3.家用轿车\SUV皆可，底盘间隙不低于10cm。  

   4.大家出门就是家人，就是一个整体，讲究相互体谅相互帮助，主打一个和谐，事爹事妈及妈宝男请勿报名。 

   【免责声明】  

   此次为十一特惠自驾广西活动，凡报名者需身体健康，无心脑血管疾病及病史，无重大疾病及后遗症，无骨科疾病及后遗症，无哮喘及严重过敏，无恐高症及精神病。有自主能力，能对自己的行为负责。 

   凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如发生意外伤害，个人损失由保险公司及个人负责，与活动召集人，活动执行者，本活动其他同行人，交通工具提供的组织及其员工、合伙人无关，以上条款已告知家人，同意报名。 

   这个国庆黄金周，在山水之间的美好，感受不一样的自驾之旅！ 

   报名咨询：请添加客服微信15650077806，或拨打咨询电话400-178-0531 

   名额有限，限15辆车，报满即止！ 

文章编号: 7c1622c9c3562d0376a19e24738e5f9d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最后抢占｜国庆长线研学早鸟优惠最后7天，最高立减1000元/人) 2025-08-26 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247530395&idx=2&sn=54e2336ea0bfdaf60ac4798ae0994a54

暑假即将结束

山原猫国庆长线研学，重磅上新

全新线路惊喜首发

经典线路再度升级

每条线路

资深导师全程带队

跨学科知识精讲 × 实地深度实践

国庆早鸟限时

最后一周

现在报名‼️

可在原价或会员价基础上

‼️叠加特惠

👇点击图片可一键报名活动！👇

东瀛瑰宝｜日本古建筑深度考察之旅

（10月2日-10月8日）

早鸟立减1000元/人

琉球秘语｜日本冲绳海洋探索之旅

（10月2日-10月7日）

早鸟立减1000元/人

诸神遗忘之地｜大高加索山脉深度穿行

（10月1日-10月7日）

已成团

鸟兽奇境 | 四川喇叭河自然观察亲子之旅

（10月3日-10月7日）

早鸟倒计时 · 立减300/人

崇左北海 | 广西旗舰物种发现之旅

（10月2日-10月7日）

已成团 · 早鸟倒计时 · 立减300/人

最早的中国 | 古都洛阳历史考古亲子行

（10月2日-10月6日）

早鸟倒计时 · 立减500/人

观兽胜地｜四川唐家河亲子科学考察营

（10月3日-10月7日）

早鸟倒计时 · 立减300/人

海丝瑰宝｜福建文化与建筑艺术亲子行

（10月2日-10月7日）

早鸟倒计时 · 立减600/家

豫见中国｜河南文明探源与古都探索之旅

（10月2日-10月7日）

限时早鸟·立减500元/家

何处是江南｜南京苏州历史与园林艺术

（10月3日-10月7日）

限时早鸟·立减500元/家

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

国庆丨境外长线亮点速览

东瀛瑰宝

日本历史与近代化探寻

01

国庆

活动时间：10.2-10.8

点击图片立即预订👆

√

建筑学专家学者全程深度解读：

领队老师：俞莉娜（日本早稻田大学建筑学博士）

曾任日本学术振兴会特别研究员，师从名师，学兼中日，以建筑考古、东亚建筑史、建筑遗产保护为主要研究领域。

√

日本自然地理与历史文化深度领读：

融汇地理、历史、考古、建筑、艺术史等多学科知识与技能，多城市多角度寻访日本地标，深入解读日本自然地理与历史文化。

√

建筑史诗与技术革命：

参观“世界最古老的木构建筑”法隆寺金堂、“世界最大木构建筑”东大寺大佛殿、城防巅峰姬路城、工具革命竹中馆、西式建筑异人馆，以建筑为载体解析，透视日本如何将外来文明转化为独特的“和魂洋才”发展模式。

√

追寻日本文化的“中国源流”：

平城宫迹的唐风都城规划、唐招提寺的盛唐木构技艺、金阁寺的禅宗美学，三重维度呈现中国文化对日本制度与艺术的深层塑造，梳理中日两国延绵千载的文化交流历程，探寻丝绸之路最东端的文明融汇印记。

√

古典美学与传统艺术的交织体验：

7天6晚独家游学线路设计，全程高品质住宿与饮食安排，深度体验日本饮食、茶道、温泉文化，感受日常生活中的日本美学精神与艺术底蕴。

琉球秘语

日本冲绳海洋探索亲子之旅

02

国庆

活动时间：10.2-10.7

点击图片立即预订👆

√

资深博物老师全程深度讲解：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：夜鹰老师（北京师范大学动物学硕士）长期从事野外鸟类研究，专门研究过长尾林鸮的繁殖、遗传特性有种群分布，有着丰富的野外观测经验。

√

走进世界自然遗产：

冲绳本岛北部于2021年被联合国教科文组织评为世界自然遗产，这里拥有太平洋黑潮带来的丰饶营养，滋养了众多独特的岛屿动植物生命。

√

海岛特有物种考察：

岛屿环境是特有种演化的温床。缺乏捕食者的环境演化出了如冲绳秧鸡这样不会飞行的鸟类，还有像冲绳啄木鸟、冲绳歌鸲等众多冲绳特有物种。

√

参观冲绳美丽海水族馆：

从全球第一条成功人工培育的前口蝠鲼到罕有水族馆可以饲养的鲸鲨，坐落于海滨的冲绳美丽海水族馆是我们了解海洋绝佳的窗口。一起乘着黑潮之旅，寻觅这片海洋璀璨的鱼类秘宝。

√

热带海洋潮间带观察：

行走在热带海滨独有的美丽沙滩与果冻海之间，乘着潮汐寻找太平洋暖流给这片岛屿带来的勃勃生机，清澈海水下是无尽的珊瑚与珊瑚礁鱼类，沉醉在不同的蓝色渐变中感受热带海洋。

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

03

国庆

活动时间：10.1-10.7

点击图片立即预订👆

√

生态环境专业讲师+西方古典建筑专业讲师

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

领队老师：吴越

美国圣母大学西方古典建筑专业

北京四中国际校区原语文教师

√

外高加索山脉深度自然地理观察：

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

√

人文遗迹与冰川景观：

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

√

火山地貌与圣地：

在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

√

多元宗教与古建筑艺术：

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

√

苏联遗迹与工业遗存：

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

国庆丨境内长线亮点速览

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种发现之旅

@山海寻踪（已成团）

@早鸟减300/人

10月2日-10月7日

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

  点击图片☝立即报名

√

资深博物老师系统讲解：

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

多次前往日本、马来西亚等地实地探索，拥有丰富的野外探索知识。

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状。

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活。

√

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣。

√

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

@文明源起

@早鸟减500/家

10月2日-10月6日

寻找悠远深厚华夏根脉

发现古都洛阳文明密码

  点击图片☝立即报名

√

资深历史老师全程领队：

领队老师：竹简老师（历史专业学者）

设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都历史文化探索线路，课程具系统性与深度，深受大小朋友的认可与喜爱。

√

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴。

√

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

√

探访全新开馆的汉魏故城遗址博物馆：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

√

特色博物馆专业解读：

精选洛阳博物馆、洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等展馆，全面认识“挖出来的”洛阳。

√

行程升级，“豫”见非遗传承：

行程全新升级！增加洛阳铲勘探和探方考古、唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉。

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

@川西奇境

@早鸟减300/人

10月3日-10月7日

走进大熊猫国家公园

解锁川西鸟兽自然奇境

  点击图片☝立即报名

√

资深博物学者全程细致讲解：

领队老师：Wiki老师

演化生物学博士

分类学研究者

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵。

√

特别的夜间自然观察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异。

√

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能。

√

高品质酒店与餐饮保障：

喇叭河保护区内鹿鸣酒店或同级

观兽首选

四川唐家河自然科考营

@观兽首选

@早鸟减300/人

10月3日-10月7日

科考四川唐家河保护区

了解一线动物保护那些事

  点击图片☝立即报名

√

野生动物专家全程领队：

领队老师：刘通

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员

前Frontiers North Adventures野生动物探险公司亚洲协调员

√

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

√

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

√

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术深度行

@海丝瑰宝

@早鸟减600/家

10月2日-10月7日

感受海丝大港的多元艺术

参访八闽之地古建遗珍

  点击图片☝立即报名

√

历史地理专业讲师+宗教艺术史专业讲师：

领队老师：毛怡

北京大学历史地理专业博士

高校文化遗产教师

领队老师：郑涵昀

中央美术学院研究生

东方美术史研究者

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的10处子项，全面认识海上丝绸之路经济带的重要港口，领略宋元时期古刺桐港立足陆地、面向海洋的时代风貌。

√

深度参观世遗土楼：

精选结构最复杂、年代最古老、村落最原生态的土楼群落，感受居防一体、天人合一，被李约瑟称为“中国最特别的民居”的福建土楼。

√

饱览多元文化艺术：

行走“此地古称佛国，满街都是圣人”的古城泉州，实地感知佛教、伊斯兰教、印度教、天主教和众多本土信仰交汇的奇妙体验，体会延续千年的历史风物与人间烟火。

√

探访福建宋构遗存：

历史地理专业讲师与宗教艺术史专业讲师全程深度讲解，带领大小朋友读懂海上丝绸之路历史、文化、地理、信仰与流光溢彩的艺术宝藏。

往期酒店参考（泉州丽柏酒店）

豫见中国

河南文明探源与古都探索之旅

@中原访古

@早鸟减500/家

10月2日-10月7日

出发郑州、开封、安阳

纵览中原历史发展脉络

  点击图片☝立即报名

√

专业老师独家策划深度讲解：

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

全景式中原文明探源：

串联中原大地郑州商城、安阳殷墟、魏晋邺城、北宋开封四大历史核心区，完整呈现中原地区从商代文明到大宋风华的文明发展脉络，探寻中华文明“多元一体”的核心特质。

√

直击最新考古现场：

从史前古城寨恢弘城墙到大河村建筑遗址，从春秋郑韩故城车马坑到汉代打虎亭墓壁画，从曹操高陵到北宋州桥，在考古现场与历史面对面，认识最真实的古代生活。

√

聚焦伟大的商文明：

在郑州商城巍峨的城墙间，探寻3600年前的都城实证；在安阳殷墟出土的青铜与玉器中，追溯商代贵族的统治生活；在一笔一画刻写于甲骨之上的文字里，重现伟大的商文明。

√

重现北宋东京风华：

走访古都开封，仰望汴梁城地标建筑铁塔与繁塔，寻找包拯与开封府的历史云烟，在街巷间回味北宋汴梁城的繁华过往，重现东京梦华。

往期酒店参考（安阳迎宾馆）

何处是江南

南京苏州历史与园林艺术之旅

@江南园林

@早鸟减500/家

10月3日-10月7日

品读六朝历史烟云

领略方寸间的园林之美

  点击图片☝立即报名

√

专业老师系统解读：

领队老师：骆文

北京大学城市历史地理专业

美国哈佛大学访问学者、副研究员

√

江南双城文化寻踪：

在古都南京与古城苏州的山水街巷间，徜徉中国人的梦里水乡，寻访文化人的精神故乡，感受说不尽的繁华、风雅、开放、温柔，收获属于自己的江南体验。

√

六朝古都文明解码：

深入探访六朝博物馆与南朝陵墓石刻群，在淡雅青瓷的光影间发现六朝历史，在矗立田野的辟邪石雕前感受六朝艺术，还原南北文化交融的独特时代。

√

明代都城营造史话：

走进明故宫遗址、明孝陵与大报恩寺遗址，解读宫殿、陵寝与寺院建筑背后的都城营建密码，追溯明清北京城的历史渊源。

√

苏州园林美学漫步：

精选世界遗产中的小众秘境，沉浸式体验江南园林的文化意蕴，解开“虽由人作，宛自天开”的造园密码，走进中国古人的精神世界。

往期酒店参考（南京江宁希尔顿酒店）

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

2025国庆长线领队老师

朱岩

安阳&郑州&开封

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师

日本冲绳

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

四川唐家河

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

夜鹰老师

日本冲绳

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，有着丰富的野外观测经验，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

竹简老师

洛阳

资深历史讲师，设计并亲自讲授天坛、故宫、史家胡同、国子监孔庙等线路

毛怡

福建

北京大学历史地理专业博士、

高校文化遗产教师，研究方向聚焦于城市历史地理和世界遗产。

郑涵昀

福建

中央美术学院研究生，对中国、印度及东南亚的文化艺术有着较为深入的了解和极大的热情，曾亲身考察陆海丝绸之路上多个国家的古代遗迹。

骆文

江南

美国哈佛大学访问学者、副研究员。毕业于北京大学，城市历史地理专业，长期从事文化遗产保护与研究工作。

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: f08fe1a0ad252fcdbc66b974f4fbc705
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这是什么神仙国庆营！单飞5日闯入《国家地理》私藏秘境！白海豚×跨国瀑布×喀斯特 宝贝必冲！) 2025-08-26 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247574889&idx=1&sn=28021c60b14d3a4125b26e489ec000a2

这是什么神仙国庆营！单飞5日闯入《国家地理》私藏秘境！白海豚×跨国瀑布×喀斯特 宝贝必冲！

,

,  ,

⁉️国庆怎么玩？EC 早早就安排好啦！\x0a📍 这个国庆！\x0a✅让德天瀑布的水雾溅湿他们的发梢~\x0a​​✅让白海豚的背鳍划破他们的想象力~\x0a​​✅让壮乡的米饼甜进童年的记忆里！\x0a\x0a❗️❗️为什么是崇左+钦州？​\x0a🌊德天跨国大瀑布：亚洲第一跨国大瀑布，横跨中越两国！乘竹筏破浪而行，千年边关风云与震耳瀑声一同撞入掌心。\x0a🛶峒那屿湾游船：乘船闯入《花干骨》的取景结界一原来《山海经》里桂水仙河”的记载并非虚言。\x0a🌏通灵大峡谷：百米瀑布从溶洞顶倾泻成水晶帘。榕树藤蔓垂落如虬龙须髯\x0a，钟乳石柱在暗处生长，这是来自地心森林的震撼！\x0a🐒石山精灵白头叶猴：寻觅濒危物种白头叶猴，观察它们的觅食、社交行为~\x0a🐬追踪中华白海豚：出海观测“海上大熊猫”中华白海豚，见证蔚蓝海域的生命奇迹！\x0a🚴明仕田园骑行：骑上单车，去赏中国最美的喀斯特田园画卷！一路上稻田、喀斯特峰林、幸福桥、鱼鳞坝等应接不暇~\x0a​​🍘手作壮族米饼：体验壮族地道米饼的制作一压一叩，将福气压进模具里去~\x0a🏺非遗坭兴陶：深度参观坭兴陶博物馆，了解非遗坭兴陶的工艺与艺术魅力！并自己亲手体验陶艺制作！\x0a\x0a🌈 超爽玩法全剧透！​​\x0a​​👉 Day 1：陶土变形记​​\x0a· 南宁集结！冲坭兴陶博物馆​​，看“窑”变魔术！🏺\x0a· 亲手捏陶杯：刻名字+雕壮纹，专属神器诞生！✨\x0a​​👉 Day 2：海洋+田园双暴击​​\x0a· 上午 ​​出海追粉豚​​！科普馆解锁“海熊猫”冷知识🌊\x0a· 下午 ​​明仕田园骑行​​！稻浪中拍“人生照片”📸\x0a· 夜场 ​​国庆限定派对​​（保密！但娃会尖叫）\x0a👉 Day 3：跨国瀑布の奇幻日​​\x0a· ​​德天瀑布​​竹筏冲瀑！水帘洞探秘+越南小贩“跨国交易”🌊\x0a· ​​峒那屿湾游船​​！凤尾竹帘后，壮家阿姐山歌洗耳朵~🛶\x0a👉 Day 4：峡谷暗夜大冒险​​\x0a· 打壮族米饼​​！芝麻香里压福气🍘\x0a· 通灵峡谷​​！地心森林+树抱树奇观🌳\x0a· ​​太平古城​​！提灯笼穿百年骑楼！✨\x0a👉 Day 5：寻猴侠+荣耀返程​​\x0a· 峡谷追踪 ​​白头叶猴​​！望远镜里找“金毛崽”🐒\x0a· 结营颁证！🏅\x0a\x0a偷偷告诉你 「疯狂开学季」正在进行中！\x0a戳我 立即了解👉 \x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mesgdxao-j2tb97\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx8841d99edfb3f196\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=271\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=5sxude\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;EACH CAMP营地服务号\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;崇左 钦州 ☞ 被《中国国家地理》私藏的桂西南双子星！山河与海洋的史诗级握手​！\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: ca8e3666dddce715e8085fe8ff8346d4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【广西·崇左5日亲子游】三大IP秘境，追寻中华白海豚野外科研濒危石山精灵，峡谷漂流...2晚连住森林观测民宿+2晚五钻特色酒店！) 2025-08-26 旅行针   旅行针

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODg2NDUyNQ==&mid=2247522616&idx=5&sn=482fc64d6a055863ec8531d7905016df

【扫描下图二维码了解更多或购买】

商品详情

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......

国庆，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家自然保护区秘境，开展观测森林研学！

如何购买

方法一

长按二维码购买

方法二

点击“阅读原文”即可参与购买

*本优惠信息为小编采集，具体细节以官方为准

*本文中图片由资源平台提供，图片仅供参考

*购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

*购买后接收电子码短信（注意短信拦截）凭码到店消费

文章编号: 9c23234da11c2cad9299ccf76c5dd202
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海：多举措并行，推动低空消费与经济“双翼齐飞”) 2025-08-26 珠海低空经济   珠海低空经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MzYwMQ==&mid=2247486680&idx=1&sn=ba16b8b2cdab5505f039063f26ffb9eb

近日，珠海市政府办公室印发《珠海市提振消费专项行动方案》（珠府办〔2025〕6号）。

原文如下：

珠海市提振消费专项行动方案

　　为落实国家、省提振消费专项行动工作要求，充分发挥珠海“青春之城”“活力之都”“百岛之市”资源禀赋和“宜居宜业宜游”城市品牌效应，统筹促消费与惠民生、优供给与扩需求，加快建设区域消费中心城市，力争3年内常住人口增加10万人，全年接待游客总人数达5200万人次、过夜游客突破2500万人次、宾馆酒店开房率超60%，全市社会消费品零售总额年均增长5%以上，结合本市实际，现提出以下提振消费措施。

　　一、实施城乡居民增收促进行动

　　（一）促进高质量充分就业。以产业带动就业，加力引进先进制造业、现代服务业企业。做旺人才市场，深入落实“百万英才汇南粤”行动计划和“珠海英才计划”。打造家门口就业服务圈，升级建设10个标准化就业驿站。强化重点群体就业帮扶，落实失业人员、就业困难人员等重点群体跟踪服务、就业援助和托底安置，常态化开展公益性招聘活动。扎实推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，深入实施“产业新工匠”培育工程。开展“技能照亮前程”培训行动，推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式。落实就业创业补贴政策，支持举办各类创新创业活动。3年内每年城镇新增就业4万人以上。〔牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市教育局、市工业和信息化局、市民政局、市商务局，市总工会，市投资服务署等，以下均需各区政府（管委会）落实〕

（二）促进城乡居民收入提升。进一步健全工资增长机制，适时调整全市最低工资标准。发布人力资源市场工资指导价、技能人才薪酬分配指引，引导企业合理增长职工工资。强化欠薪源头治理，依法查处欠薪违法行为。积极发展普惠金融，拓展投资创富空间。培育“珠字号”品牌，带动壮大现代农业产业，打造“珠海农优”品牌矩阵，推动农村电商、农产品贸易发展。全域盘活闲置农房打造“共富村落”，鼓励农村存量建设用地复合利用，因地制宜发展庭院经济、林下经济、民宿经济等家庭经营项目。发展壮大新型农村集体经济，探索“村集体+企业+农户”等多元化乡村运营模式，构建利益联结机制，引导农村承包土地规范流转。实施高素质农民培育计划，开展农村电商、乡村工匠培训。落实支持珠海青年返乡创业政策措施，聘优培强农村CEO、乡村运营师等人才。（牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市农业农村局、市商务局，市总工会等）

　　二、实施消费能力保障支持行动

　　（三）加大生育养育保障力度。跟进探索生育激励，适时推出“育儿补贴”计划。探索将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险覆盖范围。实施儿童医疗服务行动，推进生育友好医院、儿童友好医院建设，推动全市二级以上公立综合医院全部提供儿科服务，加大综合医院夜间儿科门（急）诊开放力度。乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科服务的比例达到90%以上。（牵头单位：市卫生健康局；责任单位：市财政局、市医保局等）

　　（四）提升教育服务供给水平。支持各区创建全国学前教育普及普惠区、义务教育优质均衡发展区。深化集团化办学改革，推动更多西部学校纳入教育集团，鼓励校长、教师东西部交流。深化校家社协同育人，高质量建设教联体。支持合规培训机构进校园提供公益课后服务，强化对校外培训机构的全流程监管。坚持以公办学校为主安排符合条件的随迁子女就读，保障符合条件的进城务工人员随迁子女就读公办学校比例达87%以上。（牵头单位：市教育局；责任单位：市人力资源社会保障局等）

　　（五）提高医疗养老保障能力。持续引导社会力量参与养老服务，支持养老服务多元化、专业化、品牌化发展。推进镇（街）综合养老服务中心建设，支持社会力量举办医养结合机构。支持闲置公共服务资源、闲置厂房等改建养老服务设施。提升全市养老服务质量，提高护理型床位占比，加快农村敬老院改造提升工程。引导社会专业机构为有需求的特殊困难老年人提供居家适老化改造。推进建立长期护理保险制度，加强医养结合医保支持。发挥商业养老保险保障作用，增强个人养老财务规划的科学性、有效性和稳定性。推动医院服务升级转型，开展“无陪护”服务试点。支持中山大学附属第五医院、市人民医院国际医学中心建设。推动扩大“港澳药械通”指定医院范围和服务，引进更多港澳上市药品、器械。深入实施“大爱无疆”项目，开展“爱健康”专项行动。（牵头单位：市民政局、市卫生健康局；责任单位：市人力资源社会保障局、市医保局，珠海金融监管分局等）

　　（六）强化重点群体基本生活保障。加强低收入人口动态监测，确保低收入人口动态监测预警处置及时率达到100%。分类精准帮扶困境儿童，完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。提高困难群众兜底保障和关爱服务水平，特困人员基本生活标准不低于最低生活保障标准的1.6倍。加强失能老年人照护服务支持，为65岁以上失能老年人免费提供健康评估、康复护理和心理支持等上门服务。向符合条件的失业人员及时足额发放失业保险金。（牵头单位：市民政局；责任单位：市财政局、市人力资源社会保障局、市卫生健康局等）

　　三、实施大宗消费更新升级行动

　（七）加力实施消费品以旧换新。用足用好超长期特别国债资金，更大力度支持新一轮消费品以旧换新。支持汽车置换更新，推动全市2000余台“国三”汽车报废更新。通过试驾体验、车展促销、赛事促销等打造汽车消费场景，鼓励开展“零首付”提车等活动。持续落实新能源汽车车辆购置税减免政策。加力支持家电、家装家居产品购置换新，实施手机等3C数码产品购新补贴。鼓励家电生产企业开展家电回收目标责任制行动，推广“以旧换新+回收”一体化模式，加快构建废旧家电再利用闭环体系。聚焦绿色、智能、适老等方向，支持个人消费者开展旧房装修、厨卫等局部改造。推出港澳专属服务方案，加大港澳居民热门消费场所等重点区域以旧换新宣传力度。（牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局，珠海市税务局、珠海金融监管分局等）

　　（八）加快拓展汽车消费场景。争取纳入汽车流通消费改革试点，在新车、二手车、报废车、汽车后市场等各环节先行先试。着力拓展汽车租赁、赛事及房车露营等汽车后市场消费，因地制宜打造汽车与旅游、文化、体育等跨界融合消费新场景。支持在珠海居住的港澳居民购买新能源汽车，推动在横琴粤澳深度合作区居住的澳门居民购买的内地车辆便利往返琴澳。支持汽车改装行业规范发展，适度放宽新能源车智能化和赛事用车改装限制。支持二手车经纪转经销，培育壮大二手车经营主体。进一步增强充电桩供给能力，新建一批新能源汽车公共充电桩。支持在银行、汽车金融公司增设机动车登记服务站，便利市民一站式办理贷款和抵押登记手续。（牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局、市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局，珠海金融监管分局等）

　　（九）更好满足住房消费需求。用好专项债券项目“自审自发”试点、专项债券可用于城中村改造项目资本金等政策，推动广生村、永丰村等城中村改造项目提速建设。加快建设“四化”新型住宅。建设住房以旧换新统一平台，推动更多房企参与住房以旧换新工作。优化住房公积金使用政策，支持缴存人在提取公积金支付购房首付款的同时申请住房公积金个人住房贷款，探索将职工与单位终止劳动关系未再就业、部分或者完全丧失劳动能力、遇到其他突发事件造成家庭生活严重困难等情况纳入住房公积金提取使用范围。完善城市租赁住房发展体系，推动住房租赁向专业化、机构化转型，培育长租房运营机构。（牵头单位：市住房城乡建设局；责任单位：市发展改革局、市自然资源局，市住房公积金管理中心等）

　　四、实施服务消费提质惠民行动

　　（十）建设儿童友好型城市。打造儿童公园、儿童剧场、科技馆、博物馆、文化馆等城市公共空间。鼓励素质教育发展，培育和拓展少儿足球、少儿戏剧、编程启蒙、机器人搭建等教育服务消费。推进建设市级托育综合服务中心和区级示范性托育服务机构，积极推进社区嵌入式托育服务供给、幼儿园开设托班、用人单位提供福利性托育服务，扩大普惠性托育服务供给。推动托育服务机构规范化发展，提高托育机构服务质量，提升家庭送托率。持续推进幼儿园开展晚托服务和暑期保教服务工作。2025年每千人口托位数达5.1个以上、3年内达5.5个以上。（牵头单位：市卫生健康局；责任单位：市教育局等）

　　（十一）推进老年友好型社会建设。大力发展银发经济，布局养老产业新生态，围绕健康养老产品、健康养老服务、多业态创新融合发展等重点领域，打造特色健康养老产业集群。支持企业研发智能家居、健康监测设备等适老产品，探索打造养老产品集散地。发展城乡社区老年教育，搭建老年教育资源共享和公共服务平台。丰富老年文体服务，鼓励开展书画艺术、歌咏舞蹈、太极拳、健身气功等适合银发群体的文艺活动、体育赛事。引导大型商超举办银发主题购物节，设立银发消费专区。推出银发专列线路，促进市内外双向旅游。推出避寒旅居、滨海度假等特色消费产品，推动康养社区等特色项目建设。对接港澳老龄化市场需求，发展高端医美、中医理疗、温泉疗养等健康服务，建设大湾区康养消费中心。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市工业和信息化局、市民政局、市自然资源局、市住房城乡建设局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局等）

　　（十二）打造粤港澳大湾区入境旅游首站城市。加强城市宣传推广，讲好港珠澳大桥、中国航展、横琴长隆旅游度假区等珠海故事。积极引进国际帆船赛、国际网球赛等高端赛事，打造国际化赛事品牌。培育游艇旅游消费新业态，探索建设游艇租赁试点，创新游艇旅游航线及消费产品。扩大“一程多站”免税购物范围，增设口岸免税店，探索设立“免税+新零售”进口产品消费示范区。打造一批港澳居民旅游消费服务示范街区，推出更多面向港澳游客的定制服务、优惠套餐。将跨境信用评价体系推广至更多银行，帮助港澳居民享受便利化信用贷款。用好国家全面放宽优化过境免签政策，重点面向东南亚市场，携手港澳推动跨境游。结合中国特色和国际标准，打造一批外国人消费标杆、国际品牌酒店，推动重点区域增设繁体字、英语等标识，提高境外旅客在珠住宿餐饮、购物支付等环节便利化水平。三年内，接待入境游客年均增速超10%，国际旅游（外汇）收入年均增速超12%。〔牵头单位：市商务局；责任单位：市发展改革局、市财政局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局，珠海市税务局、拱北海关、珠海边检总站，珠海免税集团等〕

　　（十三）打造海陆荟萃、中西交融“岭南美食”之都。深入挖掘岭南餐饮文化资源，评选“Top50菜式”，推出南屏脆肉鲩、横山鸭扎包、白藤粉藕、唐家茶果等乡村美食和“伶仃三宝”、万山对虾、斗门重壳蟹、横琴生蚝等生猛海鲜清单,打造珠海品牌菜系。开展“珠海特色餐厅”“珠海餐饮名店”“珠海必吃榜”等评选活动，建设白藤湖、洪湾渔港特色海洋消费目的地，延伸拓展珠海青岛啤酒节等活动，培育本地特色餐饮消费场所。打造珠海“食力派”餐饮主题消费品牌，推选一批珠海本地餐饮企业入选黑珍珠、金梧桐、美食林等餐饮评选品牌榜单。鼓励引进国内外知名餐饮品牌在市内设立总部、首店。引导餐饮服务企业积极接入“互联网+明厨亮灶”系统，提升餐饮服务水平。搭建珠澳餐饮促消费平台，联合澳门餐饮行业协会举办特色鲜明、主题丰富的餐饮促消费及美食文化展示活动。（牵头单位：市商务局；责任单位：市文化广电旅游体育局、市人力资源社会保障局、市市场监管局等）

　　五、实施消费品质提升行动

　　（十四）持续提升浪漫城市品牌。打造情侣路轴线浪漫IP，依托珠海渔女、爱情邮局等浪漫地标，推进“初遇长廊”“海誓山盟角”“金婚纪念园”等主题化分段。打造万山浪漫岛群，依托桂山岛情人堤、东澳岛蜜月阁、外伶仃岛相思岭、长琴岛，“一岛一主题”建设海岛度假区。深化场景营造，推动“浪漫+”跨界融合，面向年轻情侣、新婚夫妇、中年夫妻、银发伴侣，开辟“爱情角”“求婚草坪”与海上电影院、情调咖啡馆、爱情主题书店等浪漫空间，创新海上派对、海上求婚、海上结婚、海上金婚银婚纪念等文旅场景。延伸婚庆产业链，开发婚纱摄影、珠宝首饰等消费产品。结合情人节、七夕等节日，举办情侣马拉松、情侣骑行嘉年华、情侣海上诗歌会、家庭大合唱、亲子徒步等活动。持续创新浪漫品牌，办好时尚设计周、模特大赛等活动，探索打造“珠海国际海岛婚礼节”“粤港澳大湾区爱情电影周”。（牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市自然资源局、市交通运输局、市商务局、市国资委等）

　　（十五）丰富演艺和赛事经济。充分发挥珠海大剧院、华发中演大剧院、唐涤生大戏院、香山文化艺术中心等作用，推动小剧场建设，引育一批歌剧、舞剧、话剧、粤剧优质演艺项目，擦亮草莓音乐节、沙滩音乐节等活动品牌。支持景区、主题公园、园区街区、商业综合体、大型餐饮场所等拓展空间利用、丰富演出业态，打造沉浸式、体验式、互动式精品演艺项目。开发融合国际音乐厂牌与本土独立乐队的livehouse，培育创新驻场演艺和体验场景。精心打造“赛事+文旅”融合消费新场景，举办珠海马拉松、赛艇公开赛、海上龙舟赛、南狮争霸赛、网球赛、足球锦标赛等体育赛事，举办歌手、乐器、电影节等文艺赛事。融合香山文化、留学文化及疍家民俗等，策划留学生歌手大赛、留学主题辩论赛等文化赛事。完善文旅商体展联动机制，促进各领域节展赛会前后衔接、相互导流。3年内，每年举办国家级以上体育赛事10场以上，省市级赛事15场以上。（牵头单位：市文化广电旅游体育局）

　　（十六）做优做强海岛经济。“一岛一品”提升海岛风貌，建设“最美海岛”。打造海岛高品质酒店和精品民宿集群，发展万山海钓、星空露营、深海潜水等特色项目，丰富海岛夜经济、渔家乐等业态，构建多元海岛旅游产品供给体系。发展“渔旅融合”模式，提供集文旅、休闲垂钓和海洋科教于一体的体验服务。强化渔村烟火与网红景观相结合，举办“天后诞”等民俗文化活动。推动“海岛+艺术”“海岛+赛事”等跨界融合，形成“我在岛屿读书”“环岛马拉松”等文旅新标签。探索海岛淡旺季引流机制，引导商家分时段调整住宿价格。（牵头单位：万山区；责任单位：市文化广电旅游体育局等）

　　（十七）大力促进健康消费。融合休闲康养、野外露营、户外运动、自然教育等元素，打造红树林湿地生态研学等特色项目，延伸全龄运动、在地化体验、野趣玩法等活动谱系，构筑亲近自然的都市休闲后花园。用好珠海中医药一条街，打造“中医药+康养”消费集聚区。引进中医药研发、健康食品、康复理疗等企业，开发定制化中医养生服务等产品。支持企业研发智能健康监测设备、家用医疗器械，拓展“AI问诊+远程医疗”服务。完善心理健康体系化建设，打造市级社会心理健康服务中心。〔牵头单位：市卫生健康局；配合单位：市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局、市市场监管局，市投资服务署等〕

　　（十八）创新体验经济。加速推动自动驾驶、智能穿戴、超高清视频、机器人、增材制造等新技术新产品开发与应用推广，开辟高成长性消费新赛道。布局建设人工智能产品体验店，打造一批“人工智能+消费”场景。借助虚拟现实、增强现实等技术，在服装、美妆、家居等行业，打造体验式、沉浸式、互动式消费场景。在热点区域开设特色形象店，推动人像业务、3D眼镜等新技术新产品的展示推广。推动中华优秀传统文化融入产品设计，发展宝石半宝石、动漫、游戏、电竞及其周边衍生品，开拓国货“潮品”国内外增量市场。培育冰雪、帆船、赛车、海钓、骑行、越野等具有消费引领特征的时尚休闲运动项目。（牵头单位：市工业和信息化局；责任单位：市科技创新局、市商务局、市文化广电旅游体育局等）

　　（十九）差异化打造研学经济。依托红色三杰、港珠澳大桥、万山海战遗址、珠海留学文化馆、淇澳岛抗英遗址等，打造爱国主义“红色”教育研学路线。依托珠海太空中心、中国航展、格力电器、罗西尼钟表博物馆、汤臣倍健透明工厂、中山大学地质博物馆、天琴计划、南方海洋实验室等，打造“蓝色”科技研学路线。依托万山群岛、唐家古镇、斗门旧街、北山大院、日月贝、沙滩海岛、古驿道、海洋温泉等，打造“绿色”生态人文研学路线。针对不同学段分层设计研学课程，制定不同研学路线，开展红色教育、绿色环保、科技人文等主题活动，构建贯通式研学体系。支持北京理工大学（珠海）、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区等高校建设培训基地，开展继续教育、企业培训等特色服务。（牵头单位：市教育局；责任单位：市工业和信息化局、市科技创新局、市文化广电旅游体育局等）

　　（二十）深化“会展+产业”融合模式。办好中国航展、亚洲通用航空展、珠海国际海洋智能科技展、珠海国际办公设备及耗材展、全球智能机械与电子产品博览会等展会，推动航展科技、海洋智能装备、打印耗材、电子信息等优势产业与展会双向赋能。依托珠海国际会展中心、珠海国际航展中心等场馆，完善配套服务设施，打造城市级会展IP。强化珠港澳会展合作，推广“珠港澳联展”模式，办好粤港澳大湾区服务贸易大会等品牌活动，提升珠海在粤港澳大湾区的会展影响力。加强与国家级智库机构以及能源电子、生物医药、精细化工、文化教育等领域行业协会合作，推动更多专业会议在珠海举办，打造具有国内国际影响力的会议举办地。〔牵头单位：市商务局；责任单位：市委军民融合办（市航展局）、市工业和信息化局、市文化广电旅游体育局等〕

　　（二十一）稳妥推进低空消费发展。大力发展各类低空经济新兴消费项目，开发和推广低空观光、飞行体验、个人娱乐飞行等多元化低空旅游产品。培育岛际、市区-海岛、港澳-海岛等低空通勤载人航线，推出市内“空中巴士”水上飞机旅游线路。持续开发全域无人机服务、海岛海鲜无人机运输极速达、锚地服务区物资运送、“四化”新型智慧住宅无人智能末端配送等系列新场景。鼓励开展低空应急救援、医疗救护等公共服务，拓展无人机在海防打私、岸线巡检等多领域商业化应用。加速建设低空产业测试验证基地、无人机飞手培训基地，打造低空经济产业展会品牌，推动低空经济产业集聚发展。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局等）

　　（二十二）以“区区有消费热点”促进全城联动消费。香洲区重点丰富情侣路沿线消费场景，推动拱北口岸商业振兴，加快湾仔片区提质升级，深化北山村、南屏村、香埠路、光华街、莲花路等历史文化和商业街区改造提升，打造环港澳文旅消费带。金湾区（含经开区）以华发商都为核心丰富商业业态，用好中国航展品牌做精“旅游+”发展模式，加快推动平沙镇发展为“小城市”，加速释放城市活力。斗门区围绕温泉、民宿、非遗体验、水乡风情、特色美食，建设珠西都市圈先行区乡村旅游风情带，打造“周末不赶时间，来斗门等时间”休闲旅游品牌。高新区围绕苏兆征故居、唐家古镇等打造文旅新IP，推进AR等技术、产品同文商旅场景结合，深入挖掘红树林、白海豚等文旅资源商业价值，围绕滨海休闲场景持续组织赶海、市集等文商旅体活动，弘扬留学文化打造“湾区归谷”。万山区着力打造桂山运动船艇、担杆潜水、万山海钓三大水上运动基地，举办水下摄影大赛、海岛欢乐跑、海钓比赛等文旅活动，推动“颜值”到“价值”全面升级。支持横琴粤澳深度合作区用好“团进团出”“一签多行”政策，共建“一程多站”跨境旅游产业链，布局发展在线音视频及线下演艺、游戏电竞、美术展览、博物馆等文娱业态，建设国际休闲旅游岛。〔牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市住房城乡建设局、市商务局等〕

　　六、实施消费环境改善提升行动

　（二十三）保障休息休假权益。严格落实带薪年休假制度，工会将带薪年休假执行情况作为维护职工权益的重要内容，组织、人力资源社会保障部门将带薪年休假执行情况作为重点监督检查事项。支持年休假应休尽休，应休未休的年休假天数依法支付工资报酬。鼓励带薪年休假与小长假连休，支持弹性错峰休假。依法保障劳动者休息休假权益，不得违法延长劳动者工作时间。探索设置中小学春秋假。鼓励本地居民假期赴万山海岛休假度假。（牵头单位：市人力资源社会保障局；责任单位：市委组织部，市教育局，市总工会等）

　　（二十四）构建放心消费环境。持续开展放心消费“双承诺”活动，新增一批“放心消费承诺单位”“线下无理由退货承诺店”。以诚信店信用标准对接为切入点，推进珠港澳三地消费领域信用共建合作。推动落实重点产品质量追溯制度，依法开展缺陷消费品召回工作。健全消费争议多元化解机制，强化消费纠纷行政调解。建立市场监管快速响应、快速查处机制，严厉打击售卖假冒伪劣产品行为，依法查处价格欺诈、虚假宣传、不按规定明码标价等违法违规行为。（牵头单位：市市场监管局；责任单位：市发展改革局、市司法局、市商务局等）

　　（二十五）完善城乡消费设施。发挥海洋海岛、凤凰山、黄杨山等自然资源优势，聚焦水上运动、攀岩、山地越野等项目，打造设施完善、服务优质、赛事丰富、国际知名的户外运动目的地。加快推动山姆二店、盒马鲜生二店等重点项目落地，推进星河十字门商都三期、金湾宝龙城等商业综合体建设，支持商圈开展消费场景改造升级。加快推进香山中学、大型体育场馆等教育医疗、文旅体育领域项目建设。加快白蕉海鲈产业服务中心、珠西农产品物流交易中心等重点项目建设，打造大湾区农产品冷链物流配送平台。深化一刻钟便民生活圈试点建设，推动盘活利用闲置临街沿路店面，设置售卖本地特色商品和美食的小型商业区，着力完善城市购物、餐饮等社区商业服务体系和家政、维修等生活服务设施。（牵头单位：市发展改革局；责任单位：市教育局、市住房城乡建设局、市农业农村局、市商务局、市文化广电旅游体育局、市卫生健康局，市邮政管理局等）

　　七、完善体制机制和政策体系

　　（二十六）强化城市品牌宣传。加强城市宣传推广，运用新媒体平台、社交媒体、户外广告等多种渠道，全方位展示珠海城市风貌、文化特色、旅游资源和消费热点。加大对珠海老字号、珠海消费品“名品”、珠海消费节庆品牌的推广力度，组织开展“珠海消费体验官”活动，构建全域消费品牌传播矩阵。持续做好“珠海礼物”品牌推广工作，鼓励企业创新研发具有珠海特色的文创产品。（牵头单位：市文化广电旅游体育局；责任单位：市委宣传部，市商务局，珠海传媒集团等）

　　（二十七）强化各项政策协同联动。完善促进消费体制机制，用好宏观政策取向一致性评估工作机制，加强产业、投资、财税、金融等政策与消费政策协同，构建更加有利于促消费的政策体系。鼓励企业加大研发投入，运用人工智能等新兴技术实现从市场分析到研发的全链路体系数字化升级，推动线上企业线下延伸与线下业态数字化转型，发展个性化定制、柔性化生产。扩大消费基础设施等有效投资，利用政策资金支持教育医疗等项目建设，支持符合条件的消费领域项目发行基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。运用各级财政补贴、贷款贴息等政策工具，引导金融机构创新消费金融产品，推动消费向新市民、高校毕业生等特定群体倾斜，推行惠民让利服务。〔牵头单位：市发展改革局；责任单位：市委办公室（金融），市工业和信息化局、市财政局、市商务局，人民银行珠海市分行、珠海市税务局、珠海金融监管分局等〕

　　（二十八）完善消费配套保障措施。推动“四季有约”“以节聚势”，紧抓传统节假日等重点消费节点，持续举办多领域、多层次、多元化、贯穿全年的消费促进活动，实现“每月有活动，每季有特色”。鼓励各级工会按照有关规定将经费用于节日慰问品、职工健身、文化体育和乡村疗休养活动等消费领域，推介对口帮扶地区特色农产品。有序开展有奖发票活动。探索开展服务零售、消费新业态新模式统计监测。（牵头单位：市商务局；责任单位：市农业农村局、市统计局，市总工会，珠海市税务局等）

　　各区各部门要把提振消费摆到更加突出位置，按职责分工切实履行责任，加强协同联动，形成工作合力，推动提振消费各项政策措施落地见效。各项工作牵头单位要加强统筹协调，会同责任单位因地制宜大胆探索务实举措，深挖消费潜力，促进融合发展，放大政策效应。

8月16日，珠海市委、市政府还印发了《珠海市打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境实施意见》。

原文如下：

近日，珠海市委、市政府正式印发《珠海市打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境实施意见》，围绕创新环境、投资环境、产业环境、政务环境、城市环境5个领域推出28条改革举措，旨在构建与新质生产力发展相匹配的现代化治理体系。

打造活力迸发的创新环境。《实施意见》提出，聚焦核心技术攻关，围绕人工智能、低空经济、集成电路、新能源等新兴产业和类脑智能、人形机器人等未来产业领域，组织各类创新主体对接国家、省重点研发专项，支持组建产业创新联盟，建立“领军企业引领+中小微企业参与+高校联合攻关”协同体系，突破产业链关键共性技术；聚焦科技成果转化，推广“揭榜挂帅”“拨投结合”机制，探索“科学家+投资人”合伙模式，推动存量专利成果“先免费使用、后付费转化”；聚焦科技企业培育，构建“众创空间—孵化器—成果转化园（加速器）—科技园区”全链条孵化体系，并运用“创新积分制”引导资源向优质企业集聚。

打造近悦远来的投资环境。《实施意见》提出，推进城市级应用场景开发开放，布局建设一批海洋经济、全空间无人体系、人形机器人、新型旅游消费等城市级超级场景，建立“技术突破—场景创新—产业应用”正向循环；打造城市级全域数字域，形成全市统一的公共数据资源系统清单、数据清单、需求清单，推动珠海“数据口岸”和横琴粤澳深度合作区数字贸易国际枢纽港同步规划建设；鼓励民间资本参与重点领域投资，动态更新面向民间资本推介项目清单；联动澳门、横琴开展国际招商推介，支持外资企业增资扩产和研发中心建设。

打造软硬兼备的产业环境。《实施意见》提出，构建与主导产业相适应的服务体系，争取在香洲、金湾新设2个省产业园区。构建基于RISC-V的开源产业生态，吸引优质开源项目培育孵化、商业推广，推动在重点领域实现技术自主可控。推行工业用地弹性出让、用地清单制和“三证齐发”模式，优先保障新质生产力项目。实施“科技副总”“产业教授”等人才使用模式，对“高精尖缺”和前沿赛道领域重点人才给予团队项目资助、创业补贴扶持、子女入学等支持保障以及“一免两减”住房保障。建立知识产权严保护、大保护、快保护、同保护、智保护工作体系，提供涉外专利服务快速响应通道。对自动驾驶、生物医药、大模型训练等新业态新领域商业化应用实施“沙盒监管”模式，帮助企业在较低的合规风险下开展创新、测试和试验。

打造智慧高效的政务环境。《实施意见》提出，优化“政企通”服务平台，精准匹配推送最新涉企政策。推动人工智能大模型接入政务办公、市民热线和公共资源交易等领域，探索智能办公、智能咨询和智能辅助评标等场景。全面推行“无证明城市”建设，推进市场准入登记确认制，推动标准化申报。推动珠港澳政务服务互通，建设珠港澳跨境信用服务平台，拓宽与港澳职业资格互认，实现涉港澳政务服务事项“一站式办理”。

打造宜居宜业的城市环境。《实施意见》提出，增强城市承载功能，把西部地区作为城市功能再造和能级量级提升的主战场，打造西部产业中心和综合服务中心。提升开放发展水平，推动珠港澳机场“空—陆—空”联程转运，拓展高栏港至东南亚、拉美航线，打造跨境电商航空物流平台。推动智慧城市建设，建设“实景三维珠海”，推进全空间无人体系建设，推动北斗规模化应用。擦亮生态宜居名片，持续做好情侣路“一带九湾”规划建设，擦亮港珠澳大桥、横琴长隆、珠海太空中心等旅游名片，推动海岛各美其美、特色发展，建设“最美海岛”。厚植城市人文精神，深度挖掘用好红色文化、改革文化、海洋文化、香山文化，涵养向上向善、刚健朴实的城市文化。

免责声明：

本文主要内容来源于网络，本公众号进行了整理，仅用于信息分享，不用于商业目的。如有侵权请及时告知，我们会尽快处理。本公众号对此声明拥有最终解释权。

来源：珠海市人民政府网站

联系我们

商务合作

蔡先生

电话：+86 13326602555

邮箱：gusc@g-usc.com

展会合作

赖先生

电话：+86 13612200500

邮箱：yanhai3333602@163.com

论坛合作

缪小姐

电话：+86 18926933265

邮箱：yanhai3333602@163.com

媒体合作

韩小姐

电话：+86 18926911196

邮箱：yanhai3333602@163.com

专业观众

曾小姐

电话：+86 18125072598

邮箱：gusc@g-usc.com

国际合作 International Cooperation

Ms.Cheng

Tel：+86 18926907001

Email：zusainternationalconn@gmail.com

文章编号: 95a3703f7e05c9b0b614a693985a10ce
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆假期：2天1夜探秘三娘湾海豚-海上大熊猫) 2025-08-26 时光自然   时光自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzODczMw==&mid=2247493720&idx=1&sn=1a1d956a1e3fe5e5c21ab9cf4d9a80e6

国庆假期 

2天1夜探秘海豚之旅 

中华白海豚是国家一级保护动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类，被称为“水上大熊猫”。 

它们主要分布在我国东南沿海，从浙江到广西北部湾的河口浅水区都能见到其身影。 

本次国庆假期 

时光户外将带领孩子们一起啔程 

探索海豚的秘密 

2天1夜行程安排 

海豚探秘日（DAY1）： 

上午活动：9:00集合，统一集合上车，抵达酒店更换装备，户外安全规则熟读 

下午活动：酒店附近就餐，乘坐游艇，探秘三娘湾海豚 

晚上活动：品尝当地美食，一日活动复盘，烟花时刻，内务整理-入睡 

海边趣日（DAY2）： 

上午活动：营养早餐，海边趣玩日-水枪大战&海边气排球 

下午活动：午餐，海豚科普馆 

晚上活动：简餐、休整、返程南宁 

19:00-20:00左右回到 

游学亮点 

神奇的海上精灵-海豚 

刚出生的中华白海豚其实是灰黑色的，像一块小炭团。随着成长，体色逐渐变浅，青少年时出现灰色斑点，成年后褪为粉白色，老年时通体雪白。 

粉红色并非色素，而是皮下血管透出的颜色，能帮助调节体温。 

成年白海豚体长可达2-3米，体重200多公斤，像个充气小潜艇。它们拥有发达的声呐系统，通过回声定位捕鱼，甚至能分辨7公里外的物体。食量也非常惊人，一顿可吞下7公斤小鱼！ 

它们喜欢小群活动，常三五结伴觅食。繁殖期时，妈妈会怀胎11个月，生下1米长的宝宝，并用乳汁哺育。幼豚会紧跟妈妈生活3-4年，学习生存技能。这种“母系家族”的温情模式，让它们被渔民称为“妈祖鱼”。 

白海豚科普馆 

第二天继续深入学习 

▷三娘湾中华白海豚科普馆 

▷认真倾听海豚科普知识 

▷了解白海豚的故事 

今天下午的行程安排，是参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。 

人类的反思：因填海工程、渔网误捕和水污染，白海豚数量持续下降。目前我国仅存约6000头，广东海域最密集(超2000头)，广西北部湾也有350-450头的小种群。人类与自然和谐共处，是一门值得孩子们一起思考的问题。 

海边趣玩日 

水枪大战 

这是一场戏水大战，孩子和带领打成一片，究竟谁能战胜？ 

四面八方海水炮弹，这是孩子们最喜欢的游戏互动时刻。 

气排球趣玩 

将排球场搬到沙滩，头顶蓝天，沐浴阳光，打开全新的体验，就是爽。 

招募详情 

活动时长：2天1夜 

国庆排期：一期10月3-4号、二期10月7-8号 

招募对象：5岁-12岁（独立营） 

团期人数：5人成行出发，14人满员（高质量小团）团体5人以上报名可定制 

营期价格：优惠价1688元/人，三人团报立减100元（报名赠海豚玩偶） 

活动包含：费用包含课程、户外导师、包游艇费用&活动物料、专业摄影，出行来回费用，营期保险，餐饮，住宿等所有费用； 

微信号&客服电话18978992077 

出行提示

1，本营为独立成长营（建议报名前电话沟通行程详情，有特殊情况一定要跟主办方沟通登记） 

2，行李清单：备水壶，备长袖长裤泳衣，泳镜+泳帽全套，可更换衣物2套，拖鞋，遮阳帽（根据自身情况准备） 

5，个人财产：不携带电话手表或贵重玩具出行（因为在户外，容易丢失，如需携带自行保管或者转交老师保管） 

6，主办方提前组建群，用于活动沟通及相片发送，全程发送活动状态到群里。 

7，教育理念：我们始终把孩子的安全放在首位，每个活动环节都经过悉心踩点与布置，在活动过程孩子们的四肢伸展，奔跑，有可能有磕磕碰碰，有摔跤，有小擦伤状态，活动期间配置红十字救护员与心理老师进行安抚，安抚后第一时间反馈给家长，大家放心。 

尊重：我们尊重孩子的活动兴趣。如果孩子起初不愿意参与在团体游戏中，无需过分忧虑，可以循序渐进，伺机推动。 

社交：不同环境孩子相聚一起，孩子间可能产生冲突，户外老师会及时干预指导，帮助孩子顺利社交。 

8，关于家长：家长的教育理念很重要，理智参加活动，营前应详细了解行程及安全保障，尊重老师成果，相互奔赴，为孩子的成长创造最大化价值，一起努力吧！ 

师资配置

关于师资主办方： 

时光户外专业踩点布置路线，持证教师/教练，9+年一线户外教学，专业公司资质，户外安全急救经验，专业摄影跟拍，全方位为孩子们保驾护航。 

活动说明与须知

文章编号: 5ee2d9119c5b8182fce37f122a118ef7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (柳州人开海节抢鲜指南：赶海狂欢×生猛海鲜宴！) 2025-08-26 LZTV淘最柳州   LZTV淘最柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzM0MTEzNQ==&mid=2247603189&idx=1&sn=346962da7e1c8012cf45ca2c51beba0c

近日  

北部湾一年一度的 

海洋文化盛宴澎湃啔幕 

开海节庄重恢宏的号角 

吹响渔猎新程 

生猛鲜甜的美食集市升腾烟火热浪 

一场蓝色狂欢在此拉开帷幕 

跟着小淘去体验一下 

1 

防城港 

白浪滩 

这片遗落北部湾的“黑金画布” 

得名于永不止息的层层白浪 

白昼里 浪花裹挟着欢呼声  

将冲浪板的轨迹 帆影的掠动 

与摩托艇的雪白尾浪 

一同烙在含钛的深色沙滩上 

刚打捞上来的海鲜 

携带着原生海域的印记 

海鲜作为餐桌上的常客 

本地人擅长将它们变换为丰富的菜肴 

2 

  东兴市 

东兴  

这座紧贴中越边境的“国门明珠” 

与越南芒街市仅一河之隔 

是中国唯一与东盟国家 

海、陆、河三维立体相连的枢纽之城 

在这里体验金滩潮汐下的渔猎传承 

以及山海相连处升腾的跨国烟火 

老饕甘愿奔赴凌晨码头 

只为在晨曦中截获那一口 

活着的海 呼吸的浪 

以及未被陆地驯化的野性鲜灵 

极致鲜味只需用最朴素的技法唤醒 

清蒸的热雾 白灼的水花 

将阳光 海风转化为舌尖震颤 

 于东兴的果香中 

牛油果的油脂感 

释迦的蜜糖心 

椰汁的清凉意 

共同酿就这座国门之城的舌尖味道 

越南咖啡 西贡拖鞋 

见证“跨一步出国 退一步归家”的 

奇趣体验 

3 

  钦州 

三娘湾 

这片被冠以“中华白海豚之乡”的碧海 

正迎来一年一度的“粉蓝交响季” 

每年7月至10月 

近300头野生中华白海豚如约而至 

在翡翠海域追逐嬉戏 

掀起层层的浪花 

当暮色沉降 

夕光熔金般淌过滩涂 

黑沙隐现流霞碎影 

咸涩的海风拂过渐熄的人声 

整片海湾便重归潮汐的原始节律 

只余浪尖轻吻岸线的絮语 

钦州 

被冠以“中国大蚝之乡”的滨海之城 

在咸淡水交融的海中 

牧养着自然的厚礼 

钦州大蚝 

它们汲取北部湾的丰饶 

长成掌心般的肥硕体态 

撬开粗粝的硬壳 

内里是凝脂般白嫩的蚝肉 

轻咬一口  

脆 爽 滑 甜在舌尖迸裂 

毫无渣滓的细腻感 

恰似饮下一盅“海中牛奶”  

除了钦州大蚝 

还有其它的极致鲜味 

4 

    北海站 

北海银滩 

被誉为“天下第一滩”的滨海瑰宝 

以24公里绵延的银白沙岸为卷轴 

铺展出大自然最温柔的笔触 

吹着海风吃着海鲜 

突然懂了北海人的执念 

鲜是在秒针滴答声里 

从深海到码头 

潮汐尚未退尽 

美味已跃入人间的 

极致要求 

从 防城港白浪滩 的碎银浪花 

到 东兴北仑河 的跨国烟火 

再至 钦州三娘湾 的粉红海豚跃影 

最后停泊在 北海银滩 的月白沙岸 

这条串联起来的“中国最美海岸线”， 

将山海诗意与生猛鲜味 

送达你的面前 

快向美味出发吧 

-END- 

图片资料来源：网友@芝麻、@零、@꧁༺ཎཽཾ折翼的天使ནཽཾ༻꧂、@鱼、@明日、@琴 

文中图片版权归原作者所有，已获授权， 

仅作公益分享，如有侵权，请联系删除。 

编辑 | 龙柳宁 

责编 | 于   璐 

本文为柳州市融媒体中心《淘最柳州》公众号原创作品， 

转载、摘编或以其他方式使用该作品请注明出处 

文章编号: d31c14f1a11c633afb6cbb899f14a23e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西北海：再现中华白海豚！) 2025-08-26 盛世北部湾   盛世北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==&mid=2247486000&idx=2&sn=e72eff6dd280c8974ad3e3c1392c959e

     广西北海：再现中华白海豚！  

  \x26lt;a href=\x26quot;http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==\x26amp;amp;mid=2247483700\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=fc041e3ab89f3f0091c86851f82b18d2\x26amp;amp;chksm=c18491b9f6f318af197097763326d39544778e89884cc71d52e77f0813bb849fde35b333bcfe\x26amp;amp;token=2062419291\x26amp;amp;lang=zh_CN\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;推荐关注：《盛世北部湾》\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: f0c68dbdc80625c6e79fb33094f23506
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【全运门球战报】团体赛8强产生 男双女双半决赛对阵出炉) 2025-08-26 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390354&idx=2&sn=2db6439bdd8a9691db80f213fbdd1d20

中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目团体决赛今日（8月26日）上午结束了第一阶段的比赛，各组名次如下： 

团体赛 

1-8名对阵表 

上海 

VS 

陕西 

湖南 

VS 

河南 

云南 

VS 

安徽 

山西 

VS 

湖北 

团体赛 

9-14名对阵表 

香港 

VS 

山东 

内蒙古 

VS 

广东 

浙江 

VS 

香港/山东(胜者) 

内蒙古/广东(胜者) 

VS 

四川 

十五运门球团体赛 

第一阶段成绩表 

（请横转手机查看，点击图片可放大） 

此外，男子双打、女子双打今日上午也结束了四分之一决赛。最终，黑龙江、江西、山东、江苏分别战胜各自对手，闯入男子双打半决赛。而山东、浙江、江苏、湖北则会师女子双打半决赛。 

男子双打 

半决赛对阵表 

黑龙江 

VS 

江西 

山东 

VS 

江苏 

男子双打 

5-8名对阵表 

福建 

VS 

河南 

云南 

VS 

湖北 

男子双打 

四分之一决赛成绩 

福建 

VS 

黑龙江 

11 

14 

河南 

VS 

江西 

17 

18 

云南 

VS 

山东 

17 

24 

湖北 

VS 

江苏 

8 

16 

男子双打 

9-14名排位赛成绩 

广东 

VS 

天津 

9 

27 

四川 

VS 

香港 

14 

15 

女子双打 

半决赛对阵表 

山东 

VS 

浙江 

江苏 

VS 

湖北 

女子双打 

5-8名对阵表 

广东 

VS 

湖南 

黑龙江 

VS 

重庆 

女子双打 

四分之一决赛成绩表 

广东 

VS 

山东 

8 

13 

湖南 

VS 

浙江 

16 

18 

黑龙江 

VS 

江苏 

10 

31 

重庆 

VS 

湖北 

7 

24 

女子双打 

9-14名排位赛成绩表 

香港 

VS 

甘肃 

14 

16 

贵州 

VS 

陕西 

13 

18 

8月26日赛程 

（比赛成绩转自“门球在线”公众号） 

决赛分组与参赛名单 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: b22bd47929f6d875d0b425ff17bf2eba
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (开渔啦！处暑海鲜正当时，看各大渔场何时开捕→) 2025-08-26 最美天气官方订阅号   最美天气官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDM5NDY2OQ==&mid=2247488081&idx=1&sn=3196064de6205f80629baa692e589328

处暑时节到 

夏季即将退场 

又到了可以 

狂炫海鲜的季节 

每年八月下旬到九月初 

渔民们休渔期结束 

我国各大海域陆续全面开渔 

那么各大渔场 

何时逐浪捕鱼 

处暑时节天气又当如何 

一起来看看吧 

↓↓↓ 

处暑天气 

处暑过后，气温逐渐下降，日夜温差逐渐增大，但白天气温仍较高。 

南方地区，往往在处暑尾声，再次感受高温天气，这就是短期回热天气“秋老虎”。 

华北黄淮、辽宁、新疆北部等地昼夜温差则开始加大，平均能达到8~10℃，早晚会开始感受到凉意，并且自北向南陆续啔动入秋进程。 

内蒙古、黑龙江、吉林、甘肃、四川西部等地，昼夜温差已经能达到10℃以上，并且很多地方已经步入气象意义上的秋天，早晚凉意十足。 

新疆南部、内蒙古西部等地昼夜温差更是能达到15℃左右，用“一日两季”形容一点不夸张。 

最冷的地区在青藏高原一带，甚至已经能感受到冬日寒凉，初冬感悄然露头。 

为何处暑时节开渔 

从北到南，我国的四大海域依次为渤海海域、黄海海域、东海海域以及南海海域，每个海域都有各自代表性渔场。夏季是海洋生物繁衍黄金期，我国于上世纪末开始实施伏季休渔。 

处暑前后，陆地暑热退减，但海水吸收的太阳热量仍存储于海水中，多数鱼类的繁殖期已接近尾声，贝类、甲壳类等也进入生长成熟期，所以每年8月下旬到9月上旬开啔捕鱼季。 

因为北方海域水温下降较快，鱼类繁殖期相对较晚，因此开渔时间相应延后。 

部分渔场会基于渔业资源保护和季节性管理需求分为“小开渔”和全面开渔两个阶段，其中“小开渔”通常针对特定经济价值较高的品种如梭子蟹、小黄鱼等。 

为何处暑时节开渔 

舟山渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

这里是浙江省、江苏省、福建省和上海市三省一市渔民的传统作业区域，以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼四大经济鱼类为主要渔产，也是我国最大的渔场。 

吕泗渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

这里地处黄海暖流、长江径流和苏中—苏北沿岸水团的交汇处，海鲜种类主要以鲳鱼、小黄鱼、带鱼、梭子蟹等为优势品种。 

长江口渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

这里是长江与大海交汇的关键区域，长江带来的泥沙和营养物质，为海洋生物的生长和繁衍提供了极为肥沃的 “土壤”，产卵后的带鱼纷纷在此聚集。 

南部沿海渔场 开渔时间：8月15日 

这里以热带鱼类为主要特色，盛产金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、龙虾、花蟹等多种优质海产。同时，这片海域还是中华白海豚、绿海龟等多种重要保护物种的栖息地。 

北部湾渔场 开渔时间：8月16日 

这里水质清澈，平均透明度超过10米，为鱼类和贝类的生长提供了优良条件，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、蓝圆鲹、竹荚鱼、金枪鱼等多类海鲜。 

闽东渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

历史上与舟山渔场并称 “东海双璧” ，发展底蕴深厚。每到这个时节，大黄鱼、小黄鱼、墨鱼会循着洋流洄游至此，形成大规模的渔汛。 

烟威渔场 开渔时间：9月1日左右 

这里是烟台、威海等地渔民的传统作业区域，主要渔产包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼、对虾、梭子蟹、鳕鱼等多种优质海产，其中冬季盛产的 “渤海湾对虾” 更是荣获中国地理标志产品的殊荣。 

END 

文章编号: 1ab1bd6fd13404dbe4eeb1ac04ba590d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (独行者的远方：五座小城的治愈力，让灵魂学会自由呼吸) 2025-08-26 寻幽趣旅行   寻幽趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODc1ODU1NQ==&mid=2247490062&idx=1&sn=eb05e4cb0f1952b147807d1002077be6

当旅行的意义不再是打卡与喧闹，独自上路便成了一场与自我的深度对话。这五座小城——或隐于海岸，或藏于茶山，或立于雪峰——它们不追逐流量，只以本真的宁静与丰盛，拥抱每一个独行的灵魂。 

广西钦州：海豚相伴的滨海独白 

位置：广西南部，距南宁动车仅半小时 

精华体验：

三娘湾寻粉红海豚：乘渔船出海（50元/人），晨间9-11点偶遇跃出水面的中华白海豚，阳光下粉色背鳍如梦似幻； 

老街时空漫游：从刘永福故居的青砖黛瓦，到钦州书局玻璃屋的咖啡香，黄昏时平南古渡看钦江浸透落日熔金； 

深夜食堂的烟火：二马路猪脚粉的胶质颤巍巍浸透汤底，配酸嘢的脆爽；炭烤大蚝在蒜蓉与辣椒中“滋啦”爆汁——人均30元饱尝海的慷慨。 

动车站直达景区，老街步行可览全程，一碗糖水也能与邻座分享故事，安全指数高，消费亲民（两日人均200+）。 

陕西紫阳：北纬32°的茶山疗愈所 

位置：陕南秦巴山区，西安高铁2.5小时达 

沉浸式茶旅： 

半亩茶园采青：背竹篓入贡茶小镇，指尖掐下鲜芽，老师傅教你炒制一杯富硒绿茶； 

汉江画舫观山河：暮色中乘木船过北五省会馆，吊桥古桂与壁画在余晖中低语千年茶马往事； 

擂鼓台之巅遇云海：登“陕南小武当”，雨后的佛光与翻腾云瀑只对早行人私语。 

山野之味：蒿坪镇的富硒莲藕汤清甜，紫阳蒸盆子（土鸡+猪蹄+莲藕）抚慰徒步后的疲惫，再斟一盏红曲酒——山风微醺，一人食也酣畅。 

独行贴士：五大A级景区分布紧凑，摆渡车串联全境；文笔山推窗即江，独居不孤。 

安徽宁国：皖南川藏线上的畲（she）乡秘境 

位置：皖浙交界天目山北麓，杭州自驾2小时 

民族与自然交响：

探秘千秋畲（she）族村：穿蓝靛纹饰服饰学畲语，清明粿在石臼中捶打糯香，夜幕篝火旁对歌“山哈”古调； 

茶山漫步洗肺：潘茶村知青茶园采“鸦茶”，亲手揉捻，再泡入储家滩竹筏漂流时的随身杯——碧水倒映茶山，如饮整片春天； 

大野洼溯溪冒险：独闯铁匠山东麓原始峡谷，深潭瀑布间听自己的心跳与鸟鸣共振。 

畲（she）家烟火：黑猪肉油脂烤得焦香，乌米饭用南烛叶染成墨色，一口红曲醉糟鸡——山野的豪迈在舌尖化开。 

为何独爱这里：云梯乡畲族文化园提供沉浸式非遗体验；罗陵湾营地帐篷可独享星空，安全又野趣。 

川西格聂：雪山脚下的孤独朝圣 

位置：四川理塘县西南，成都出发车程11小时 

徒步者天堂： 

牧场V线轻装徒步：6日穿越花海（7-8月小黄花铺天）、黑湖与冷古寺，在夯达营地拉开帐门直面格聂神山冰峰； 

格聂之眼守望神山：静坐草原“瞳孔”边，等6204米主峰倒映湖心——天地间唯你与神的对视； 

冷古寺触摸三宝：捧起“格聂之心”奇石，千年母鹿角诉说藏地的灵性信仰。 

高原补给：理塘驿站喝酥油茶暖身，牦牛肉干嚼出牧民的坚韧，营地炊烟里一碗热汤面便是至味。 

独行提示：需结伴基础徒步者（可当地组队），海拔4000+需适应高反；10-11月秋色绝美且少雨。 

四川海螺沟：冰川温泉的冰火独享 

位置：川西甘孜州，成都自驾4小时 

冰火两重天： 

触摸冰川奇迹：乘缆车直上4号营地，贡嘎主峰（7556米）下，百米高的冰瀑如银河崩落眼前； 

夜宿磨西古镇：藏式木楼绑脏辫、喝酥油茶，酒吧民谣里交换旅途故事； 

星空温泉疗愈：找一家顶楼私汤（如长征大酒店），雪峰轮廓中泡温泉，看银河漫过冰川。 

舌尖暖意：烤松茸与牦牛肉在唇齿爆汁，藏式酸奶解腻，火塘边烤土豆的焦香是山夜的温柔。 

独行优势：景区观光车+索道覆盖全路线；磨西客栈老板常组饭局，一人食不尴尬。 

独自旅行，不是逃离，而是向内心深处的远征。

钦州的海豚跃出水面，紫阳的茶山云雾升腾，格聂的经幡在风中诵念——当世界安静下来，你终将听见自己最真实的声音。

文章编号: 7c53e4f89c14943c76c613db0279d5cf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【资讯】十五运男双、女双8强产生！) 2025-08-26 祥云门球   祥云门球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQwNTY4MA==&mid=2247515585&idx=1&sn=999d4e503edd075fc23fbdd210168e0c

资料来源：2025年8月25日《门球之苑》 

          十五运男双、女双8强产生！ 

8月25日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目男子双人赛和女子双人赛结束了第一阶段小组赛的争夺，8强全部产生。 

四、团体赛：男单、女单、混双（19-70岁） 

团体赛第一阶段小组赛，目前赛过两轮，明日（26日）上午将产生8强队伍。 

五、男子双人赛（19-70岁） 

男子双人赛 

1-8名对阵表 

福建 

VS 

黑龙江 

河南 

VS 

江西 

云南 

VS 

山东 

江苏 

VS 

湖北 

在男双甲组的比赛中，湖北名将曾爱民/舒辉表现优异，三战全胜以小组头名出线。黑龙江则力压东道主广东队，名列第二。乙组中则爆出冷门，云南组合谢海燕/徐文击败夺牌热门河南张建成/杜强组合，三战全胜，以小组头名晋级。河南队以第二名出线，在四分之一决赛中将不得不面对丁组的头名江西苏东方/陈志刚，江西组合此前在预赛阶段就保持全胜，决赛阶段小组赛又接连击败天津名将柳源组合和江苏李润钦组合（丁组第二）。此役谁能晋级，看点十足。而江苏队则在淘汰赛首轮遭遇湖北队。丙组三队陷入连环套，战绩均为1胜1负。“唐老鸭”唐心辉领衔的唐氏兄弟最终凭借小分获得小组头名，山东队获得小组第二。 

男子双人赛 

9-15名对阵表 

广东 

VS 

天津 

广西 

VS 

广东/天津(胜者) 

四川 

VS 

香港 

四川/香港(胜者) 

VS 

浙江 

六、女子双人赛（19-70岁） 

女子双人赛 

1-8名对阵表 

山东 

VS 

广东 

浙江 

VS 

湖南 

江苏 

VS 

黑龙江 

湖北 

VS 

重庆 

女双甲组的比赛，湖南队表现出色三战全胜晋级，黑龙江紧随其后以2胜1负出线。乙组夺牌热门江苏韩秀云/范小娟组合表现稳定全胜晋级，东道主广东队夺得本组另一个出现名额。丙组重庆两胜头名晋级，浙江名列第二。丁组的山东队大发神威，击败了湖北、安徽两强头名晋级，湖北击败安徽拿下小组第二。 

女子双人赛 

9-15名对阵表 

甘肃 

VS 

香港 

安徽 

VS 

甘肃/香港(胜者) 

陕西 

VS 

贵州 

陕西/贵州(胜者) 

VS 

云南 

十五运门球决赛男双、女双 

第一阶段成绩表 

【男子双人赛第一阶段成绩表】 

【女子双人赛第一阶段成绩表】 

【8月26日赛程】 

【全运门球奖牌榜】 

1、安徽 1金（混C）1铜（混B） 

1、江苏 1金（混B）1铜（混C） 

3、河南 1金（混B） 

4、湖北 1银（混B）1铜（混A） 

5、上海 1银（混A） 

5、四川 1银（混C） 

在全运门球奖牌榜上，目前安徽和江苏同为1金1铜并列第一，河南1金紧随其后。湖北暂列第四，上海和四川并列第五。在接下来的团体、男双、女双的比赛中，只有湖北三个项目均有参加，安徽（团体、女双）、江苏（男双、女双）、河南（团体、男双）、四川（团体、男双）各有两个项目，上海则还有一个项目（团体）。 

决赛分组与参赛名单 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

今天的分享就到这里， 

感谢大家的关注， 

喜欢就点赞收藏吧！

END 

好书推荐： 

一、门球名家系列读本《范晓东门球实用战术》现货发售。多赛事冠军得主范晓东的实战经验汇聚成册，满满的干货，揭示实战打法的奥秘，透彻讲解带您弄懂门球究竟该怎么玩儿！ 

       10本以上联系客服订阅享9折优惠，仅36元，另送门球专用记录本1本。客服1号：18519035620客服4号：18501922816门苑之家客服：18501922519 

       二、【现货征订】新规则配套教材～《门球规则解读2023》。本教材结合现行《门球竞赛规则与裁判法·2023》修改部分，完整讲述和解读规则部分的重点条款，并根据实例讲解规则的判罚思路，以及应用方法，是一部完整的门球规则教学辅助读本。 

       各地需要培训学习的门球组织批量订阅（10本以上）联系客服可享九折折扣订阅，加送门球裁判卡，爱学习的球友不要错过！ 

                   滚动下方品味精彩 

免责声明 

我们尊重原创，本平台所载图文等稿件均出于为门球人传播门球知识之目的。使用的非本站原创、图文等内容来自网络，如若内容版权人认为本次转载行为不当，请联系15839118723，本人会及时删除。 

              扫描下方二维码联系作者 

点击在看 

送你小花花 

文章编号: f9ae36f12706aaad99926c4a39378200
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (高铁直达！适合一个人散心的5个小众城市，心累了，就去小住三五天！) 2025-08-25 千帆旅行   千帆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTcwNDY1Mg==&mid=2247484338&idx=1&sn=7994edc3914d2e51c174758d590daccb

   01 

   浙江青田 

漫步在这里的街巷，仿佛一脚踏进江南水乡的温柔，另一脚却迈入了欧洲小镇的浪漫。街头飘来法式咖啡馆的香气，人们悠闲地散步聊天，随处可见欧式建筑、小酒馆和西餐厅，让人一瞬间恍惚——是不是真的出了国？每一栋楼、每个角落，都流淌着浓浓的欧式情调。 

石雕文化园：展示青田石雕艺术，感受传统工艺的魅力。 

千丝岩：以奇岩、清泉、古寺著称，自然景观独特。 

方山乡：有“中国华侨之乡”的美誉，可以体验侨乡文化。 

   02 

   ‍ 

   浙江建德 

三江交汇的地方，藏着一座低调却充满魅力的古城。它被称为杭州版的“大理古城”，虽不张扬，却拥有让人惊艳的古城风貌。 

你可以登上老城楼，一边俯瞰充满韵味的街景，一边远眺三江交汇的壮阔风光。傍晚时，不妨坐上摇橹船，慢慢漂荡在古城的河道中，感受晚风轻拂的闲适。 

这里的水温常年清凉宜人，维持在17°C左右，而且绝大多数景点都不收费——古镇、古村落、寺庙、自然水系……玩法多样，轻松不重样，让你的旅程既自在又充满惊喜！ 

七里扬帆景区：江水澄澈如镜，两岸山峦起伏，乘船游览仿佛置身画中。 

大慈岩：悬空寺建筑建于悬崖峭壁之上，云雾缭绕时宛如仙境。 

新叶古村：保存完好的徽派建筑，狭窄的街巷充满历史感。 

   03 

   ‍ 

   浙江湖州 

这座藏在浙江的江南宝藏小城，坐拥太湖、名山与古镇，每一处都流淌着真实又温暖的生活气息。湖州真的是一座值得反复去走一走的地方，特别适合慢旅行——放下节奏，沉浸在小桥流水、老街旧巷之间，静静享受悠闲自在的时光。 

南浔古镇：江南水乡的明珠，古桥横跨运河，古宅庭院深深充满宁静与温婉。  

莫干山：翠竹如海，清泉流淌，有众多精致民宿，是避暑休闲的好去处。  

安吉百草园：集植物观赏、动物游乐、休闲度假于一体，适合亲子游玩。 

   04 

   ‍ 

   江苏溧水 

这里被誉为“十里梅岭，万亩梅海”，种植着超过130种梅花，从空中俯瞰尤其壮观～当夜幕降临，灯光点亮整片梅林，如梦似幻；烟花在夜空中绽放，与梅花交相辉映，漫步其间，仿佛走进童话中的世界，格外浪漫。 

天生桥风景区：有壮观的瀑布和古老的天生桥，自然风光与人文景观相结合。 

无想山国家森林公园：适合登山、徒步，享受自然的宁静。 

傅家边农业科技园：可以体验采摘水果、品尝农家菜的乐趣。 

   05 

   ‍ 

   广西钦州 

一座安静又迷人的海滨小城。比起北海，它更显清净；相比厦门，它更加淳朴自然。在这里，你可以轻松实现海鲜吃到爽、水果管够、冬天避寒无压力！ 

钦州没有太多游客，却保留着原始的自然之美。这里是我国少数能近距离观赏到中华白海豚的海域，甚至还有机会遇见浪漫的粉色海豚！这座城市坐拥长达562公里的海岸线，没有过度开发，充满了天然野趣，特别适合喜欢宁静与自由的你。 

犀丽湾：碧蓝的海水与金黄的沙滩交相辉映，仿佛置身于热带海岛。 

钦州老街：保留了许多明清时期的建筑，充满市井气息。 

三娘湾：有机会看到海豚，是当地的生态旅游亮点。 

文章编号: 3d32b8a17b3ccec1f0900919cb2f7978
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【2025秋假国庆 | 6天5晚】早鸟立减1000！三栖自然·广西：三栖动物自然科考，中华白海豚之乡，探访国家自然保护区！) 2025-08-25 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247604184&idx=1&sn=81f53e547480b9fc245f60d3da7e08ba

自然科考营

是一场引领我们走进大自然感受科学之美的奇妙之旅

在这个喧嚣的世界中我们往往忽略了身边自然的细腻之美以及大自然深邃的魅力

在中国南部有着一个神奇而迷人的地方广西壮丽的自然风光、丰富的生物多样性.....广西的每一寸土地都藏着自然科考的密码

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富，随处可见的喀斯特地貌这里的物种都带着典型的喀斯特特征我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区作为一个国家级的保护区这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采探秘它们的生活习性与相关知识

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主头部高耸着一撮直立的白毛形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽颈部和两个肩部为白色尾巴的上半截为黑色，下半截为白色手和脚的背面也有一些白色

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的金黄色的幼仔在成长过程中首先是身体的中部慢慢变成灰色最后就成了父母的样子

我们来到白头叶猴生态区这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量我们会邂逅国家一级重点保护动物野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种甚至有许多特有的喀斯特鸟种这里是观鸟爱好者的天堂我们将拿起望远镜在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿

全身棕黑色，脸颊有星星点点的白羽轻快活泼，擅长跳跃这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛是中国鸟类学家在弄岗保护区首次发现的世界新鸟种它们喜欢在石灰石地区活跃是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类

钦州一个亲近白海豚的地方“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡钦州三娘湾这里是广西十佳景区也是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方

中华白海豚因数量非常稀少的缘故在我们国家又有 “海上大熊猫”之称但与陆上真正的大熊猫不同众人往往难以一窥其全貌

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角总是带一个浅浅的微笑看着就能萌化人的心

正在海里“遛娃”的中华白海豚

我们将乘坐船只出海出发中华白海豚经常栖息的海域与它来一次偶然的邂逅亲眼目睹“海上国宝”的萌态

弄岗作为国家级自然保护区其中珍稀物种不胜其数这些物种能够安稳地在此地栖息生存离不开弄岗护林员的付出我们将走进弄岗护林员们的工作生活感受这份工作的不易和艰辛和他们一起，做弄岗的“守护人”

我们将跟随护林员的脚步化身小小森林巡护员记录一次当“绿色守护人”的日志与青山草木为伴，穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物除此以外，还能邂逅各种弄岗的小动物

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见巡护过程中我们将在护林员的带领下进入喀斯特地貌溶洞中探险感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工

我们还会与护林员面对面听他们讲讲自己与弄岗之间的故事在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历对话护林员，倾听他们用脚步丈量弄岗守护万千生灵的那些事护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓接过这份特殊的荣耀与责任

你知道吗“林子大了什么鸟都有”放在这里并不是一句贬义在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类我们将在这里展开一次保护区观察记在专业老师讲解下观察、记录保护区丰富的物种

和爸爸妈妈们一起动手

制作一份精美的蝴蝶相框

将自然美丽的那面永久定格

夜幕降临，保护区的小昆虫们在干什么呢饭后消食，不如去保护区夜观在专业老师的带领与讲解下五感全开，利用手电的光源寻找隐藏在黑夜中的小精灵们看看这片巨大的宝藏山林中有哪些平时不可多见的小动物、小昆虫

在广西西南边境德天瀑布与峒那屿湾宛如两颗熠熠生辉的明珠各自闪耀却又相互映衬

峒那屿湾就像一位温婉的江南女子尽显灵秀与诗意其独特的山水风光和人文氛围深受影视剧组青睐曾被《花千骨》《蜀山战记》等多部影视剧取景

德天跨国瀑布亚洲第一、世界第四大跨国瀑布其磅礴气势令人叹为观止瀑布旁，中越两国的界碑静静伫立见证着这方山水的独特风情~

钦州作为中华白海豚之乡建有首个白海豚科普馆可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物了解这一物种的生境与生存危机以及人类为保护它付出的行动

这里展示的是以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类等生物的科普知识

去海边赶海，收获海产

做一天快乐的海之子体验渔民们的劳作方式收获惊喜与幸福

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动

请以营期出发前行程版本为准*

01我们如何抵达南宁，全程活动地区的气候条件及天气环境怎样？家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场，抵达后老师会进行接机，再一同前往弄岗。02第五天行程结束大约是几点钟呢？结束日是否还包含住宿？

第五天晚餐后所有活动结束，第五晚到第六天均为自由活动，第五晚还包含住宿，第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场，全天送机，推荐景点会发送在群内。第六日仅包含早餐和送机费用03本次行程所包含的住宿品质？DAY1:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY4:防城港萨维尔度假酒店DAY5:南宁富力万达嘉华酒店其中第四晚、第五晚均为携程五钻酒店，其他三晚也都是精选的当地精品酒店或民宿，保障大家出行住宿舒适度。04本次行程需要早起吗？因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物，它们有着自己的生活规律，所以我们需要早一点起床去拜访他们哦～05此次行程可能会因为哪些因素有变动调整？

为了更好的课程效果，组织方会视情况调整部分课程开展顺序，课程内容不变06老师会推荐航班吗？因航班时刻会有变动，请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票，老师将会给大家推荐合适的航班哦

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店（民宿），后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动，均为以下标准：

*发现弄岗生态度假区艺术民宿*防城港萨维尔度假酒店（携程五钻）*南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

【招募对象】

6岁以上亲子家庭8岁以上可独立参加

【营期人数】7户-12户/营

【营期排期】9月28日-10月3日（排期为暂定，秋假时间确定后可能略做调整）

【营期地点】广西·南宁/崇左/钦州

【营期价格】原价：￥6980/孩子  ￥6180/大人

早鸟预售：￥5980/孩子  ￥5180/大人

（预售活动9.4截止）

【优惠活动】

5人及以上团购减100元/人

转发此推文再减50元/人

【集合/解散】自行前往集合提供接机服务

费用包含：

1、交通费用：课程所涉及地区境内交通费用2、住宿费用：5晚住宿费用3、餐费及水费4、景区门票费5、户外运动意外险6、摄影师、领队及司机费用补贴7、组织成本费装备费用：课程物料，营期礼包等

费用不含：1、各地前往广西的来回大交通2、除费用包含以外的其他个人消费

退费政策：1、开营前20天以上退营，退还全部费用（不包括平台0.6%手续费）2、开营前10-20天（含当日）退营，退还80%费用3、开营前5-10天（含当日）退营，退还60%费用4、开营前3-5天（含当日）退营，退还50%费用5、开营前3天（含当日）退营，不予退款6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营，不退还任何费用，敬请谅解7、长线营期由于天数较多，住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备，如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素，无法正常上课，均需按以上条款扣款

购买须知：1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有，魔法自然可用于各项宣传中，参与活动视为默认此规则2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由

【报名方式】秋假国庆假期可以安排起来啦！

文章编号: 165c8ca9a58e7e4f23a6dc52a0953d6c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (真龙（海韵）香烟8.25行情价格) 2025-08-25 搞笑一起嗨   搞笑一起嗨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjk2MTA1NA==&mid=2247493327&idx=1&sn=0e243bd8285d9102fcba64d7470936c8

   （声明：本文仅对合法流通的烟草制品参数进行事实性整理，不含任何推广引导。吸烟危害健康，未成年人不得接触烟草制品。） 

  真龙(海韵)全解析｜2025行情价格+核心特点+真假鉴别（海韵风味指南） 

  一、行情价格｜2025年8月主流售价（避坑必看） 

真龙(海韵)作为广西中烟“真龙”系列的“海洋文化代表作”，以“海韵雅韵+低焦减害”的定位，成为商务馈赠与沿海地区烟民的“精致口粮”。2025年8月最新价格如下（注：受地区政策、渠道影响，以当地烟草局/授权店为准）： 

  常规硬盒（84mm×20支，焦油量10mg） 

零售终端：85元/包（全国大部分地区指导价）； 

整条购买（10包）：800-860元（广西本地因物流优势约760-820元；江浙/广东等沿海省份约820-860元；川渝等内陆地区略低，约780-830元）； 

免税渠道：仅限南宁吴圩机场等广西枢纽免税店，约720元/条（需出示离境机票/护照，限购2条）。 

  细支款（97mm×20支，焦油量8mg） 

2024年推出的“海韵轻享版”，烟支更纤细（17mm圆周），保留“海韵香”核心特色，主打“轻量优雅”场景： 

零售终端：95元/包； 

整条购买：900-950元（部分地区因限量供应溢价5-10元）。 

⚠提示：低于75元/包的“真龙海韵”大概率为假货！中端烟利润透明，过低售价多为仿冒或串货（跨区域违规销售）。 

  二、核心特点｜凭什么成“海韵烟顶流”？ 

真龙(海韵)的“圈粉”密码，藏在“三绝”里： 

  海洋美学·把“北部湾风情”装进烟盒 

外盒以“广西北海银滩”为灵感，采用“海蓝+鎏银”主色调，正面“真龙”LOGO为“3D浮雕烫银”工艺（手指轻按有立体触感），盒身印有“白海豚+椰林”暗纹；背面是“北部湾日落”手绘长卷，盒盖嵌入“镭射海浪贴”（轻晃可见浪花翻涌），细节充满滨海诗意。 

  海韵香韵·“海洋植物+烟草”的黄金配方 

精选广西北海“海韵一号”烟叶（占比70%）+云南“云烟87”（占比30%），调香师创新“前清后润”工艺——前调是“清甜海风香”（类似刚晒的海草），中调透出“烤烟醇和”（类似焦糖的微甜），尾调融合“木质沉稳”（类似老檀木的清冽），无杂气、不刺喉，被称为“会呼吸的海洋香”。 

  ⚡低焦高满足·健康与口感的平衡术 

焦油量仅10mg（常规款），烟碱量1.0mg，一氧化碳量12mg（优于国标）；但通过“高透气度卷烟纸”技术（增加氧气吸入量），确保烟气饱满度，吸阻感轻（比普通烟更顺），满足感不输高焦烟。 

文章编号: dee8ca8af86f72181eccf3f01f75420a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (促发展，探新机：钦州市酒类行业协会首次外出交流学习) 2025-08-25 广西酒类行业协会   广西酒类行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc1NDIwMg==&mid=2247487478&idx=1&sn=203160e290d5ef78c228a5e07f08a225

点击蓝字 

关注我们 

       

      2025年8月19日，在钦州市酒协会长章智俊率领下，钦州市酒协成员常务副会长卜奇兴，秘书长符庆南，副会长杨宇，副会长黄厚程，副会长招祥宝，副会长谢佐中，监事长韦锋，副秘书长雷翠玲，副秘书长温长华，副监事长林朝晖，常务理事莫道琼。常务理事庞怀通，理事廖雪东等一行首次外出交流学习，这一次也是意义非凡的活动。 

       第一站，参观了老酒博物馆后，由广西酒类行业协会党支部书记张洪建，会长黄木坚，副会长吕锋，监事长陈超，副监事长王维，贵州贵酒西南事业部副总经理朱建建与钦州酒协代表召开了一场座谈会，会议中，章智俊会长对钦州酒协的现状以及遇到的困境进行了工作汇报，随后，张书记提出“亲戚越走越亲”的观点，建议所有的酒协单位走出去与兄弟单位多交流，多吸取经验。会长黄木坚针对协会“赋能”展开了多方面的阐述，并且对行业寒冬阶段给予大家更多的信心，希望共同渡过这个阶段。 

      8月20日，第二站，广西乳泉井酒业。钦州酒协、贵港酒协、湘山酒业考察团首先深入乳泉井酒生产酿造车间，了解乳泉井酒“18521”工艺体系，加深了对乳泉井酒的认识。 

      参观结束后，钦州酒协、贵港酒协、湘山酒业、乳泉井酒业代表齐聚一堂，围绕“振兴桂酒 共谋发展”为主题展开了一场热烈而深入的交流座谈会。 

      座谈会上，潘沛周总裁向考察团介绍了乳泉井酒业的发展情况，对乳泉井“一个核心、两个重点、三大变革、四大创新、五大聚焦”的营销战略思路作了详细阐述。 

      唐江华董事长发言分析了当前酒类行业的发展困境，并分享了湘山酒业“吃得饱、吃得好、求发展”的三步走战略。 

      胡运喜副会长向考察团详细介绍了贵港酒协的基本情况，并深入剖析了当前酒类行业的发展趋势。胡副会长表示，酒类行业正经历前所未有的挑战与机遇：名酒需求有所回落，行业进入深度调整期。在此环境下，乳泉井酒作为地方区域性品牌，凭借其独特的市场定位和产品优势，展现出巨大的发展潜力。携手乳泉酒业开展合作，将会是创新发展的关键契机，诚挚邀请各方携手加入，共同推动桂酒产业振兴发展。 

      章智俊会长向考察团介绍了钦州酒协的基本情况，并分享了此次参观乳泉酒业的深切感受。章会长表示，乳泉井酒是广西老字号品牌，拥有悠久的历史文化和独特的产品魅力，通过实地考察钦州酒协不仅感受到了乳泉酒业的生产实力，更看到了乳泉井酒的发展潜力。未来，钦州酒协将充分发挥桥梁纽带作用，积极推动乳泉酒业、湘山酒业等区内优质酒企在市场拓展的深度合作，共同探索振兴桂酒的发展新路径。 

      最后，在热烈的自由交流与探讨中结束了此次座谈会。钦州酒协、贵港酒协、湘山酒业与乳泉酒业的携手交流，是桂酒企业团结一心、共谋发展的生动写照。此次参观交流不仅搭建了一个行业沟通与合作的桥梁，更为桂酒振兴注入了新的活力与思路。未来，期待更多这样的交流活动，推动桂酒行业不断向前发展，共创桂酒振兴的辉煌篇章！ 

      8月21日，第三站，贵港。就“共促行业发展，同探破局新机”主题，召开工作交流座谈。贵港酒协会长陈斌锦、钦州酒协会长章智俊依次分享了各自协会的工作基本情况。介绍了协会组织发展与建设、会员服务、行业推广、协会活动及提升品牌知名度等方面的经验和做法，在交流中给彼此提供了有益的借鉴。 

      广西酒协书记张洪建、会长黄木坚听取了大家的汇报分享后，对钦、贵酒协的工作给予了充分的肯定和高度的评价。同时，也对协会未来的发展提出了很多宝贵的建议。 

      钦州酒协提出了协会如何维护与发展、建设展开了深入的讨论。得到了贵港酒协积极的回应，分享了许多宝贵的意见和建议。 

      张书记多次强调，在当前复杂多变的市场环境下，鼓励协会有机会多组织会员走出去。酒协之间、同行业间应加强沟通与合作，共享经验，是促进行业健康可持续发展的关键。 

      本次座谈会得到了贵州贵酒的鼎力支持，为与会人员准备了丰盛的晚宴及酱香贵酒。贵州贵酒西南事业部副总经理朱建建在晚宴中致辞，对广西酒协、钦州酒协、贵港酒协工作座谈会的成功举办表示热烈的祝贺。广西桂东分公司总经理解海亮与现场嘉宾简单讲解了贵州贵酒&广西酒协老字号招商合作方案，让大家了解到更多、更好的政策。晚宴上，广西酒协黄木坚会长为协会新顾问四川仙潭老潭酒销售有限公司颁发了牌匾，为协会增添了新的力量。钦州酒协向贵港酒协赠送了具有纪念意义的坭兴陶礼品“钦州白海豚”，象征着两地友谊长存，共谋发展。 

      通过这次三天外出学习交流，各酒协之间搭建了一个良好的沟通平台，促进了行业信息的交流与共享，加深了兄弟单位的情谊。在酒业经营和协会管理上，我们互相借鉴，取长补短，共同发展。 

来源：钦州市酒类行业协会、贵港市酒类行业协会

声明：凡注明广西酒类行业协会原创文章，版权归广西酒类行业协会所有，转载请注明出处。本公众号所发布转载文章及部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请与我们联系删除。 

文章编号: 46c945d4e80c0eb22e456a7e8a8db885
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西：碧海银滩也是金山银山) 2025-08-25 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247552837&idx=3&sn=cfddf1fc50cd71412a4b4e6116952697

今年是“两山”理念提出20周年。二十载实践征程中，“两山”理念在中国大地焕发出强大生命力，也成为广西坚持生态优先、绿色发展的核心遵循。作为我国西部地区唯一沿海省份，广西在6700多平方公里的管辖海域面积、长达1600多公里的大陆海岸线上，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，书写碧海银滩也是金山银山的新篇章。

擦亮“碧海银滩”金字招牌

八月初秋的傍晚时分，钦州市犀丽湾弧形沙滩上，小女孩专注地挖着沙坑，突然惊喜地举起一枚粉紫色海螺：“妈妈，宝石！”不远处，网红灯塔“乌雷”的白色塔身，正被晚霞浸染成暖橙色。一对新人正在礁石上拍婚纱照，镜头记录着浪漫时刻……

3年前，这里的黄昏却是另一番景象。大环村老渔民黄乾坐在修好的防波堤上，指向如今孩童嬉戏的区域：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙子，而是贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈海岸创伤的关键。

回首往昔，形似弯月、坐拥2.8公里砂质岸线的犀丽湾，本是“海上丝绸之路”的“活化石”。汉代商船从这里啔航下南洋，隋代“安州”的名号在此定格。可是，因犀丽湾直面北部湾开阔海域，常年受到风暴潮与海浪侵蚀，导致水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，抵御风险能力锐减。2021年5月天文大潮来袭时，沙滩被侵蚀，海浪咆哮着逼近民宅，这处“活化石”一度濒临消失。

“犀丽湾风景区在2020年9月就开张营业，但由于景区受海浪侵蚀较严重，游客可游玩的地方有限，旅游旺季的人流量一直上不去。”负责犀丽湾景区运营的广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛回忆说。彼时，人们对此处滨海风光的体验感不断下降，甚至曾有游客戏称：“真是花门票钱来看黄泥水！”

转折始于2022年。在广西壮族自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米，整治滩面82.72公顷，打造了沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。

广西白浪滩 广西壮族自治区海洋局图

如今，修复后的犀丽湾重现美丽海岸线，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%，形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业，获评第三批“广西文化旅游打卡点”。游客从“看了就走”向“住了还不想走”转变。

据悉，近年来，广西坚持陆海统筹，着力构建“一带一链多点”海洋生态安全格局，累计投资近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。除钦州市犀丽湾外，防城港市西湾红沙环被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。

“我们通过创新构建岸线综合立体防护体系，实现生态减灾协同增效，并非只为修复而修复，更为了实现经济效益与社会效益双赢。”自治区海洋局局长谢瑾瑜感慨，“这是生态修复的重要成果，也是绿水青山就是金山银山理念的生动实践。”

持续促进人海和谐

布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们都是国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种。2018年以来，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为北部湾海域良好海洋生态的表征。

5月20日，在2025年国际生物多样性日到来之际，广西壮族自治区生态环境厅发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南》，科学引导公众科学文明观鲸护鲸、观豚护豚，构建生态友好型文明观鲸观豚理念，更好维护海洋生物多样性和海洋生态安全。

漫步在防城港市西湾红沙环的生态海堤，但见白鹭觅食嬉戏，层叠的红树林在陆海交界处筑起流动的生态“长城”——这是我国第一条“生态海堤”。

广西海洋部门创新技术，构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式，以生态技术为沿海社区打造避灾环境。这一生态化改造集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体，成为扭转西湾红沙环海岸生态退化进程、调和传统海堤安全需求与生态功能之间矛盾的关键途径，被列入全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，向全世界展示了“海堤生态化”中国名片。

生态优势成为发展优势

20年来，伴随着“两山”理念在八桂大地的回响，更多的行业领域正逐渐实现历史性的绿色蝶变。

在农业发展方面，广西将农业绿色发展作为实施乡村全面振兴战略的重要引领，发展农业新质生产力，持续打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，成功升级打造了渔业等多个千亿元产业，发展生态渔业。

在生态工业方面，广西建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链，累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。一个个重大项目在沿海接踵而至，一个个绿色产业集群在北部湾经济区成型，蓝色引擎助力广西区域经济发展跑出“加速度”。

在生态服务业方面，广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源，生态旅游、康养旅游等新业态发展良好，产业规模迅速扩大，北部湾滨海度假养生等康养旅游线路成为网红打卡地。

在生态环境监管方面，广西坚持系统治理，全区海洋生态环境质量持续改善，近岸海域水质连续12年均为优，总体综合指标持续领跑全国。2023年以来，北海银滩、北海涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。

在“两山”理念指引下，20年来，广西的天更蓝、水更清、海更碧，共同勾勒出一幅辽阔而壮丽的人与自然和谐共生的美丽中国画卷。

信息来源：中国自然资源报

文章编号: f02b6a6c38c33c0506a52d7d19602420
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (活力广东聚人气 夏日经济释动能) 2025-08-25 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247526401&idx=2&sn=1ea2e731c74486bf50b042507a6ff7eb

活力广东聚人气 夏日经济释动能深圳湾畔，观光直升机飞过；广州漫展，年轻人蜂拥而至；智能建造现场，“00后”当家；景区上空，飞行汽车首航……通信运营商（广东移动）最新大数据显示，今年上半年，广东月均常驻人员1.15亿，月均流动人员5063.8万，均是全国第一；6月，广东常驻人员达1.21亿，流动人员达4273.2万，其中广州、深圳、东莞3个城市常驻人员超1000万。东西南北中，发展到广东。在这炎炎夏日，是什么吸引他们来广东？人气之省的背后，是来自生产与消费端的经济活力。文旅引力▶▷为“快乐消费”而来“我们从贵州来，和朋友一起逛展打卡。”21岁的大学生杨舒和她的朋友前些日子专程来到广州。近期在广州举办的第36届萤火虫动漫游戏嘉年华上，近30万年轻人跨市跨省而来，奔赴一场二次元狂欢派对。日前举行的2025深圳动漫节同样火爆，吸引游客28万人次，而第十二届深圳国际电玩节共吸引进场观众超10万人次。“如果不是受台风影响，人气还会更高。”广州萤火虫动漫文化发展有限公司事务总监唐明义认为。据悉，萤火虫动漫游戏嘉年华一年固定三个档期，覆盖元旦、“五一”、暑假三大客流高峰。其中，暑假档为期4天，共吸引逾28万人次逛展，人均消费629元，带动关联消费逾1.7亿元。人气火爆的还有变了玩法的旅游景区。“太好玩啦！没有想到虚拟的游戏有一天也会变成现实。”首次体验峡道QQ飞车的陆铭兴奋地在社交媒体上留下了这样的评价。层出不穷的新项目也在不断丰富暑期文旅体验。来自山东的小学生周雨第一次在广州体验了夜宿博物馆。“晚上睡在恐龙化石旁边，可新奇了！”她指着正佳自然科学博物馆展厅内支着的帐篷告诉记者，从16时30分开始至第二天11时，近18个小时的博物馆深度体验既有趣又有“料”。在深圳湾，从北环大道到人才公园的直升机观光航线日渐火爆；而环南昆山—罗浮山引领区的高域飞行汽车首航，则让更多人对低空旅游产生期待。“快乐消费”，正成为广东文旅最新引力。广东省文化和旅游厅初步测算的数据显示，今年上半年广东全省各市合计接待游客4.3亿人次，同比增长11.9%，实现旅游总收入5515.3亿元，同比增长15.3%。通信运营商（广东移动）最新大数据显示，上半年广东月均入境规模498.6万人次，同比增幅达29.4%；仅6月，广东入境规模575.4万人次，同比增幅达30.1%。产业魅力▶▷因鲜活气氛留下如何让来了的人愿意留下来？答案或许在越来越鲜活的产业园里。在中建海龙科技有限公司的房屋智造工厂里，“00后”小伙黎健烁熟练地操控着焊接机器人。他是工厂最年轻的带班班长之一。在黎健烁所在的中建海龙房屋智造工厂，“90后”产业工人占比已接近四成。“现在，我们的‘90后’‘00后’人才占比约七成，2025年园区新增了约1600人，新入驻企业约40家，成长型企业在我们这里占到近一半。”园区运营方——广州乐飞产业运营管理有限公司董事长陈映珊对记者表示。该园区正不断加入多元休闲空间、智能应用等元素，增加对年轻人的吸引力。同样是在广州黄埔区，26岁的博士毕业生韩雪晴今夏选择从河南来到TCL华星光电技术团队。和她一样选择来到广东的，还有来自广西的博士毕业生霍杰荣。“来广东是因为这里技术产业发达，希望能把自己的研究课题在对的企业中学以致用。”今年刚刚投身广东人形机器人制造行业的范诗诗，刚成为领益智造的储备干部。“工厂的设备自动化和智能化程度都很高，处理生产数据也是我的特长。”作为“00后”，她对于新兴制造有着浓厚兴趣。“我们从湖南过来的，选择进驻广州，因为它的体育产业底蕴和经济实力都很强。”体德智训总经理赵秀明说。今年，他们和全球第二大汽车车灯供应商小糸车灯一块入驻招商蛇口番禺创新科技园。“园区‘90后’占比约43%，其中‘00后’占5%，今年已新入驻企业13家，目前共吸引了专精特新等优质企业20家。”园区项目经理黄亮表示。在广东，年轻人学以致用，企业用其所长，产业活力不断涌现。通信运营商（广东移动）最新大数据显示，今年6月，全省重点产业转移园常驻人员规模135.6万，同比上升15.2万，增幅达12.7%。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心姚翀 周人果 柴亚娟  郜小平 蔡华锋 周中雨 拱千舒）基建、产业大项目密集落子广东以投资“精度”提升发展能级

南海之滨，总投资超百亿美元的埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产，巨型装置奏响产业强音；北江上游，重大水利工程黄茅峡水库破土动工，挖掘机铁臂挥舞勾勒治水新篇……盛夏时节，南粤大地建设热潮澎湃。大项目如同强劲的“磁场”，正以强大牵引力为广东经济注入持久动能。2025年上半年，广东GDP同比增长4.2%，较一季度微升0.1个百分点，稳中向好态势初显。关键之年，内外压力交织、挑战叠加，广东经济要实现从“半年稳”到“全年好”，需用足用活政策工具箱、统筹整合各类资源，以决战决胜姿态高质量推进“两重”建设，着力激活民间投资，持续扩大有效投资增量，既稳住当下经济大盘，更筑牢长远发展根基。大项目加速布局重塑经济地理新版图近期陆续出炉的经济半年报，清晰勾勒出全国及地方发展脉络：在外需承压的背景下，内需成为稳经济的“压舱石”——消费主导作用持续凸显，基础设施、先进制造业等领域的重点项目投资贡献亦较为突出。上半年，尽管房地产市场深度调整给广东稳投资带来挑战，但政府主导的基础设施投资仍逆势增长2.1%。省发展改革委发布的数据显示，2025年安排省重点建设项目1500个，年度计划投资1万亿元。1月至6月，省重点项目完成投资5704亿元，为年度计划投资的57%，高于去年同期1.8个百分点。风物长宜放眼量。基础设施和产业大项目的加速布局，正在悄然改写广东的经济地理格局。如今，广州白云机场三期扩建工程的“湾区之翼”T3航站楼轮廓日渐清晰，预计下半年投入使用；深圳机场三跑道计划下半年建成；珠三角枢纽（广州新）机场项目年内将破土动工……一个能级跃升的世界级机场群正在粤港澳大湾区加速成型，人流、物流、资金流的集聚效应将持续放大，为区域协同发展插上腾飞翅膀。制造业领域亦有突破性进展。7月11日，揭阳大南海石化工业区内，东粤化学20万吨/年混合废塑料资源化综合利用示范性项目试产成功——连续72小时稳定运行，所有工艺指标均达预期，这标志着全球首创的连续化、规模化废塑料化学循环技术正式通过工业化验证，为“变废为宝”开辟新路径。“我们正推进300万吨/年规模的中远期布局，目标是打造全国首个废塑料绿色循环产业基地。”东粤化学科技有限公司董事长张新功坚定的话语中透着底气。“投资在需求不足时的支撑作用尤为关键。”国研新经济研究院创始院长朱克力分析，像白云机场三期这样的基建项目，不仅能直接拉动投资增长，更能通过提升交通物流效率，为区域产业升级和消费扩容注入持久活力。扭住基建龙头为高质量发展“强筋健骨”近期经济学界的激烈讨论逐步形成共识：消费品以旧换新等政策能短期刺激需求，但中长期增长的核心动力仍在于投资。中国社会科学院学部委员余永定撰文指出：所有经典增长理论都证明，储蓄转化为投资才是增长的核心动力。经济增长的第一推动力，只能是由政府提供融资的基础设施投资。这一发展逻辑在广东的实践中得到充分印证。面对有效需求不足、私营部门投资谨慎的现状，政府部门主动“搭台唱戏”——2025年全省上半年经济形势分析会暨省委财经委会议明确提出，坚持投新、投缺、投资于人，加快谋划一批优结构、补短板、惠民生的好项目大项目，更好发挥国资国企拉动作用，下功夫促进民间投资，多措并举推动投资增长。具体行动正在加速落地。省发展改革委表示，广东将坚持投新、投缺、投资于人，“不等、不靠、不拖”，持续谋划实施一批优结构、补短板、惠民生的重大项目，形成开工一批、建设一批、储备一批的滚动发展格局，千方百计稳住投资基本盘。南方电网此前透露，今年将持续保持在粤投资规模千亿元以上，加快广东新增支撑性和保障性电源送出项目、重点输配电项目建设，全力打造能源电力发展标杆工程、绿色低碳示范工程，为经济大省挑大梁提供坚实能源支撑。7月以来，埃克森美孚惠州乙烯项目、黄茅峡水库等一批重大项目建设加速驶入“快车道”。广湛高铁、太平岭核电一期、阳春至信宜高速公路等一批重点工程有望年内陆续建成，届时将进一步完善全省基础设施网络和能源保障，为经济社会发展提供强劲支撑。“当前经济环境下，政府需通过积极财政政策扩大基础设施投资，稳住社会总需求，进而带动私营部门信心回升。”朱克力建议，为更好发挥基础设施投资的牵引作用，广东应聚焦具有长远带动效应的项目，如跨区域交通网络和新能源基础设施；通过创新投融资模式如PPP模式，吸引更多社会资本投入；同时加强项目监管，确保资金高效利用，为经济全年稳健增长提供有力支撑。锚定新赛道以投资之“远”谋发展之“优”年初DeepSeek火爆出圈，正式“引爆”“AI智能体元年”。7月以来，马斯克发布Grok 4，国产大模型持续爆发，Kimi K2性能惊艳，通义千问下载量突破4亿……人工智能领域的激烈角逐，折射出新一轮科技革命和产业变革的加速演进。作为经济大省，广东正以投资为笔，在新赛道上精心描绘发展新图景。2025年“新春第一会”上，广东正式吹响“加快建设现代化产业体系”的号角；随后召开的全省人工智能与机器人产业发展座谈会，进一步明确要在关键领域精准布局，抢占发展先机。从珠三角到粤东粤西粤北，新的产业发展蓝图正快速转化为具体行动：3月，深圳出台加快推进人工智能终端产业发展行动计划（2025—2026年），计划设立50亿元人工智能终端基金，聚焦核心环节和公共技术平台，打造完善产业生态；同月，总投资超60亿元的粤实电子信息材料项目在清远连州动工，预计投产后年产值超62亿元，将为当地“百亿级电子信息产业”目标按下“加速键”，助力粤北地区产业转型升级。当前地方财政压力增大，好钢更要用在刀刃上，数据印证着投资的“精准度”：上半年广东工业投资占固定资产投资比重升至38.1%，较2024年提高0.9个百分点；457个重点项目完成投资1100亿元，达年度计划的61.7%，超序时进度11.7个百分点，投资效率持续提升。新赛道是投资的重要方向。广东正聚焦集成电路、人工智能、低空经济、生物医药等多个产业的细分领域，筛选一批有技术、有市场、有引领、有潜力的企业（项目）重点支持，持续增强发展动能，培育新的经济增长点。朱克力认为，广东可进一步聚焦战略性产业，在人工智能、机器人等领域加大投资强度；在低空经济等领域探索“首发经济”模式，鼓励企业率先应用新技术、推出新服务，形成示范效应后吸引资本和人才集聚，推动产业实现“从0到1”的突破、“从1到N”的壮大。站在“十四五”规划收官与“十五五”规划谋划的历史交汇点，对广东而言，着眼当前、布局未来，千方百计扩大有效投资，不仅是应对当下挑战的“稳压器”，更是积蓄长远后劲的“能量源”——以投资之“进”助经济之“稳”，以投资之“远”谋发展之“优”。南粤大地正以大项目建设的铿锵步伐，迈向高质量发展新征程。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 黄应来）十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌发布“绽放”十五运 湾区“同心暖”8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。活动现场正式发布礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌，以及十五运会和残特奥会火炬，并向全国发出湾区邀约。朱洪波 姚志豪 摄8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行，现场正式发布十五运会和残特奥会火炬“绽放”、残特奥会奖牌“同心暖”，以及礼仪服装、颁奖音乐，并向全国发出湾区邀约。当日活动在《方少年》的旋律中以舞蹈形式拉开帷幕，龙舟舞通过展现“开龙头点睛”的起龙仪式，表达了龙舟扬帆起航的美好寓意，在彰显岭南传统文化的同时更寓意着本届盛会的美好开端。人屏互动舞将乒乓球、女排、篮球（轮椅）、击剑、花样游泳、马术编为六个方阵，对六大项目的经典动作进行了创新编排。独具创意的舞蹈引得现场掌声不断。活动现场设置全运会发布环节，会徽、吉祥物、十五运奖牌、十五运服装分别在现场向来宾进行展示。现场大屏幕通过主屏展示三色粒子和花瓣融合的会徽演化视频、侧屏则以呈现粤港澳地标的形式凸显三地融合主题。现场还通过会徽、15字样的水纹、牡丹花、吉祥物、66道纹理等细节的视频展现，让观众全面感受全运会竞技体育项目奖牌和群众赛事活动奖牌的创作理念。十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也介绍，火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。与火炬“绽放”形成套系的，还有十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”和火种盆“鼎盛同心”。残特奥会奖牌“同心暖”也揭开面纱。奖牌顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。誓师环节，运动员、志愿者、工作人员代表齐声喊出：“我们准备好了！”活动最后，粤港澳三地歌手联袂串烧演唱《东方之珠》《七子之歌》《我和我的祖国》等经典歌曲，将现场气氛推向高潮。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心许仪 汪祥波 见习记者/蔡敏玲）2025大湾区（广东）非遗品牌活动啔幕秀出“非遗+”万象生机2025大湾区（广东）非遗品牌时尚之夜集结粤港澳三地22个非遗服装品牌，彰显岭南文化特色。南方日报记者 仇敏业 摄8月2日，由广东省文化和旅游厅主办的2025大湾区（广东）非遗品牌活动在广州白鹅潭大湾区艺术中心啔动，粤港澳三地约120个非遗品牌及相关企业参与。活动以“一秀一展一会”为载体，全方位呈现大湾区非遗品牌在传承与创新中的探索成果，生动展现非遗与旅游、科技、时尚等领域深度融合、相互赋能的鲜活实践。当天，广东省多场重大非遗品牌活动同场推介。其中，2026年“文化和自然遗产日”广东主会场活动将在茂名举行。广东省非物质文化遗产促进会还联合新浪微博发布“广东非遗传薪者计划”，以“个人账号孵化+市场通路拓展”模式，打造广东非遗展示与交流新平台。汇聚湾区资源助力“两创”本次活动广泛聚合广东省21个地市文化和旅游部门、粤港澳三地非遗代表性传承人、相关保护单位及企业等多方力量，聚焦非遗助力人文湾区建设、赋能“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）、推动文旅融合发展三大方向，集中发布了一批具有代表性、示范性与可推广性的非遗保护实践创新案例，并在活动现场举行颁奖仪式。随着粤港澳三地协同的深入，大湾区非遗传承的协作交流体系初现端倪，涌现出不少大湾区合作的优秀案例。粤剧课本剧《木兰诗》自2023年啔动以来，荣膺第二届粤港澳少儿戏剧小梅花荟萃活动最高奖“金花十佳第一名”等多项殊荣。由佛山粤剧传习所（佛山粤剧院）发起的“佛山少儿粤剧艺术节”，是全省少儿粤剧推广领域最具权威性与影响力的品牌活动之一。经过连续7届的实践，艺术节已吸引来自大湾区的300余所学校及机构加盟、数万名师生参与，累计收到超过1200件作品。“世遗+非遗”可以碰撞出哪些新火花？活动现场，大三巴哪吒庙值理会青年部理事长郭柏妤分享了“守护”故事，他们建成了澳门首家哪吒文化馆，运用全息投屏、AI技术还原哪吒诞的盛景，让高科技成为唤醒街坊记忆的温暖载体。“广东的产业基础、香港的国际营销、澳门的节庆活化，大湾区可谓各具优势。”华南农业大学岭南文化与艺术研究中心主任徐燕琳表示，通过跨境合作、产业联动和技术共享，粤港澳三地走出一条非遗活态传承新路径。她期待，未来三地可通过构建非遗项目与传承人互认机制，设立“湾区非遗创投基金”，成立“非遗跨境数字平台”，整合资源为非遗“两创”添砖加瓦。非遗激活乡村内生动力大湾区非遗展现出雄厚的“造血”能力，为“县域强、镇域兴、乡村美”提供强有力的文化支撑和内生动能。随着“广清一体化”战略的深入推进，从2022年开始，狮舞（广东醒狮）国家级非遗代表性传承人赵伟斌、市级代表性传承人龚桂冬，彩扎（广州狮头）市级代表性传承人陈金明团队，与清远连山太保镇政府合作，在当地建立狮舞文化产业项目。连山太保镇莲塘村是省“百千万工程”首批典型村。赵伟斌介绍，团队深挖并整合当地狮头扎作的原材料毛竹等资源，以“农户种植—合作社收购—车间加工”模式串联产业链，并通过举办狮王争霸赛、龙狮文化节等活动引流，打通产销渠道。项目至今已累计生产销售产品价值达1500万元，创造200多个就业岗位，每年助农增收约19.6万元，村集体经济增收约15万元。文旅融合的深入也让各地非遗“旧貌换新颜”，成为一张张闪亮的“文旅新名片”。依托“龙舟+龙狮”打造的“南海龙超”、频频“破圈出海”的普宁英歌等品牌项目，都在本次入选之列。在国潮风靡的当下，不少“老字号”同样勃发“新枝”。中华老字号广州酒家联合广州博物馆研发首款城市手信文创食品礼盒“穿粤记——发现广州宝藏”，并推出剧本杀、研学巴士、真人棋盘等衍生产品，深受市民欢迎。品牌共“秀”岭南新国潮活动当晚，2025大湾区（广东）非遗品牌时尚之夜亮相白鹅潭。活动集结粤港澳三地22个非遗服装品牌，集中展示一批创新设计制作的非遗服装服饰作品，深度运用广绣、潮绣、抽纱、瑶族刺绣、香云纱染整技艺等非遗项目，彰显开放包容、多元共生、与时俱进的岭南文化特色。其中，非遗服装秀以“传承”为轴线，串联“祖辈的坚守·父辈的突破·新生代的超越”三幕篇章，通过讲述三代非遗传承人的技艺传承故事。粤剧、岭南古琴、广东醒狮、陆丰皮影戏等非遗项目与现代秀场有机融合，呈现一场沉浸式“非遗盛宴”。客家山歌与AI电子混音联袂登台，更博得现场观众阵阵掌声。2025大湾区（广东）非遗品牌创意展在广东省非遗馆同场开展。展览以“非遗万象生机”为主题，通过87个非遗品牌、约100项非遗项目、200多件非遗展品，以“金、木、水、火、土”五大篇章凸显广东非遗魅力。此外，展览还开设古琴斫制技艺、传统香制作技艺、广州泥塑、佛山木版年画等体验课程，引导观众在手作中真切感受非遗的独特乐趣与文化温度。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 杨逸）一纸烽火侨批诉说潮汕侨胞家国情

“兹国难当头，为争取国家存亡保守领土而致大战。在广东，一方面粮食自然高贵，只求勿至恐慌，勿逢战争之地，则愿足矣。当此时期，家中须着节俭……”8月5日，记者在著名侨乡广东汕头举办的“烽火侨批家国情”侨批档案专题展观展活动看到，1938年马来西亚潮汕华侨陈嘉成寄澄海双亲的批信中，表达了对家乡境况的担忧和对家中亲人的牵挂。“烽火侨批家国情”纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年侨批档案专题展观展活动8月3日至9月30日在汕头市举行。此次共展出侨批及相关资料图片130多幅，其中精选的抗战时期潮汕地区珍贵侨批档案，通过图文加实物形式，讲述抗战时期海外侨胞爱国爱乡的拳拳赤子之心和海内外潮汕儿女并肩作战、共御外辱、顽强不屈的英勇抗战事迹。“烽火侨批家国情”侨批档案专题展观展活动8月3日至9月30日在汕头市举行。图为8月5日展出的部分侨批。林大森 摄“侨批”是华侨华人通过民间渠道及后来的金融邮政机构寄给家乡眷属的书信和汇款合称，长期流行在海外华侨华人的侨居地与东南沿海侨乡之间，流传时间长达150多年。2013年“侨批档案”入选联合国教科文组织“世界记忆名录”。振盛兴批局创始人曾仰梅之子曾益奋5日参观展览时告诉记者，振盛兴批局由父亲于1899年创办。抗战时期，振盛兴批局千方百计通过水客经东兴汇路把侨批转入汕头，以解侨眷燃眉之急。当年在潮汕地区，有着数百万侨眷，依靠着家人通过侨批从海外寄回生活费。他说，父亲曾仰梅在泰国响应爱国侨领蚁光炎的号召，不仅自己捐资、发动亲人参与，还把振盛兴批局当成募捐点，发动侨胞为抗战捐款捐物，并将筹集到的资金和物资送到前线支持抗战。“东兴汇路”开拓者之一赵开钳之子赵永兴5日接受记者采访时说，在抗日战争最艰难的时候，父母亲冒着生命危险于1942年春开辟“东兴汇路”，并交由母亲伍如英管理。他回忆，6岁的时候，全家为了躲避日军追捕，在北部湾海域的渔船上飘了好几个月，一次日军飞机来轰炸，母亲坠海，险些失踪。但是父母亲没有放弃，依旧冒着生命危险一次次将侨批和抗战物资运回家乡。汕头市政协文史研究员、侨批收藏家马学东表示，“东兴汇路”是这次侨批展的重要组成部分，是抗战最艰难的时候多方合作打造的一条抗战特殊侨批运输通道。“东兴汇路”带来的侨汇养活了潮汕以及福建南部几百万侨眷，同时它也是一条输血线，运送了海外华侨的捐款和物资，有力地支援了前线的抗战。我们要继承侨批精神、传播侨批精神。参观侨批展的少年赵苡然说：“一封封抗战时期的侨批中有许多老故事，看到华侨们在祖国困难的时候坚持寄钱支援祖国，我很感动，要学习他们的爱国精神。”(中新社 李怡青)迎接全球潮人“归潮”团聚7月18日，国务院侨务办公室官网发布《国务院侨务办公室关于第二十三届国际潮团联谊年会的批复》，正式官宣第二十三届国际潮团联谊年会举办时间。消息一经公布，引发潮州市各界热烈反响。“国际潮团联谊年会是广大潮籍华侨华人敦睦乡情乡谊、加强经济文化交流的重要平台。”市侨联主席陈堆义表示，市侨联将积极发挥联结中外的桥梁纽带作用，全力以赴做好年会各项筹备工作，借助侨联网站、微信公众号、《潮州乡音》、“潮州话・呾你知”软件等宣传平台，向海内外乡亲全方位展示潮州文化和潮人故里、美丽侨乡的新形象、新风采，助力深化交流合作，厚植家国情怀，汇聚侨界力量，共同做好新时代“侨”的文章。同时，借助举办年会契机，市侨联也将加强与海外社团的联络联谊，提升为侨服务能力水平，为广大侨胞回乡创新创业、合作交流、寻根问祖等提供更加便利、贴心的服务，助力潮州打造世界潮人寻根地。盛会的筹备与举办，离不开志愿服务的温暖支撑，青年志愿者已整装待发，准备用热情迎接全球潮人回家。“作为潮州青年志愿者，我将用热情的服务让全球潮人感受到家乡的温度，看见这片土地涌动的活力。”潮州青年志愿者翁美婷说，她们将提前培训，熟稔潮州历史文化与城市风貌，主动搭起沟通桥，用灿烂笑容迎接每一位潮人，用亲切乡音细致解答、帮解难题。她希望通过每一位志愿者的努力，用手中的指引牌、递出的一杯工夫茶，或是一句熟悉的乡音，让远道而来的乡亲卸下旅途的疲惫，实实在在感受到宾至如归的暖意和浓浓的乡情。教育是文化传承的重要载体，常年致力于传播潮州文化的教师群体，更能体会这场盛会对文化传承的深远意义。湘桥区城南小学教师林以烁表示，第二十三届国际潮团联谊年会首次回到潮州举办，令人欢欣鼓舞、满怀期待。他说，年会不仅是全球潮人联络乡情、凝聚侨心的重要契机，也是展现潮州文化魅力，推动潮州文化走向世界的平台。希望年会圆满举办，欢迎海外潮人能常回家看看，来“呷”一杯工夫茶。年会的举办让文艺工作者对潮州文化的国际传播充满憧憬。谈及即将举办的第二十三届国际潮团联谊年会，潮籍导演吴佳表示：“这是一次全球潮人相聚的盛会，对潮州意义非凡，期待五湖四海的潮人在此相聚，共叙乡情、共谋发展，让更多人看见潮州的底蕴与活力。祝愿年会圆满成功。”这场属于全球潮人的盛会，同样牵动着每一位市民的心，他们用最朴素的语言表达着对家乡的热爱与对盛会的期盼。市民郭先生说：“得知第二十三届国际潮团联谊年会将于11月份在潮州举办，我非常开心，希望年会能顺利举办，为潮州带来更多发展机遇。”随着年会的临近，潮州这座被誉为海内外潮人精神家园的古城，正汇聚着各方的热切期盼，以最饱满的热情、最周到的服务、最深厚的文化底蕴，迎接全球潮人“归潮”团聚，共襄盛举，共谋发展。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 潮州日报全媒体记者 陈婕 吴育杭 丁玫 黄慧）外资外贸飘红 前海打造全球资本战略支点妈湾智慧港一派繁忙景象。深圳前海日前发布2025年上半年主要经济数据，外资外贸“成绩单”亮眼：前海合作区实际使用外资达123.26亿元，同比增长15.9%，占深圳的59%；前海蛇口自贸片区货物进出口总值达2608.6亿元，同比增长11.5%，占广东自贸试验区进出口总值约2/3，继续稳居“领头羊”。作为国内开放程度最高的区域之一，外资外贸数据素来折射区域经济韧性和活力，两个指标逆势上扬，均实现两位数增长，凸显出前海日益成为外资深耕中国、链接全球的战略支点。制度创新释放红利 新增外资企业同比增长99.6%外资外贸数据亮眼，与前海持续深化以规则衔接为核心的制度型开放密不可分。在外资方面，前海领跑全国的金融创新和接轨国际的法治环境，十分被外资看重。2025年初，新加坡星展银行增资近16亿元入股深圳农商行，成为跨境金融合作标杆。星展银行（中国）有限公司行长郑思祯直言，前海取消了外资持股比例限制，允许外资银行优先参与跨境理财通、本外币一体化账户等，拓宽外资银行业务范围，可助力公司抢占市场先机。“前海在全国最早落地QFLP（合格境外有限合伙人）试点，率先开展合格境内投资者境外投资（QDIE）；探索适用域外法审判机制，并率先成立粤港澳大湾区国际仲裁中心。”万汇资本执行董事周光耀认为，前海在跨境金融、法律规则衔接等方面联通港澳、接轨国际。截至目前，前海新设QFLP基金规模占深圳九成以上，QDIE额度占深圳市八成，外资企业通过跨境资金池降低运营成本超40%。与此同时，前海政务服务不断增效，除了“深港通注册易”“深澳通注册易”，实现港澳投资者“零跑动”落户外，今年在外资奖励补贴项目上，率先上线人工智能AI审核资金政策，让企业申领材料减少70%，审核时间从“按天计”压缩至“按秒算”。数据显示，上半年前海新增外商投资企业1451家，同比增长99.6%，成为外商投资“首选地”。而外贸方面，近年来，前海蛇口自贸片区以“五自由一有序”为牵引，在贸易便利化、投资自由化领域持续突破，已连续四年位列中国自由贸易试验区制度创新指数第一。以通关体系为例，片区首创“一次检测、一次认证、一体通行”，率先落地全球中心仓和“MCC前海”集拼分拨模式，率先破冰离岸贸易印花税减免政策……推动海关备案企业数量近1.2万家，较设立之初增长5.7倍，片区进出口额从2015年的712亿元跃升至2024年的5367亿元，年均增速超25%。深港要素加速流动 对港进出口同比增长90.2%亮眼“成绩单”也得益于前海充分发挥毗邻香港的区位优势，探索高水平开放新路径。为促进深港融合，上半年前海发布《深港深度融合发展引领区2025年行动方案》，面向港澳青年提供创业奖励、居住补贴及子女入学保障，建设港式商业街区，推动蛇口码头升级为“海港客运+跨境直升机”复合口岸，加速推动深港要素高效流通。产业协同上，联合香港打造“AI+无人船”示范基地、直播电商基地；推动“前海港企贷”等金融试点扩面，惠及超万家港企；探索数据跨境流动“负面清单”，在医疗、金融领域开展跨境传输试点，企业数据合规成本降低30%。值得一提的是，前海还创新跨境供应链机制，一方面打造深港“前店后仓”格局，推行“全球采购—前海集货—香港直配”模式，将库容利用率提升52.8%。目前，香港已成为前海第一大贸易伙伴。仅2025年上半年，对港进出口就达592.4亿元，同比增长90.2%，占前海蛇口自贸片区进出口总值的22.7%。另一方面，用“保税+”链动全球，将玩具无人机、磁共振零部件等纳入综保区维修目录。西门子（深圳）磁共振有限公司借此在前海设立全球维修中心，自2024年9月投入运营，半年内即完成近2000个磁共振线圈维修，申报保税维修进出口货值约930万美元。同时，该模式也打通了中国高端医疗设备全球服务生态链，为国产设备“出海”提供制度创新范例。新型业态动能澎湃 跨国公司总部占深圳三成以上随着前海坚持现代服务业与科技产业双轮驱动，高端要素集聚激发新质生产力，也逐渐构建出富有竞争力的产业生态。特别是跨境电商、数字贸易平台等新业态正在成为前海外资外贸增长图谱中的“硬核”支撑。就在上周，谷歌跨境电商加速中心（深圳）在前海正式啔用。自2022年啔动打造跨境电商集聚区以来，前海已集聚跨境电商平台9个、跨境电商卖家约1万个、服务商约100家。“前海头部企业集聚效应显著，亚马逊、谷歌、拼多多都已入驻，带动上百产业链企业，形成‘平台+卖家+支付+物流+海外仓’的全链条体系。”深圳市跨境电子商务协会执行会长谢卓亨表示，2024年，前海跨境电商进出口额突破1200亿元，同比增长104%，总量占深圳的1/3，说明该业态正从“规模扩张”向“质量跃升”转型。数据显示，上半年，前海实际使用外资规模前三的行业为金融业、商务服务业、软件和信息技术服务业，分别占29.5%、29.4%和17.5%。其中，金融业外资增长19.5%，高技术服务业实际使用外资更是增长了72.4%。同时，3家企业被新增认定为深圳市跨国公司总部，累计达52家，占比30.8%。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 张玮）《南沙方案》落地三年 超3100家港澳企业共享发展机遇

广州市市长孙志洋8月5日在广州表示，港澳各界密切关注、大力支持，累计超过3100家港澳企业投资南沙、扎根南沙、共享南沙发展机遇。在广东省人民政府新闻办公室举行的广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作三年成效新闻发布会上，孙志洋介绍称，广州把《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》(简称《南沙方案》)梳理细化为12项重大政策、252项重大事项、60项重大项目，促进南沙重大战略性平台建设取得阶段性成效。据介绍，南沙聚力联合创新，落地国际先进技术应用推进中心(大湾区)、粤港澳大湾区应用场景创新中心，推进19个粤港澳联合科技攻关项目，香港科技大学(广州)建成开学、其科创成果转移转化基地入驻创新项目32个。同时，南沙推进国家智能交通先导应用、智能网联汽车应用试点，高新技术企业超过1300家、年均增长21.5%，战略性新兴产业增加值占GDP比重提升至37.8%，先进制造业增加值占规模以上工业比重提升至75.9%。此外，南沙港建成国际集装箱干线港和中国最大的内贸集装箱枢纽港，去年集装箱吞吐量突破2000万标箱；设立国际海事服务集聚区，年均船舶交易超过200艘、交易额30亿元人民币。孙志洋称，广州将加快庆盛粤港智谷等园区建设，拓展“港澳研发+南沙转化”“港澳服务+南沙制造”等创新模式，提高智能装备、数据服务等新兴产业和深海深空、细胞与基因等未来产业的含“港”量、含“澳”量。(中新社 程景伟)2025年“羊城八景”揭晓

2025年“羊城八景”评选名单8月3日在广州揭晓，分别是塔映花城、云山叠翠、越秀风华、荔湾胜境、南沙旭日、黄埔云帆、欢乐长隆、流溪烟渚。“塔映花城”含广州塔、广州艺术博物院(广州美术馆)、花城广场、珠江夜韵、海珠湿地、广州市文化馆；“云山叠翠”含白云山、云萝植物园、云溪植物园；“越秀风华”含北京路、南越王博物院、越秀公园、中山纪念堂；“荔湾胜境”含永庆坊、陈家祠、白鹅潭、白鹅潭大湾区艺术中心、沙面。“南沙旭日”含南沙天后宫、蒲洲花园、南沙滨海公园、南沙湿地公园；“黄埔云帆”含南海神庙、黄埔军校；“欢乐长隆”即为广州长隆旅游度假区；“流溪烟渚”含流溪河国家森林公园、从化温泉旅游度假区、中国国家版本馆广州分馆。据介绍，2025年“羊城八景”入围景区(点)既有经典名胜，也有新兴地标及特色片区，传统与现代、自然与人文交融辉映，这些刻有时代印记、讲述城市发展故事的景观，将成为广州文旅发展的全新名片。(中新社 程景伟)第27届高交会11月举办记者7月29日从中国国际高新技术成果交易会（下称“高交会”）组委会获悉，第27届高交会将于今年11月14日—16日在深圳国际会展中心（宝安）举行，目前已报名及接洽中的投资机构意向投资总额超10亿元，形成覆盖天使轮、Pre-A轮等全阶段的资本矩阵。高交会自1999年经国务院批准创办以来，已成功举办26届，被称作“中国科技第一展”。2024年举办的第26届高交会首次由政府主导转变为市场主导，市场化程度进一步提升，展期首次缩短至3天。本届高交会延续市场化办展理念，规划展览面积达40万平方米，拟邀请来自全球百余个国家和地区的世界知名科技企业参展参会，全方位展示世界高新技术发展趋势，发布高新技术最新成果，在全球范围内进行高新技术成果交易、投资与洽谈。本届高交会面向世界科创成果、国家重大需求方向、未来创新发展前沿，设置国之重器、科技巨头产业链展区、国际科技成果、省市科技成果展区、科研院所高校与国家重点实验室、生物技术展区、粤科技展区、人工智能、智能制造、机器人产业链、半导体与集成电路、亚洲算力与数据产业展、3E亚洲消费电子、低空经济展、清洁能源新能源、跨境电商与汽车电子、市政工程、智慧港口、轨道交通、电力展、水务与环境、C3未来建筑大会、光储充、电池、储能、电力新能源等多个展区，全方位聚焦各领域前沿产品技术、科技应用成果、创新解决方案、未来发展方向。本届高交会将发挥专业展“压舱石”作用，以专业展精准运营，对接世界前沿成果，实现“博中有专、专题专展”的新突破。其中，低空经济展聚焦低空经济与航天领域，今年将重磅打造五大产业链主题展区——低空飞行器制造、低空基础设施、综合支持与飞行保障、低空供应链以及无人系统展区，通过“新技术、新产品、新场景”大规模应用示范，推动低空经济与商业航天迈向规模化应用蓝海。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 马芳）首设国际区域规划AI智能体实验室前海用短短十几年就从一片滩涂变成了一座国际化现代化新城。7月28日，中国（深圳）综合开发研究院前海分院正式揭牌，并发布首创的国际经济特区“123”规划体系（下称“‘123’规划体系”）和设立国际区域发展规划AI智能体实验室（Regional Development Planning AI Agent Lab，简称RDI AI Agent Lab）。其中，“123”规划体系凝结了中国发展特区四十余年的经验，包括“1套政策法规+产业与空间2大规划+开发模式、投融资、招商运营3个报告”的系统方法论，已在全球18个国家、28个特区落地生根。“这套体系将让国际社会看到，中国智慧不仅能解决自身发展问题，更能为全球治理提供实践范本。”中国（深圳）综合开发研究院院长樊纲说。从特区“试验田”到全球“公共品”首创国际经济特区“123”规划体系樊纲表示，《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》和《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》发布后，前海加速建设高端智库集聚区。中国（深圳）综合开发研究院（下称“综开院”）作为深圳唯一一家国家高端智库，被前海引进成立前海分院，将立足于前海，为其战略发展等做智库研究。“智库就是要不断地研究前沿问题。深圳是改革开放的前沿，前海是前沿中的前沿，会遇到很多新问题。在前海设立分院，可以让综开院更快更紧密地接触新问题，进而进一步发展智库。”樊纲认为，前海发展对全国改革开放试点有重要启发意义，为全国改革开放提供示范样本。同时前海非常国际化，这将推动前海分院在大湾区及“一带一路”项目中发挥更大作用，推进国际化业务。分院揭牌仪式上，综开院首创的国际经济特区“123”规划体系正式发布。“深圳短短40多年，就完成了1000平方公里以上的开发建设，形成了9000个产业园；前海用15年就从海平面以下变成了一座国际化现代化新城，这令许多国家领导人惊讶。”综开院前海分院院长曲建说。而这也推动综开院在深入研究深圳特区发展经验的基础上，推导出一套成体系的方法论，并已开始在全球范围内特别是“一带一路”共建国家经济特区推广。目前，依托国际经济特区“123”规划体系，综开院前海分院团队已斩获6项国家级奖项。而当非洲工业园区的规划图纸上出现来自深圳特区的战略规划模型，当高加索地区特殊经济区的开发方案融入无人机测绘和产业大数据技术，这些源自中国前海的智库成果，正成为国际经济特区开发运营的“创新范式”。软科学与硬技术深度融合AI智能体实验室支持六大领域研究“前海是我国推动市场化、法治化和国际化的重要区域，综开院一直致力于国际化和智能化的发展，建立前海分院就是围绕这一目标的战略部署之一。”曲建表示，分院正探索实行“软科学+硬技术”发展思路，在智库传统扮演“笔杆子”角色之外，掀起一场智库拥抱新技术的发展路径创新。当日，国际区域发展规划AI智能体实验室（下称“AI智能体实验室”）作为前海分院的内设机构也正式揭牌。该实验室依托国际经济特区“123”产品体系，聚焦AI规划智能体、空天一体化遥感分析、产业大数据三大前沿技术方向，整合“算数＋算力＋算法＋应用”大数据工程能力，深度融合开放大语言模型、行业知识图谱。“传统智库研究报告需要几个月甚至大半年才能完成的产业分析，大数据技术只需数个小时。”作为技术负责人的前海分院副院长时鲲表示，实验室内置“政策法规、产业规划、空间规划、开发模式、投资融资、招商运营”六大垂直领域模型助手，可实现法规智能检索、产业图谱绘制、园区选址评估、开发模式咨询、财务模型构建、云招商VR展示等功能，为区域发展与城市规划、园区全生命周期开发等场景提供“可对话、可推演、可交互”的智能生产力。“这套方案不是对已有知识体系的简单复制，而是用技术手段为项目所在地提供适配不同土壤的实操路径。”曲建透露，这些技术现已应用于国家重大战略项目，相关成果直接转化为相关政策文件。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 张玮 图片：前海管理局提供）港澳青创梦工厂 逐梦湾区新舞台珠西科学城科技转化先导区——港湾1号梦工厂。日前，珠西科学城港澳青创梦工厂在珠海高新区揭牌，首批8个港澳优质项目获颁“入园钥匙”。珠海是一座有特殊使命的城市。从珠江口东西两岸科创势力分布不均现状看，担当珠西都市圈核心城市的珠海，正抢抓珠西科学城建设契机加速发展、引领珠西；从建设粤港澳大湾区国际科创中心布局来看，珠海作为唯一与港澳陆路相连的城市，急需发挥更大枢纽作用。建设珠西科学城港澳青创梦工厂，是建设珠西科学城的“关键落子”之一，也是珠海进一步服务港澳、辐射珠西的务实之举。瞄准前沿科技、聚力科技转化，珠海正尝试与港澳携手共进，努力让更多科技成果在这里向“新”生长。筑巢打造港澳青年北上发展首选地翻开粤港澳大湾区的创新版图：广深港与广珠澳科创走廊两条“双子星”，串联起区域内最活跃的创新要素。“我们将把整个产线和部分研发落在珠西科学城港澳青创梦工厂，占地面积约5000平方米”，香港中文大学张忠祥电子工程博士，是珠西科学城港澳青创梦工厂首批入驻代表，他将在珠海高新区打开激光雷达事业新篇章。随着港珠澳大桥、深中通道建成通车，珠海加快融入大湾区“一小时经济圈”，正成为港澳青年北上发展的首选之地。珠西科学城港澳青创梦工厂从依托高校资源推动人工智能、低空经济等前沿技术成果转化，到打造“金融活水+跨境双创服务”机制，再到构建“拎知识入驻、携梦想入园”轻资产运营模式，推出珠港科技创新全生命周期新模板，其指向是要让港澳青年创业既能“轻装上阵”又能“火力全开”。不仅是科创孵化体系，更大范围的科创生态正在这里加速形成。为强化算力支撑，珠西科学城加快构建服务港澳企业的融合算力体系，部署超5000P智算算力，打造面向港澳的算力支撑底座。设立港珠澳高校联合虚拟实验室，现已上线科研设备470套。拓展合作前沿技术研究实验室70个，让港澳科创团队“过桥即落地”。珠西科学城还持续公布应用场景项目和企业能力清单，探索以“创新券”“模型券”“算力券”支持校企科创资源共享，促成人工智能、低空经济、机器人等领域场景合作项目，让更多港澳新技术、新产品在珠海高新区率先应用推广。协同加快形成湾区协作创新共同体建设珠西科学城，是打造珠江口西岸都市圈、推动大湾区形成“东西互动、协同创新”科创格局的重要部署。根据规划，珠海要持续发挥毗邻港澳优势，加快形成“港澳科技孵化+高新产业转化”跨境创新生态。珠西科学城港澳青创梦工厂落成，被视为珠西科学城建设的“关键落子”之一。进一步服务港澳科技创新和成果转化，将珠西科学城打造成为联动港澳、辐射珠西重要平台，是珠海贯彻落实省委决策部署的应有之义。这背后蕴藏着粤港澳大湾区科创发展源源不断的内生动力，高水平研究型大学是科技成果转化的重要策源地。大湾区高等教育和科技资源富集，拥有建设教育人才高地的独特优势：香港的顶尖高校、澳门的特色科研，每年催生数千项科技成果。珠海作为内地唯一与港澳陆路相连的城市，起到关键枢纽的作用——珠海将充分发挥珠西科学城链接港澳科技资源、打造湾区协同合作创新共同体的优势，以集聚算力供给、应用场景开放、科创平台共享、亿元基金支持等能力，依托“高校+国家级平台+顶尖机构”的多维创新生态，有力推动粤港澳三地创新要素高效聚合，全力支撑新质生产力发展，答好“港澳所需、湾区所向、高新所能”时代考题，为服务香港建设成为国际创新科技中心、促进澳门经济适度多元发展提供新动能。“对于研发人员而言，珠海的城市环境更适合潜心干事，并且珠海高新区这边也有大量的人才资源。”香港大学建筑学院李雄毅博士表示，计划将深圳研发团队整体迁往珠西科学城港澳青创梦工厂，“瞄准海外市场和上市目标，我们接下来会极速聚集大规模的研发人才。”精准对接港澳科技转化痛点需求，越来越多的港澳科研人士将“用脚投票”选择逐梦舞台。融合携手港澳抢占未来产业制高点如今，珠西科学城港澳青创梦工厂是港澳青年共享湾区发展机遇、融入国家发展大局的崭新起点，梦工厂将进一步搭建协作桥梁、提供圆梦舞台，最大限度凝聚大湾区青年人才创新合力，助推更多科技成果转化为现实生产力。未来，珠西科学城将加快构建“科技转化先导区—新兴产业集聚区—产教融合示范区”梦工厂三大片区。具体来看，作为科技转化先导区的港湾1号梦工厂，将聚焦集成电路与半导体，打造硬核科技的策源地；作为新兴产业集聚区的港湾8号梦工厂，将深耕医疗器械与生物医药，依托公共服务平台构建专业生态圈；作为产教融合示范区的北师港浸大梦工厂，将发挥高校资源优势，推动“人工智能+”、低空经济等前沿成果转化孵化。从战略部署看，今年珠海高新区重点实施珠西科学城“14531”系统工程，聚力打造RISC-V生态应用创新中心、人工智能创新中心、具身智能创新中心、智谱华章青年创新创业孵化中心、生命健康应用场景创新示范中心等“五大创新中心”，创新生态与港澳科技资源相融互促。从科技转化层面看，珠海毗邻华南技术转移中心、深交所科交中心等国家级平台，拥有北京师范大学珠海校区、北京理工大学（珠海）、中山大学珠海校区、暨南大学珠海校区、北师香港浸会大学等知名高等院校，拥有良好的科技成果资源转化优势。从融合到互促，港珠澳三地科技成果转化之路愈发明晰。让港澳青年在珠海创业更舒心、发展更顺心、对未来更有信心，粤港澳大湾区协同创新之曲越奏越响。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 黄鹤林 摄影：钱文攀）44年友城情续新篇：青少年以水球为媒共植中美友谊树“他们在水下动作非常灵活，传球意识很强，与他们比赛让我学到了很多新技巧。”美国洛杉矶青少年 Preston Chen(普雷斯顿·陈)称赞广州水球队员的技术，与此同时，这座城市的安全感与包容性也打动了他：“即使在小巷里行走也很安心，这里的人都很友善，会把广州推荐给身边的朋友。”7月28日至8月1日，来自洛杉矶地区的美国南加州华裔青少年水球联队代表团应邀到广州进行参观交流，参加中美(广州——洛杉矶)青少年水球友谊赛。据洛杉矶——广州友好城市协会联席会长康永华(Frederick Hong)介绍，本次来访的美国南加州华裔青少年水球联队是一支男子队伍，队员平均年龄在15岁左右，八成队员为华裔。在水球友谊赛中，来自广州和洛杉矶的水球队员携手带来了一场精彩对决。美国南加州华裔青少年水球联队在广东体育馆与广州青少年水球队展开了较量。广州队凭借灵活游动与精准外围投射，以28：10较大比分获胜。在水球友谊赛中，来自广州和洛杉矶的水球队员携手带来了一场精彩对决。记者 王庆然 摄“我能感觉到比赛氛围紧张而专注，每位运动员都全力争胜，教练们则倾力指导，这里的场馆设施都是一流的。”在美国南加州华裔青少年水球联队队员Enzo Bryden(徐咏翔)眼中，广州的水球运动氛围非常好，“广州青少年水球队的水平之高、实力之强，超乎我的想象”。美国南加州华裔青少年水球联队队员Haig Mirican(海格·米里坎)表示：“广州的泳池氛围非常好，这里的对手很强，比赛很有挑战性。”他补充道：“这座城市非常美丽，泳池设施令人印象深刻，我会向其他美国队伍推荐这里。”比赛结束后，双方球员互换了签名的水球，分别写有广州队员和洛杉矶队员的名字。这既是两国青年友谊的象征，也是体育无国界的生动体现。美国南加州华裔青少年水球联队队员Keyohn Lu(李凯恩)说：“这里的球员都是优秀的运动员，他们展现了体育精神。”康永华表示，这些青少年在美国本土已接受系统的水球训练，此次来中国不仅是为了比赛，更是为了文化交流，“他们的父母很多是第一次来中国，孩子们也对广州的建筑、泳池设施和热情的氛围印象深刻”。活动期间，美国的青少年运动员们不仅与广州本地球队切磋球技，还深入体验中国文化，对广州的城市风貌给予肯定。美国南加州华裔青少年水球联队队员Keyohn Lu(李凯恩)提到：“这里有很多独特的文化和传统，城市的建筑和布局非常漂亮。”1981年12月，美国洛杉矶市与广州市正式缔结友好关系，成为广州的第二个国际友好城市。经过44年的友好交往，广州——洛杉矶友城关系已成为中美地方合作的亮点。广州和洛杉矶的青少年共同种下友谊树。广州市外办供图“广州—洛杉矶友谊花园”是2021年为两市结好40周年而建立，园内种植了广州市花木棉以及洛杉矶市花天堂鸟(学名鹤望兰)，还放置了一批见证两市结好44年友好情谊的礼物和装置。在广州——洛杉矶友谊花园的参观活动中，美国南加州华裔青少年水球联队队员与广州市青少年互赠礼物并共同种下友谊树，他们共同将鹤望兰树苗植入土坑、培土浇水，五羊雕塑模型、广州塔模型、明信片等小礼物传递着孩子们的情谊。在活动结束时，中美青少年还互留联系方式，希望以后能有更多交流。Preston Chen(普雷斯顿·陈)表示：“我遇到的广州青少年都非常善良和友好。”“恰逢中国第十五届运动会在粤港澳举行，我们希望通过这次比赛作为热身，同时让美国青少年感受中国体育的活力。”康永华介绍，此次交流的核心目标是通过水球运动促进美中青少年的互动。“体育交流可以超越语言和文化的隔阂，让年轻人建立长久的友谊。”在谈及两地未来合作时，康永华表示：“我们希望未来能有更多广州乃至广东的青少年水球队前往洛杉矶，与当地球队切磋，同时也希望美国队伍能再来广州。”(中新网 蔡敏婕 王思瑶)广东出台新方案维护鸟类及其栖息地生态系统稳定

据广东省林业局8月4日消息，最新印发的《广东省保护鸟类工作方案》明确，自即日起至今年11月15日以及每年9月至次年4月，广东开展全省鸟类保护工作，以维护鸟类及其栖息地生态系统稳定为核心，提升鸟类保护能力，严厉打击涉鸟类违法行为。广东新会银湖湾红树林的大批鸟类飞翔(资料图)。广东省林业局 供图广东是中国候鸟迁徙的重要通道，全省历史记录有野生鸟类584种，其中具有迁徙属性的鸟类412种。上述方案强调，广东要全面加强鸟类迁飞通道保护、人工繁育鸟类活动规范管理、鸟类保护全链条执法监管、鸟类保护监测网络建设、鸟类疫源疫病监测预警和爱鸟护鸟宣传教育。白胸翡翠(资料图)。广东省林业局 供图该方案鼓励有条件的地区完善鸟类等野生动物收容救护站点，推荐使用《农林渔业生态友好型防鸟网推荐使用指引(试行)》；明确要压实各级林长责任，组织人员力量，运用人工智能、无人机等新技术手段，加强对鸟类栖息地的管护巡护。白腹海雕(资料图)。广东省林业局 供图方案还提出，广东各地要统筹将鸟类资源保护及打击非法捕猎贩卖野生鸟类工作列入林长巡林清单，鼓励各地依法采取划定禁猎区和禁猎期、公布禁止使用的猎捕工具和方法等形式，进一步加强鸟类保护；要加强对鸟类保护工作的监督检查，联合相关部门开展常态化明察暗访。(中新网 程景伟 林荫)广东湛江钢铁基地开通首条泰国班轮航线

装载着8000吨钢材、钢板的巴拿马籍“顶鹤”轮8月3日从广东湛江港东海岛港区宝钢成品码头驶往泰国林查班港，标志着宝钢湛江钢铁有限公司直航泰国新航线开通，这也是广东湛江钢铁基地开通的首条泰国班轮航线。据悉，该航线采用国际班轮运作模式，固定航线运作，按期组织生产，缩短物流周期，提高周转效率，提升出口产品交付服务水平。近年来，宝钢湛江钢铁有限公司依托湛江港的区位优势，构建全球航运网络，此次泰国班轮航线的成功运营，将进一步密切宝钢湛江钢铁有限公司与泰国及其周边地区的经贸往来。为保障航线的顺利首航，珠海边检总站湛江边检站加强与码头企业及口岸联检单位沟通协作，使得该轮到港“零等待”、靠港“即装载”、离港“零延时”，以高效的通关保障，助力宝钢湛江钢铁有限公司打通对泰国钢材出口的物流通道。(中新社 蔡敏婕 岳振华)广州粤剧院献演三部戏剧大作 纪念红线女诞辰百年

为纪念粤剧艺术大师红线女诞辰100周年及其一手创办的广州红豆粤剧团成立35周年，一场融汇传承与创新的粤剧盛宴8月1日至3日在广州大剧院举行。红色经典粤剧《刑场上的婚礼》在广州大剧院上演。广州粤剧院 供图连续3日，广州粤剧院倾力呈现了《刑场上的婚礼》《秦王孟姜》《焚香记》三部扛鼎之作。同期，“广州红豆粤剧团成立35周年图片展”以珍贵剧照与艺术家档案，勾勒了剧团从“小红豆”初绽新蕊到享誉海内外的名团的成长轨迹。8月1日，红色经典粤剧《刑场上的婚礼》拉开红豆粤剧团团庆演出的序幕。此次演出由欧凯明、崔玉梅、陈振江、李嘉宜等名家领衔主演。《刑场上的婚礼》演出现场。广州粤剧院 供图8月2日和3日，广州粤剧院接连奉上两部“融合”大戏——穗港联手打造的新编史诗粤剧《秦王孟姜》，以及粤剧与秦腔两大古老剧种破壁合作的《焚香记》。据悉，1990年，在红线女倡导与广州市委、市政府支持下，小红豆粤剧团成立，红线女亲任团长与艺术总监。同年5月，小红豆粤剧团即以《搜书院》《梁红玉》《家》三台大戏成功首演。1992年，小红豆粤剧团更名为“广州红豆粤剧团”，并于2009年与广州粤剧团合并组建广州粤剧院。“三十五年来，红豆粤剧团始终围绕着‘守正’‘创新’这两个核心命题展开。”广州粤剧院董事长林凯彬表示，未来要坚守红线女艺术精神，立足本土，充分发挥“红腔”“马派”艺术特色，打造新时代粤剧精品；强化青年人才培养和梯队建设；循着红线女艺术足迹，推动粤剧“走出去”，重塑海外影响力。据悉，红豆粤剧团今年内将复排上演青春版《搜书院》与《昭君公主》，策划“马、红流派演出季”，集中呈现《苦凤莺怜》《关汉卿》《审死官》等一批经典剧目。(中新网 程景伟 文瑶)广东江门霄南村：侨乡古村落鲜卑文化焕新成“打卡胜地”

当下，在广东侨乡江门鹤山市龙口镇霄南村，数字展厅通过“源氏宗祠群落”“鲜卑族南迁史迹”“非遗凉茶技艺”等场景，生动呈现鲜卑文化，已成为海内外游客的“打卡胜地”。2025年7月，游客参观霄南村。　记者 张璐 摄霄南村始建于南宋时期，由鲜卑族源氏家族南迁定居形成，至今已有700多年历史。鲜卑人在这里与汉人逐渐融合，部分族人还随汉人出海谋生，由此形成兼具鲜卑传统与侨乡特色的独特文化。2023年，霄南村获评为“江门市红色美丽侨村”。在共青团广东省委实施的广东青年大学生“百千万工程”突击队行动中，广东文艺职业学院设计与工艺美术学院(以下简称“广文艺设美学院”)于2025年组建跨专业的19支“数创霄南”突击队(以下简称“突击队”)，深入霄南村，开展数字化导视系统和文创产品设计等，助推古村落侨乡鲜卑文化焕新“出圈”。2025年7月，陈少炜指导“数创霄南”突击队成员设计文创产品。　记者 张璐 摄霄南村古称“坚城乡”，2019年被列入中国传统村落名录。广文艺设美学院党总支部书记、高级工艺美术师陈少炜介绍，突击队师生通过走访村民，整理霄南鲜卑源氏南迁的史料，融合当地代表性景观元素，将“霄”与“南”两字巧妙组合，创意设计了体现霄南历史概貌的系列乡村壁画，成为游客的“打卡点”。“我们通过墙面壁画的艺术创作，将霄南古村的历史积淀、生活场景和发展愿景转化为视觉语言。”陈少炜称，他们团队创作的霄南乡村系列壁画，既有群落宗祠文化，又有鲜卑烧番塔等特色民俗，运用AR技术进行动态交互，游客扫码即可让历史人物触发三维动画“讲故事”。走进霄南村史馆，一本泛黄的《源氏大宗族谱》印记着鲜卑南迁史。突击队师生以霄南村源贺雕像、源氏祖训为创作灵感，设计独特的文创印章。“这款印章在方寸之间，连通古今，体现了鲜卑文化的传承。”陈少炜说。源广和盒仔茶(甘和茶)(以下简称“甘和茶”)是霄南村鲜卑族后裔源吉华与三个儿子于1821年创立，至今已有200多年历史。甘和茶以其消暑解毒的功效，驰名海内外。2017年，香港乡亲源乐明返乡创办企业，实现了甘和茶的规模化生产。2020年，甘和茶被列入鹤山市第三批县级非物质文化遗产代表性项目名录。突击队师生挖掘甘和茶的非遗制作技艺，通过3D建模和AR视频等数字化技术，将甘和茶制作的传统工艺流程精准记录，构建沉浸式数字展厅，推动甘和茶文化在海内外传播。游客扫码甘和茶雕塑，即可查看药材3D图谱并体验工序互动，提升文化认知与参与感。陈少炜表示，突击队师生通过采集霄南人文自然和鲜卑文化史料，目前已完成16套完整的品牌系统设计，开发互动游戏，并通过构建视觉识别系统、导视系统和IP形象，实现霄南古村落的跨媒体、多场景展示。“目前，我们开发的30多款侨乡鲜卑文化主题文创产品已投入生产。”2025年7月，“数创霄南”突击队设计的文创产品。　记者 张璐 摄“侨乡鲜卑文化具有极为鲜明的特色。我们将以数字化技术赋能霄南古村文旅发展，通过前期调研、模型制作、空间建面和线上布展等，打造‘霄南e游’，助力侨乡鲜卑文化遗产走向海外。”陈少炜说。(中新网 张璐)擦亮“侨”牌 “文”焕新生“秦牧故里·诗意侨乡”新大众文艺主题活动吸引年轻人参与。澄宣供图“有一种船，船头漆成红色，并画上两颗圆圆的大眼睛，木船本来就有点像浮出水面的鱼，画上这么一对眼睛，鱼的形象，就更为突出了。听长辈们说，这叫作‘红头船’”。这是20世纪30年代少年秦牧眼中的红头船，记录于《故里的红头船》一文中。那时熙熙攘攘的新加坡河上，红头船是这位跨洋少年的家乡印记，也是纪念潮汕先辈出洋谋生的象征。五十多年后，在秦牧的家乡澄海樟林，一座碑亭修建落成。当时已是著名文学家的秦牧为此碑题记：“樟林现在是一个内陆乡镇，然而在历史上，它曾经是粤东第一大港……红头船从这里装载旅客和货物，乘风破浪，扬帆远征，北上直达上海、天津、青岛等地，南下出航暹罗、交趾、新加坡诸邦。樟林作为一个繁盛的港口，历时长达一个世纪以上……潮汕地区最早出现的华侨之乡，就在这片土地之上！”如今，樟林古港静立的红头船，无声地诉说着潮汕先辈以江海为媒、远洋经商的壮阔历史。而澄海樟林，则在秦牧老先生的影响下，走出了一批又一批文人墨客。他们以澄海侨乡为创作源泉，将这片土地上的故事、情感和记忆，化成文字，写成新时代的文学篇章。文人精神润故里 侨乡文学绽芳华秦牧祖籍澄海，原名林觉夫，是我国现当代杰出的散文家。他笔下的故乡风物、侨乡故事、家国思考，不仅深深影响了几代读者，也让潮汕文化与家国精神随文字远播四海。其作品以知识性、趣味性和思想性见长，饱含对祖国、对家乡、对生活的赤子情怀。“秦牧先生的文学精神对我们本土的影响极大。尽管先生童年在澄海这片土地停留和生活的时间仅有几年，后来的文字中却有很多表现潮汕风土人情的作品，可以看出他对家乡的热切情感。”汕头市作家协会副主席、澄海区文学社社长余冰如感慨道，秦牧老先生一直鼓舞着故里的写作者们。三十年前，澄海中学的文学社为纪念秦牧老先生改名为秦牧文学社。在余冰如看来，秦牧先生的文学精神对后辈们的影响如春雨一般“润物细无声”。近十年，她作为秦牧文学社曾经的一员，也以自己的力量传递秦牧文学精神，包括举办澄海区公益读书会、开展创意写作课堂、开展“阅读社日”活动等。“文学的滋养是点点滴滴融入生活中的，如同我们喝茶或者喝水一样，养分是慢慢传递的。”余冰如回忆道，“曾经有一位参加活动的学生说了一句话让我印象深刻：‘我未必会成为一位文学家，但我的生命一定会在某一刻受到文学的滋养’。”文化的滋养、文学的熏陶让澄海多年来涌现出了许多省内外著名作家，如厚圃、林渊液、陈仁凯、林培源等。在他们的作品中，故乡的历史文化、民俗风情，过番的艰难困苦，华侨的勇敢开拓，都成为创作的灵感源泉。例如，翻开厚圃的长篇小说《拖神》，一幅呈现潮汕平原近代历史变迁、潮人精神嬗变的画卷便徐徐展开在读者眼前。正如祖籍澄海的中国诗歌学会、广东省作家协会会员陈仁凯所说：“历史与人文的契合，使澄海文学始终像当年从樟林港出发的红头船，怀着梦想和乡愁，筚路蓝缕，从小小的地域起帆出发，走出澄海走向汕头、走向粤东、走向岭南、走向每一个有潮水的地方，扬起文学‘澄军’的大旗，并占据了粤东文学的高地。”借新大众文艺东风 续写侨乡文化新篇今年，“新大众文艺”成为热词。在“人人都是创作者”的时代浪潮中，新大众文艺以短视频、微短剧、AI创作等形态重构文艺生态。如何推动新大众文艺创新发展与时代表达，延续秦牧先生的文学精神，进一步激活民间文艺创作基因，是澄海探索和突破的重要课题。日前，“秦牧故里·诗意侨乡”新大众文艺主题活动在澄海啔动。澄海区委宣传部副部长陈沛旭表示：“策划开展此次活动，是推动澄海侨乡文化深度赋能‘百千万工程’的重要举措，希望借此能进一步打响澄海‘秦牧故里’的文脉招牌，吸引更多优秀的文艺创作者汇聚于此，共同创作推出更多展现侨乡魅力和潮侨精神的文艺佳作。”据了解，接下来活动将以“文化空间赋能+线上线下联动+老少传承培育”的模式，陆续推出“名家工作室”“秦牧文学周”“南洋创客行”三大板块共9项主题活动。汕头市澄海区文联主席陈颍博向记者介绍，澄海将打造“先生书房”节目，让大众用年轻人喜欢的短视频vlog形式，走进澄海籍书法家、音乐家、画家、作家们的艺术世界，展现名家创作日常、欣赏各类艺术佳作、探讨文艺创作思路，推动文艺“破圈”，吸引更多年轻人关注。在文化活动氛围营造上，澄海将以秦牧先生诞辰106周年为契机，进一步活化用好秦牧故居等地标性文化资源，全面策划开展“秦牧文学周”系列活动。以“纪念性传承”为思路，组织市民群众、青年学生与名家大咖、电台主播等共聚秦牧故居，开展“温故·我在故居重读秦牧”主题活动。目前，澄海已啔动“赓衍·我在侨乡叙写秦牧”新大众文艺散文创作大赛，面向海内外创作者广泛征集作品，鼓励创作者认真感悟秦牧作品中蕴含的浓厚家国情怀和乡土情感，用心书写新时代侨乡故事。创作者们探寻走访、采风进驻、深度创作，一系列对侨乡故事的挖掘活动都需要多方面的有力支撑与协同推进。因此，澄海首次提出打造“古港作家群落”和“红头船文学营”的设想，将借助樟林古港整体打造提升的契机，在秦牧故居周边地区打造若干个“名家工作室”，为有志于开展侨乡文学创作的作家们提供一个调研、交流、体验的创作空间，为爱好侨乡文学的写作者们提供一个与名家面对面的交流机会。在盘活用好秦牧故居等文化资源的同时，澄海还进一步联动区域内陈慈黉故居、冠山书院等具有浓厚艺术气息和侨乡特色的文化空间，打造“南洋创客行”文化交流品牌。陈颍博提到，澄海也将打造“数字文艺”IP平台，以政府为桥梁，联系文创企业、汕头职业技术学院的文创设计类专业的学生，结合澄海当地的玩具产业，以文创文艺的形式推广产业，也发展文旅。国际潮学研究会学术委员会主任、汕头市华侨历史学会会长林伦伦表示，从“历史记忆”到“文化创意”的转变，其实就是如何使文物“活”起来、如何使前辈的文化精神特质转化为当代的文化创意的探索。“这就需要发掘和传承好‘历史记忆’中的潮人前辈的不怕困难、勇于开拓的精神，把它‘物化’为文化产品。”（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 陈斐仪 郑淼鑫）广州白云国际机场推出十项通关便利化举措

广州白云国际机场航空运输简化手续委员会7月31日推出“优化直接过境旅客通关手续”“优化过境中转流程”“高层次人才‘绿色无忧’便利出行”等十项通关便利化措施。其中，优化通关手续后，中转最短衔接时间进一步缩短，联程航班同一航站楼国际转国际60分钟、国际国内互转90分钟，T1航站楼国内转国内60分钟、T2航站楼国内转国内50分钟；联程航班跨航站楼中转120分钟。十项通关便利化措施内容还包括：携手海关、边检提供急转快捷通关保障，在伦敦至广州航班实施“全委托”模式，推出全流程中转管家服务；联合多家航司推出电子登机牌无纸化通关服务；建立高层次人才入境保障和顺畅通关机制，提升高层次人才便捷通关体验；推出“卓粤智询”智能助手，方便出入境旅客线上咨询出入境通关问题和白云国际机场服务信息；为基地航司机组人员提供“一地备案，全国空港通用”快捷通道通关服务；实施“航空器简化申报”；实现航空器检验检疫证书“自动生成、一键打印”，替代人工录入拟证制证；推出虚拟航班产品，东莞、中山、江门、珠海、佛山、肇庆、清远七地旅客可直接购买所在城市至南航国际及地区航线覆盖城市的空巴联程客票，实现“出门即啔程”。(中新社 郭军)十五运吉祥物“添丁”近日，湛江雷州湾海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地的“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚的生存状况是海洋生态健康的直接反映。过去一年，中国科学院深海科学与工程研究所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚幼崽。湛江正以吉祥物为情感纽带，向全国展示人与自然和谐共生的广东实践。左图为幼豚紧贴着母豚身侧，右图为通体灰黑色的幼豚。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 李治凡 邓安祺 林日清 陈思亮 梁时禹 摄影报道）广东连江口镇：美丽环境孕育“美丽经济”

时值夏日，走进广东清远英德市连江口镇，但见青山苍翠欲滴，峡谷激流奔涌，田园风光如画。如今，这座入选“广东省文化和旅游特色镇（入库级）”的粤北乡镇，基础设施愈发完善，街景愈发靓丽，环境愈发洁净，吸引八方来客。图为连江口镇连樟村美丽田园风光。（郭秋娴供图）天赋风土的连江口镇，以青山和激流景色著称。其中位于连江、滃江、北江三江交汇处的浈阳峡，两岸奇峰耸立，以其“秀、奇、险、幻”而闻名，江峡沿岸还有九道湾、八丈石、盲仔石、犀牛石、将军石等景观，成为海内外游客的“打卡胜地”。近年来，连江口镇以“美丽经济”为特色产业，打造浈阳峡风景区、连樟村、仙鹿岛、大樟沙滩度假村、浈阳峡艺术馆等文旅景点项目，从揽胜险峻峡谷、享受乡村田园风光到观赏千亩黄花风铃木林、体验奇石雕刻，让游客领略北江文化特色镇的魅力。2024年，连江口镇实现全年旅游综合收入超5000万元。连江口镇相关负责人表示，为更好地发展当地文旅产业，连江口镇全力推进美丽圩镇建设，人居环境显著改善，连江口镇被评定为广东省“百千万工程”第二批典型镇。2025年，连江口镇针对G240国道等“重要沿线、重要区域、重要节点”农房进行升级改造，融合岭南风格及当地居民房屋特色进行风貌改造提升，同时完善道路绿化、新建科普墙、构建背景文化景观墙，打造连江口镇特色化IP。目前，连江口镇已完成430余栋外立面整治，种植苗木约16000株，不断厚植绿美生态底色，建造“绿色生态、和谐宜居”的生活环境。美丽环境孕育着美丽经济。2025年上半年，连江口镇接待游客数量显著提升。“接下来，连江口镇将继续以钉子精神，加力提速推进‘百千万工程’，努力实现‘三年初见成效’目标，努力让群众的人居环境得到不断的提升。”连江口镇相关负责人如是说。（中新网　张璐 郭秋娴 徐英豪）广东江门来苏村：数字赋能古村落侨乡文化“出圈”

走进广东侨乡江门鹤山市共和镇来苏村，坐落在村道上的“钟氏大宗祠”“旧物陈列馆”等楼馆内外，AI+数字交互场景吸引着八方来客，成为海内外游客的“打卡胜地”。来苏村建村于北宋，至今已有950多年历史。这里侨胞众多，村内的古老青砖大屋、古祠堂、钟柔古墓等历史建筑，至今保存完好。2023年，来苏村被评为江门“红色美丽侨村”。2025年，华南理工大学(以下简称“华工”)组建“鹤山语景·村落乡韵”实践团(以下简称“实践团”)，深入来苏村，探索“语言景观+数字孪生”模式，助推古村落侨乡文化“出圈”。2025年7月，华南理工大学“鹤山语景·村落乡韵”实践团在江门鹤山市共和镇来苏村开展“AI赋能文化”实践活动。　记者 张璐 摄来苏旧物陈列馆由一处500年历史的旧宗祠(养善钟公祠)改建而成，陈列着来苏村古老的鸡公车、水车、石磨等各类农耕工具。实践团成员通过3D扫描和数字建模技术，将实体陈列馆还原至线上平台，建设并完善“来苏旧物数字博物馆”。“在数字建模过程中，我们特别注重侨乡文化的呈现。”实践团成员刘铃说，江门素有“中国第一侨乡”之称，是华侨文化的重要发祥地。“通过整理旧物陈列馆内坤甸木柱子的史料，我们还原了当地与东南亚之间的人文贸易往来故事。”位于来苏村中心的钟氏大宗祠，占地2200平方米，建筑面积约1100平方米，珍藏着近千年钟氏名人录及立村始祖钟柔制定的12条家训。2014年，钟氏大宗祠修葺后，兼具村史馆与家训馆功能。每年重阳节，来苏村宗亲们在此举行祭祖活动，缅怀钟柔公。实践团成员张熙越介绍，钟氏家训源自钟氏家族的深厚历史积淀，内容涵盖了家庭伦理、个人修养和社会交往等方面。“我们系统采集了宗祠内的家训碑刻、楹联匾额等图文信息，通过三维扫描和文本校勘，构建了包含文言原文、拼音标注、现代汉语释义及英文译本的四维数据库，并为钟氏大宗祠开发了AR智能导览系统。”来苏村现有海外侨胞700多人，旅居世界17个国家和地区。自20世纪初以来，旅居海外侨胞纷纷携资返乡，建起了一栋栋中西合璧的侨房和欧陆风情的碉楼，凸显着深厚的侨乡文化底蕴。实践团深挖来苏村的历史文化遗产，精准拍摄记录侨乡特色的文物建筑，进行高清影像采集和结构化标签处理，构建了来苏村文旅导视系统。2025年7月，华南理工大学“鹤山语景·村落乡韵”实践团在江门鹤山市共和镇来苏村开展“AI赋能文化”实践活动。　记者 张璐 摄“我们创新运用光标签(Light Tag)技术，通过沉浸式AR技术实现文化遗产的数字化活化利用。”实践团副队长汤可丞介绍，团队运用LED光源的光编码传输数据，游客只需用手机扫描设置在村口指示牌上的光标签，即可触发AR技术展示的虚实交融情景，沉浸式体验来苏古村文化的独特魅力。实践团还通过“小小双语讲解员”等特色课堂，完善升级“农家书屋小课堂”；深入挖掘“纱帽山含晒山泉水”历史文化，开发了山泉二维码双语介绍文本。通过加强整理保护、提炼转化、展示利用、传承传播，实现让历史说话、让文化说话。实践团带队老师、华工外国语学院教授巫喜丽表示：“实践团通过AR、VR技术让来苏村祠堂家训、旧物馆老物件‘活起来’，提供了多维度多感官虚实共融的展示和传播空间，让游客记得住来苏，让村民记得住乡愁。”(中新网记者 张璐）广东近年来完成红树林营造面积3000多公顷

7月26日是保护红树林生态系统国际日。广东省林业局7月25日称，自2020年至今年4月底，该省已完成红树林营造面积3352.7公顷、修复2354.46公顷。作为中国红树林分布面积最大的省份，广东现有红树林面积1.14万公顷，通过科学规划、技术创新和多方协作等措施，探索出了一条生态保护与经济发展协同共进的新路径，有效保护和修复红树林生态系统，成为世界上少数红树林面积增长的地区之一。广东台山镇海湾红树林(资料图)。广东省林业局 供图广东省林业局相关负责人表示，广东将符合条件的红树林湿地纳入重要湿地，按照省级公益林补偿最高标准给予红树林生态保护补偿，并利用“天空地”监测技术加强监管。在广东，建设项目占用和违法破坏红树林的情况明显减少，红树林得到有效保护。广东红树林面积稳步扩大，生态屏障功能日益强化，海岸防灾能力持续提升、生态旅游与生态养殖产业蓬勃发展，红树林正成为沿海居民增收致富的金钥匙、宜居环境的金名片。珠海淇澳红树林保护区大批鸟类飞翔(资料图)。张福庆 摄此前，广东省自然资源厅、广东省林业局联合印发《广东省红树林保护修复专项规划》，统筹推进全省红树林保护修复工作，明确通过推进红树林整体保护、营造修复，高标准建设国际红树林中心等七大主要任务，实施红树林质量提升工程、万亩级红树林示范区创建工程等六项重点工程，构建“两核五区多点”红树林保护修复新格局。该规划为全省红树林保护修复工作提供明确的行动指南，有效推动各地红树林保护工作系统化和规范化。深圳华侨城湿地东滩(资料图)。广东省林业局 供图未来，广东将继续以绿美广东生态建设为牵引，依托国际红树林中心等平台和资源优势，弘扬传承“岳山造林”光荣传统，加强红树林保护修复工作，促进广东湿地保护高质量发展。(中新网程景伟 林荫)“选择的是人生”！超百万高校毕业生齐赴广东逐梦

今年3月中旬，浙江大学博士生邓同学南下广州，参加了“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会。当时，这场招聘会上的超千家用人单位拿出5万多个岗位，吸引近12万名学生参加。“上个月(6月)，我已入职了小鹏汇天，从事飞行汽车预研相关工作，企业提供的薪酬待遇和工作环境也都不错。”邓同学7月24日接受记者采访时称，粤港澳大湾区智能制造领域发展前景广阔，相信各种人才在此会有所作为。今年3月16日，“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会在广州广交会展馆举行。程景伟 摄今年年初，广东啔动实施“百万英才汇南粤”行动计划。截至7月，已有超过100万应届高校毕业生留粤来粤就业创业，逐梦粤港澳大湾区。今年全国高校应届毕业生预计达1222万人。实施“百万英才汇南粤”行动计划，是广东送给广大毕业生的最好礼物，也是为了稳定全国就业大局。广东省体制改革研究会执行会长彭澎认为，广东今年初提出“百万英才汇南粤”行动计划，到了7月中旬就已提前实现了这个目标。应该说，这展现了广东作为中国经济第一大省的担当，为国家就业创业政策的实施尽到了责任。“这显示了广东的综合实力，能提供这么多岗位不容易。”彭澎表示，这得益于广东经济增长的势头、韧性和潜力，企事业单位和大学毕业生是双向奔赴、相互选择，百万大学生“用脚投票”，选择的是机遇、前途和人生。广东拥有超14万亿元的经济总量，拥有制造业全部31个大的门类，形成9个万亿元人民币级产业集群，还有1900多万户经营主体、830多万家企业，对各类人才无比渴求，为人才发展提供了无限可能。招聘会现场。程景伟 摄广东也是人口大省、就业大省。数据显示，2024年广东净增74万人，新出生113.3万人；城镇新增就业超143万人，超额完成国家下达的110万人的年度就业任务，并且实现4386万异地务工人员稳定就业，是名副其实的就业超级“蓄水池”。实施“百万英才汇南粤”行动计划，既是广东作为经济大省挑大梁的担当之举，更是夯实其现代化产业体系人才基座、人才底座的长远之计，助力广东构建更加完备的人才梯次结构。今年以来，广东在实施“百万英才汇南粤”行动计划过程中，针对20个战略性产业集群，突出人工智能、机器人等新兴产业、未来产业，发动比亚迪、广汽集团、格力、美的等制造业链主企业，以及华为、腾讯、大疆等科技巨头拿出大量优质岗位，举全省之力组织发动各类企事业单位动态募集120多万优质岗位。从留粤就业的广东省内应届高校毕业生情况看，制造业吸纳毕业生最多，超10万人；人工智能、机器人、半导体与集成电路、高端装备制造、新能源汽车、低空经济相关专业毕业生超4万人，对发展新质生产力、建设现代化产业体系的人才支撑作用明显提升。广东芯粤能半导体有限公司董事长肖国伟表示，在广东，新能源汽车、人工智能、机器人、低空经济等领域蓬勃发展，这些产业的硬件核心基础都在于芯片，即半导体与集成电路。这为广东发展半导体与集成电路产业创造了良好契机，近年来广东对这方面的人才需求量很大，也具有强大的吸引力。针对高校毕业生需求，广东

文章编号: 766c7ac0afb5846625ad8b723b9a13a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2025年保利少年志广西站 | 非遗传承 文化润心研学之旅) 2025-08-25 保利置业广西公司   保利置业广西公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTA5NA==&mid=2247611874&idx=1&sn=d37ac08209446742dc433519e1a50074

   2025年保利少年志广西站 | 非遗传承 文化润心研学之旅 

     , 

     , 

     , 

  陶器手工课堂和参观体验\x0a是一次历史与文化对话的深刻旅程\x0a第③站，我们来到文化润心研学课堂\x0a让孩子们传承千年历史的文化自信\x0a感受非遗文化的点点滴滴\x0a\x26amp;nbsp;\x0a—探秘古窑 \x26amp;nbsp;千年非遗— \x26amp;nbsp;\x0a炽心导师率领孩子们踏入非遗基地\x0a在泥料实验室中了解泥料的独特技艺\x0a观摩工艺大师拉胚、揉泥、塑形过程\x0a并庄重参与模拟开窑仪式\x0a直观理解“窑变”的自然天成之美\x0a陶瓷艺术的不确定性魅力\x0a\x26amp;nbsp;\x0a—白海豚研学 海滩踏浪—\x0a孩子们跟随导师走进白海豚博物馆\x0a通过丰富标本、影像资料和专业讲解\x0a系统学习中华白海豚的生理特征、习性及保护现状\x0a建立对“海上大熊猫”保护紧迫性的科学认知\x0a最后漫步细软沙滩，在海浪轻吟间绽放最美笑脸\x0a\x26amp;nbsp;\x0a\x26amp;nbsp;\x0a三大研学课堂，圆满落幕\x0a一起期许下一次的美好遇见\x0a我们将继续怀揣滚烫的“炽心”\x0a在探索、守护与传承中\x0a奔赴更加美好的未来

文章编号: 1fd346a171acc6ba528d06628d183a3a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了，它比三亚便宜，比北海人少，却从未被列入旅行清单！) 2025-08-25 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247483933&idx=1&sn=7a9887d20d8c3f9d21f7fda78d58d6d3

南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的广西海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

当海口越来越拥挤时；

当三亚消费水涨船高时；

也许你还不知道：

南海之滨，北海隔壁，

动车40分钟直达，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

@抖音 抖动钦州

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

©图虫 老野超

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

©图虫 昧光摄影

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

©图虫 桂农LJJ

©图虫 广西民乐 

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

“为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州”的名句，

让人来了不想离开。

©图虫 Sunriver7

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

©图虫 阿啊T

此前，

当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，

作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，

却少有笔墨提及。

来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！

这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

©图虫 AJIE-

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，

但或许不知，

钦州有条13公里的最美海上公路，

直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，

还拥有着历史悠久的老街古村▼

©图虫 AmaoQz

新鲜肥美的海鲜▼

是中国大蚝之乡，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜！

©图虫 视觉钦州

©图虫 AmaoQz

别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

©谢勇云

千年历史的坭兴陶文化▼

中国“四大名陶”之一的坭兴陶，

就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡▼

全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼

海上活化石红树林扎根于此，

守护着钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州 ！

台风不到、暴雨不到、

地震不到，一年两季！

她如此美好，

却没有熙熙攘攘的游客，

没有浓郁的商业化气息，

这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

©图虫 AmaoQz

©图虫 AJIE-

在这里，

不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，

得闲了，就揣着个桶，

去海边赶海、垂钓，

或者什么也不做，静静听海，

看日出日落。

逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾

或是躲进十万大山里寻个清净，

或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

没有大城市的快节奏，

只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中，

心静了下来！

钦州的海，

没有三亚的名气，

也没有北海涠洲岛的热闹，

却多了丝岁月静好的海盐味。

©图虫 天龙摄影

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

©图虫 天龙摄影

©图虫 天龙摄影

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，

感受宁静渔村生活，

朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

©图虫 稻草983

©图虫 天龙摄影

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海，

是首批国家级海洋公园，

“海阔，浪静，泾幽”！

©图虫 老野超

©图虫 逃星鱼

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

壮观的海景，秀丽的小岛，

旖旎的水泾交融在一处，

风光无限美，不是西湖，胜西湖！

©图虫 逃星鱼

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

©图虫 视觉钦州

三墩海

▼

这里未经商业的开发，

海水和沙滩都保持着最初的纯净，

是本地人私藏的后花园，

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，

全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

打开车窗，踩下油门，

一路向大海中央疾驰，

左手是海，右手也是海，

伴着海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿，

山环水绕，扑朔迷离，

风光旖旎，奇特秀丽，

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂！

©图虫 天龙摄影

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩，等着你去发现！

2

躲进钦州的山水中，

时间仿佛慢了下来！

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市，

在世界并不多见。

南亚热带季风气候，风光秀丽，

景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地，

满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

©图虫 云淡风轻111

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区，

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

©图虫 10号影像

©图虫 10号影像

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”，

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

©图虫 HHJ胡椒

王岗山

▼

壁绝峰险，森林密布，

是徒步爱好者的天堂！

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河，

两岸是休闲的公园！

©图虫 广西十万大山

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城！

白石湖

▼

钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，

被山水包围的钦州，

安逸、舒服、幸福！

3

漫步在钦州老街，

古朴的历史扑面而来。

一直以来，

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

©图虫 AJIE-

这里留存着的老街和古龙窑等古迹，

承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑，窄窄的街道，

不变的民俗，回忆里的小吃，

这里的一砖一瓦，一草一木，

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道，

这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中，

数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，

每天都会有采茶队唱采茶，

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街，

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心，

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑，

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

©图虫 禛视觉

三宣堂

▼

就是刘永福的故居，

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

©图虫 梦徒旅人___

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

©图虫 乙庐

©图虫 桂农LJJ

钦州的老街古村，

不仅古和老，

还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

4

在钦州众多的美食里，

满足了吃货的味蕾！

钦州这座小城，

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文，

还物产丰富、美味众多：

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz

©图虫 AmaoQz

为一个沿海城市，

钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜，

简直让吃货欲罢不能！

不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

你也能在钦州放心大胆地吃，

而不用担心被宰。

而作为广西城市之一，

钦州的米粉也不狂多让！

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉，

配以调制好的熟猪脚，

加入多种佐料而成，

猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

因为这碗粉，

我会记住这座城市一辈子。

©谢勇云

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

里面的肉软嫩软嫩，

最关键的是酱汁，

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去，仿佛吞下一片海！

除了海鲜和粉，

钦州的自助糖水也是一绝！

走到摊前，店家递过来一个碗，

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些，

选三五种可以，选十来种也毫无问题，

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外，

钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

炒酸奶、酸野、水果捞……

©图虫 韦肥肥666

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱，

忍不住吟诗（借鉴）一首：

奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，

总是朴素而安逸的，

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉，

时间便这么慢了下来。

©图虫 天龙摄影

只有亲自来广西钦州，

奔赴一场山与海的约定，

你才能真正明白它的魅力。

文章编号: 6f5a7a6f56ebbe9af19809e1ccd99891
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (9月去建德看雾、钦州追海豚、塘屿岛等橘子海，出发吧！) 2025-08-25 生活棱镜中追光   生活棱镜中追光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg5MzM2MA==&mid=2247483791&idx=1&sn=d95d7c36968532b81956f6970b2bcd30

你好，我是沐子，一名梦想着“既可以朝九晚五，又可以浪迹天涯”的当代女青年。 

忙碌了大半年，9月想出门透透气，又怕热门地人挤人？我特意整理了3个私藏小众城，景美人少，现在去正合适，不累还惬意！

浙江建德

从杭州坐高铁1小时就到。大慈岩一定要去，古寺挂在绝壁上，还有个超大双面佛，站底下看真的会叹“古人太会选地方了”。清晨去下涯村看新安江晨雾，江面飘着薄纱似的雾，船一划过像进了画里。严州古城的梅城老街别错过，逛吃逛吃，还能看些老底子演出，找回小时候赶大集的感觉。

广西钦州

不想去北海人挤人，就来钦州！9月刚好是中华白海豚活跃期，坐渔船去三娘湾，运气好能看见白海豚跳出海面，那一下真的治愈到心里。犀丽湾的沙滩干净，想玩项目或光坐着看海都舒服。老街的骑楼很有味道，乌雷小学门口的沿海马路没人抢机位，随手拍都好看，发朋友圈朋友都问在哪。 

福建平潭塘屿岛

从平潭坐1小时轮渡上岛，游客少到能承包一片海！住南楼村，下午去等海坛天神旁的日落，天空染成橘子色，海面闪着光，那一刻觉得“这趟值了”。北楼村的金沙滩沙子软得像踩棉花，红瓦石厝拍照也有feel，晚上听着海浪声睡觉，比住五星酒店还放松，这才叫真正的“躺平度假”！ 

9月不冷不热，这几个地方刚好适合慢玩。别犹豫啦，收拾个小箱子，给自己放几天假，来场说走就走的旅行吧！

点点关注吧，分享更多精彩给你！ 

文章编号: 5ac8b5bcef1e45952e41ca33e4ae1bd4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国庆小长假 | 【秘境崇左营】5天4夜，解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-08-25 星辰童行   星辰童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQwNDA4OA==&mid=2247496521&idx=4&sn=fb3786745a71e30e4e5a06866b91db35

      崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 

      这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 

     @广西古龙山大峡谷小红书 

国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！ 

      跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 

      图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书 

      在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 

      邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！ 

        图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号 

      ✔ 

        

      钦州三娘湾白海豚保护区 

      ✔ 海上观摩白海豚 

      ✔ 

        

      10年以上出海经验船主带领出海 

      钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 

      白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

      我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 

      白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ 

      ✔ 

        

      三娘湾中华白海豚科普馆 

      ✔  

      聆听科普讲解  ✔ 

       了解白海豚的故事 

      跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。 

      我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！ 

      ✔  

      崇左白头叶猴自然保护区

      ✔  

      跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

      ✔ 

        

      野外科研记录   

      ✔ 

        

      生活环境调查 

      崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 

      我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ 

      ✔  

      白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

      ✔ 

        

      了解白头叶猴特征和生活习惯 

      ✔  

      获得白头叶猴研学行证书 

      前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 

      研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的 

      白头叶猴研学证书 

      。 

      ✔  

      弄岗国家级自然保护区

      弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

      这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富， 

      据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 

      ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 

        

      森林徒步   

      ✔ 

        

      山洞探险   

      ✔ 

        

      认识森林动/植物 

      我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 

      在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 

      跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... 

      ✔ 

        

      夜观昆虫 

      ✔ 

        

      听夜观老师昆虫讲解 

      晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 

      认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... 

      ✔ 

        

      弄岗特色簸箕餐 

      ✔ 

       获得弄岗保护区自然科普研学行证书 

      体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的 

      自然科普研学证书 

      。 

      ✔  

      古龙山大峡谷 

      ✔ 三峡两洞经典漂流

      古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。 

      我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩， 

      如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！ 

      漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！ 

      ✔ 

        

      德天跨国瀑布  

      德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 

      瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 

     ✔ 

       

     乘竹筏近距离感受瀑布 

      ✔ 

        

      横跨中越边境线 

      这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

      我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 

2晚连住-世界级森林民宿 

      ✔  

      发现弄岗艺术民宿-2晚连住 

      备选民宿：同级民宿 

      D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 

1晚-壮乡宫殿式酒店 

      ✔  

      南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 

      备选酒店：同级酒店 

      D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 

1晚-黄金海岸线酒店 

      ✔  

      防城港萨维尔度假酒店-携程五钻 

      备选酒店：同级酒店 

      D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室 

      外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。 

文章编号: f4d17818d9908ed750230206ed7c3eea
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西5天深度漫游：从壮乡炊烟到海岛星空，解锁本地人私藏玩法) 2025-08-25 半糖可乐不加冰   半糖可乐不加冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc3MzIwOA==&mid=2247485761&idx=1&sn=3190850b4b2f5acd6e212939c809ab1d

广西5天深度漫游：从壮乡炊烟到海岛星空，解锁本地人私藏玩法

当城市的写字楼亮起第一盏灯时，我正坐在巴马长寿村的火塘边，看瑶族阿公用竹炭烤着巴马香猪——这趟人均1800元的广西之旅，把喀斯特峰丛、壮乡歌谣、火山海岛全揉成了掌心的温度。避开人潮的5天行程里，藏着太多本地人私传的暗号和不为人知的惊喜。

 行程总览（慢游版）

路线哲学：每天只走1条主线，留足2小时“发呆时间”

交通秘诀：南宁租车自驾（日均150元，灵活度拉满）

Day1：南宁→崇左（明仕田园+黑水河） 

Day2：崇左→靖西（通灵大峡谷+旧州古镇）

Day3：靖西→巴马（长寿村+百鸟岩）

Day4：巴马→钦州（三娘湾观豚+大蚝宴）

Day5：钦州→防城港（白浪滩赶海）→返程

 Day1：崇左·在水墨里打个盹

从南宁自驾2小时到明仕田园，别急着坐竹筏——先找路边的“农家小卖部”（认准挂着玉米串的那家），阿婆会给你指条野路：沿着稻田埂走到黑水河支流，这里的竹筏是村民自用的小竹排（50元/人，能坐3人），撑筏的阿叔会摘路边的野芒果给你尝，说“这是大自然的零食”。

中午必须吃“明仕第一家”的柠檬鸭，老板是壮家阿姨，说“要酸到眯眼才正宗”。鸭肉带着柠檬的清香，配着现摘的空心菜梗，米饭用竹筒蒸，揭开盖子时蒸汽混着竹香，连挑食的娃都扒了两碗。

下午去“小桂林”之称的旧县村，村口的百年榕树下，常有老人用壮语唱山歌。借把村民的竹椅坐下（不用钱，递瓶矿泉水就行），看阳光透过树叶在青石板上跳光斑。住“老榕树民宿”（130元/晚），二楼露台能看到整个田园，傍晚有牛群从楼下经过，铃铛声脆生生的。

 Day2：靖西·藏在峡谷里的清凉

通灵大峡谷比想象中更野——进峡谷前买双防滑鞋套（5元/双，景区里卖15元），跟着向导走“隐世步道”（比主路少走1000级台阶），沿途能摸到千年崖柏的树皮，还能看到瀑布背后的“水帘洞”，水珠溅在脸上，比空调还凉快。

峡谷深处的“地下暗河”要坐船过，船夫说“唱首山歌给河神听，能看到娃娃鱼”。试着哼了句《刘三姐》，果然在岩壁缝隙里看到条小娃娃鱼，灰溜溜的像块小石头。

中午在旧州古镇吃“卷筒粉”，阿婆的小摊没招牌，就支在古镇牌坊下。米浆蒸得薄如纸，裹着木耳肉末，淋上黄皮酱，3元/条，吃3条就饱。旁边的“绣球工坊”能体验刺绣，选块靛蓝色的布，绣个简单的壮锦图案（20元/个），阿婆说“带回去能招好运”。

下午去鹅泉，别坐游船！沿着湖边的田埂走，有村民划着竹筐船捞田螺，喊你“上来坐坐”。坐在竹筐里晃悠悠到湖中心，看倒映在水里的山峰，像把山水装在了镜子里。住“鹅泉人家”（110元/晚），晚上能听到青蛙和蛐蛐的合唱，比城市的噪音舒服多了。

 Day3：巴马·跟着长寿老人过日子

长寿村的清晨从打油茶开始，住的“百岁之家”民宿，阿婆5点就起来煮茶。茶叶炒得焦香，加水煮沸，加姜片、花生、炒米，喝起来微苦回甘。阿婆说“每天三碗，活到九十九”，边喝边教我们说壮语“你好”是“蒙挨”，学不会就被阿婆笑着用拐杖轻敲手背。

上午去百鸟岩，坐小船进溶洞时要“闭眼许愿”，船夫说“钟乳石会听到”。洞内的“三天三夜”奇观真的神奇：阳光透过岩缝照进来，明暗交替三次，像过了三天。出洞时船夫撒了把鱼食，成千上万的燕子从头顶飞过，翅膀拍得空气嗡嗡响。

中午吃“长寿宴”：巴马香猪烤得皮脆肉嫩，火麻汤滑溜溜的像芝麻糊，还有清蒸油鱼，小拇指长的鱼却异常鲜美。老板说“这些都是长寿密码”，但我觉得，是这里的慢节奏让人忘了烦恼。

下午跟着阿公去“盘阳河”打水，说“这水喝了能治百病”。阿公的竹桶用了20年，包浆发亮，他教我们“打水要选漩涡处，那是活水”。提着沉甸甸的水往回走，看河边的老人捶洗衣裳，木棒敲在石头上，“砰砰”声传得很远。

 Day4：钦州·与白海豚的约会

从巴马自驾3小时到三娘湾，先去“老船长”家租套赶海工具（10元/套，含铲子、水桶、盐粉）。退潮后的滩涂像块巨大的画布，撒点盐粉在小孔上，蛏子就会乖乖冒出来，娃尖叫着追蛏子，裤脚全是泥也不管。

中午的“大蚝宴”一定要去“海鲜市场旁的加工店”，买10元/斤的大蚝，让老板烤着吃，蒜蓉要多放。蚝肉肥得像小馒头，咬下去汁水四溅，配着冰镇的酸梅汤，鲜得舌头都要吞下去。

下午坐船去“白海豚保护区”，船长说“看到海豚要拍手，它们会跳舞”。果然，船行到深海时，一群粉色的海豚跃出水面，像在跟我们打招呼。有只小海豚跟着船游了很久，仿佛舍不得我们走。

住“三娘湾渔家乐”（120元/晚），晚上老板带我们去“夜捕小管”（鱿鱼的一种），用灯光引诱它们，一捞一个准。现烤的小管撒点辣椒粉，鲜甜中带点辣，比任何烧烤都美味。

️ Day5：防城港·把海浪装进记忆里

白浪滩的沙子是黑色的，据说含钛量高，能美容。带块肥皂去“海泥浴”，把自己涂成泥人，太阳晒得泥干了再跳进海里冲掉，皮肤滑溜溜的像剥了壳的鸡蛋。

上午赶海要选“大退潮”（提前查潮汐表），在礁石缝里找螃蟹、海螺，有经验的渔民会教你“看气泡找海螺”，说“冒泡的地方准有货”。我用这个方法找到了只巴掌大的海螺，高兴得像中了奖。

中午在“企沙渔港”吃海鲜粉，15元/碗，老板往汤里扔了只刚剥的大虾、几个花蛤，汤鲜得能喝光。旁边的“沙虫粥”一定要试，沙虫像小香肠，煮在粥里鲜得眉毛掉下来，20元/碗，贵但值得。

下午去“怪石滩”，这里的礁石被海浪冲得奇形怪状，有块像只大乌龟，当地人说“摸它的背能长寿”。坐在礁石上看渔船归港，夕阳把海水染成橘红色，渔民的吆喝声、海浪拍岸声混在一起，成了最好的离别曲。

 住宿红黑榜（本地人认证版）

地点 推荐民宿 亮点 避雷点 

崇左 老榕树民宿 露台看田园全景，阿姨送自制酸嘢 热水是太阳能，傍晚才够热 

靖西 鹅泉人家 步行3分钟到鹅泉，免费借渔具 房间小，带大行李箱费劲 

巴马 百岁之家 阿婆煮的油茶免费喝，教说壮语 没有电梯，爬楼累 

钦州 三娘湾渔家乐 能跟着老板夜捕，海鲜加工便宜 海边潮，记得带除湿袋 

防城港 白浪滩民宿 步行5分钟到沙滩，有免费停车位 周末人多，提前订房 

⚠️ 避坑暗号（本地人才知道）

29. 住宿：问“有晾衣绳吗”，能看出民宿是否接地气（游客店很少准备）

 带回去的“广西记忆”

- 靖西的绣球（挂在玄关，据说能带来好运）

- 巴马的火麻茶（阿婆说“每天泡一杯，比保健品好”）

- 钦州的海蛎壳（洗干净当花盆，种多肉超好看）

- 防城港的贝壳（孩子捡的，说要送给幼儿园的小伙伴）

这趟旅行最动人的，不是打卡了多少景点，而是阿婆递来的那碗油茶，是渔民分享的那只海螺，是陌生人笑着说的那句“有空再来玩”。广西的美，不在攻略里，在那些不经意的温暖里。

#广西深度游 #壮乡风情 #小众海岛 #亲子游攻略

文章编号: 3981a039e9a56133b9d597ee2676f6a7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (北海正规叛逆孩子教育学校·叛逆特训学校| 网瘾·沉迷手机·叛逆·厌学·管不住|国家备案·全国30+校区就近入学) 2025-08-25 思图叛逆孩子管教特训营   思图叛逆孩子管教特训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc0MzE3OQ==&mid=2247489659&idx=1&sn=a30a2147e992adf35ed053dfd62fe4ad

    北海叛逆孩子学校联系电话19069697813 

【北海家长紧急召集】10-18岁叛逆少年"海丝蜕变计划"啔动！全封闭戒网瘾·5大特色校区·随到随学️

——用海洋精神重塑青春 以珍珠智慧重铸品格 

▌三大警示信号：

① "电子渔民"：手游段位＞月考排名，充电宝比沙虫粥还多

② ️"方言对抗"：沟通只剩"冇使理""知啦""烦到死"三连击

③ ⚓"亲情断锚"：亲子关系如涠洲岛潮汐，时近时远 

▌五大成长基地️：

 海城校区｜海上丝绸之路博物馆

→ 古船模制作静心+疍家渔歌疗愈

 银海校区】｜金海湾红树林营地

→ 滩涂探险+生态科考情绪疏导

 铁山港校区】｜南珠非遗工坊

→ 珍珠养殖替代疗法+航海历史特训

 合浦校区】｜汉代文化公园

→ 海丝遗迹研学+青铜器修复课程

 涠洲岛校区】｜火山地质探险营

→ 48小时荒岛生存挑战+珊瑚保育 

▌三维重塑体系：

【网瘾戒断】

· "珍珠养成疗法"：从"电子断舍离"到"健康用机公约"三阶段

· VR"台风求生"：沉浸式体验生命教育

· 文化替代：贝雕艺术＞短视频刷屏 

【心理重塑】

✓ 北航北海学院心理系定制方案

✓ 老杨公曲艺团体疗愈+外沙夜话

✓ 冠头岭徒步释放训练 

【素质唤醒】

· 沙虫烹饪非遗课程

· 北海粤剧技艺传承

· 中华白海豚保护课题 

▌真实蜕变案例：15岁小林（原日均手游16h）

✔️ 入营首周：完成"涠洲岛生存基础考核"

✔️ 第3周：贝雕作品获海洋文创金奖

✔️ 第2月：发起银滩环保志愿队

→ 现为北海中学海洋社社长，家庭重啔"周末赶海"传统 

【新生通道】

☎️ 19069677813（微信同号）

⏰ 10-18岁随到随学

 覆盖北海3区1县 

▌五项海洋承诺✊：

✅ 桂教字BHJG2025088资质

✅ 1:3师生比（含老渔民导师）

✅ 《每日海丝日志》成长档案

✅ 3年跟踪服务（含海洋研学）

✅ 可公证《电子设备封存公约》 

 这个上午，让孩子在百年老街重拾船桨！

——海上丝绸之路的千年智慧，终将导航青春的航向 

    

文章编号: 80fd00a3891afc9323df3812eac55251
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (国庆去哪儿？中越边境 5日奇遇记：漂流、观豚、探猴……跨国瀑布科考 + 白头叶猴观测 + 粉海豚追踪，5天收获满满!) 2025-08-25 父母必读   父母必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654251193&idx=3&sn=e21a3ee715eae9c27fc76ddc2647e5d6

崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个国庆，跟着阿米去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，“一起发现”研学带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔“石山精灵”野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

01亮点速览02行程大IP

PART-01探寻“海上大熊猫”白海豚✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

PART-02“石山精灵”白头叶猴科普研学✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆✔ 学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03世界级观测森林研学体验✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境✔ 森林徒步✔ 山洞探险✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

PART-04广西“亚马逊”漂流记✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

PART-05横跨“中越”边境线✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-06甄选住宿 多场景体验✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

03行程速览

D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左

交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的经典漂流，一家人其乐融融！傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。04报名详情【活动价格】原价：5980元/人

8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人成人及儿童占床到手最低价：4980元/人儿童不占床最低到手价： 4180元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【活动团期安排】5天4夜每期活动，25人满团日09月30日-10月04日10月02日-10月06日

扫码享专人咨询（报暗号“必读”，有神秘礼物哦~）或电话联系莉莉老师：010-58572165研学定制可联系张老师：***********✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！点击下图，了解具体投稿方式给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！组稿排版丨么佳华 阿比达·艾海提崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

文章编号: e5188b775d5081209f29e5418a1211f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (以为桂林够美了，直到带娃来了广西崇左) 2025-08-25 门柱铁王   门柱铁王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg3NjgzMw==&mid=2247483905&idx=1&sn=1d1c32b660c41f2d236aaff50ffe31c6

   以为桂林够美了，直到带娃来了广西崇左 

     , 

     , 

     , 

  暑假带娃旅行真的不要在挤人山人海的热门景区了\x0a今天给大家分享一个私藏小众遛娃地 这个美到被人民日报打call的边陲小城！有着不亚于桂林的如画山水，常年均温22℃左右，人少景美，带娃出海寻找粉色白海豚、喂陆龟、看猴子、游竹筏、玩水摸鱼……更本不想回家\x0a-\x0a入住孩子心心念念的独栋蘑菇屋\x0a\x0a180°的圆拱落地窗，四周泳池、芭蕉林环绕，一秒穿越东南亚。随手一拍都很好看，非常隐秘宁静\x0a以及稻田峰林环绕的\x0a\x0a景区内五星美宿，房间的落地窗和阳台都很大，推门即见稻田、河流和奇峰，超惬意\x0a-\x0a如果你不喜喧闹，崇左一定很适合你❗️❗️❗️\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;meisrosx-n0u56x\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅行分享\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 1f073bd65327068e8e4d2376cf55b8da
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国内最适合一个人散心的5个地方：让你忘掉烦恼，也能玩得超爽！) 2025-08-25 让旅游更简单   让旅游更简单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY1MzQxMw==&mid=2247487412&idx=1&sn=aea73a9e6e576ccc7bd3a664fe5253ad

在中国，有五处堪称绝佳的自然景点，极为适合人们独自前往，舒缓心绪。当你陷入孤独之境，或是被疲惫所困，不妨踏上奔赴这些地方的旅程。 

一个人的旅行，也许你会感觉孤立无援，但也可以无所不能，不用去在意别人的看法，迁就别人的习惯，你只需要关注自己的喜怒哀乐，明白自己开心最重要。 

不用攻略、不用奔波在网红打卡的路上，一切皆随心，坦荡潇洒，这5个适合一个人散心的小城，总有一个适合你。 

那里，有着壮美瑰丽的风景，宁静祥和的氛围。置身其间，能让人在刹那间摆脱尘世的喧嚣纷扰，尽情享受独处带来的治愈时光。 

一、缙云仙都：神仙拍戏的山水画 

浙江缙云的仙都景区，鼎湖峰一根石柱子冲天立着，活像神仙的定海神针！清早朱潭山的水面浮起薄雾。 

老汉牵牛慢悠悠走过石板桥，岸边杨柳枝条都快垂进水里了。溪里锦鲤游得欢，鼎湖峰倒映在水中，简直分不清是山在水里还是水在天上。 

二、雨崩村：推窗就见雪山的隐世天堂 

云南德钦的雨崩村，蹲在梅里雪山脚底下，进村得靠脚走或骡子驮。抬头就是卡瓦格博峰，冰川像打翻的牛奶往下淌。 

原始森林里松萝挂满树枝，风吹过晃悠得像绿帘子。走累了坐在冰湖边发呆，雪山倒映在湖面，云影子从水面飘过——啥烦心事都让风给刮跑了。 

三、格聂则巴：伸手能摸到天的草原村 

四川理塘的则巴村，海拔快3800米！草原绿得晃眼，一直铺到格聂神山脚底下。 

清早推开窗，日照金山晃得人睁不开眼，溪水叮咚流过小木桥，野马鬃毛甩着露水在坡上疯跑。 

傍晚坐草甸上看云海翻过雪山，晚霞把整片天烧成火炉子。 

四、伊春林海：一头扎进松香味的绿浪里 

  黑龙江伊春的小兴安岭，进门就被松树味儿扑个满怀。红松林里抬头望不见天，阳光硬是从枝叶缝里挤进来，地上光影碎得像打翻的亮片。 

林间小道铺满厚松针，踩上去比地毯还软乎。深吸口气——嚯，3万个负氧离子直冲脑门，整个人像被绿浪洗刷得透亮！ 

五、钦州三娘湾：粉海豚追着浪花逗你玩 

  广西钦州的三娘湾，沙滩金黄得像刚出锅的蛋卷。白海豚时不时“噗”地跃出水面，粉扑扑的背鳍在阳光下闪亮。 

退潮后提着小桶赶海，沙虫在脚边喷水花。傍晚沙滩被染成橘子色，渔船剪影晃在波光里，海风把头发吹成疯婆子也不在乎。 

这五个地方，有的能让你站在云雾里当回神仙，

有的让雪山给你当背景板拍照，

钻进松林吸饱三年份的氧气，

追着粉海豚傻笑成孩子。

一个人溜达不用赶路，

风景自会撞进你怀里。 

文章编号: 7c1f4f9cf822bf806de22852d76d8335
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (晚间精选：为你回顾今天的新闻内容) 2025-08-24 AI财智   AI财智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY4NjU4OQ==&mid=2247515746&idx=1&sn=3e9f32a7f9ea9418affa2942f452c232

本轮巴以冲突已致加沙地带62686人死亡

当地时间24日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的专项行动共导致64名巴勒斯坦人死亡、278人受伤。

总台报道有反馈丨云南大理：加强苍山保护区管理 关键人物区禁止进入

国家相关广电机构新闻频道今天（24日）播出有关大理苍山《“采菌游”爆火之后的生态观察》节目后，引起有关方面重视。今天下午，大理市人民政府发布通告，要求进一步加强苍山国家级自然保护区的管理工作。

褪去青涩，扛起担当！年轻的“浪花白”把铮铮誓言写进阅兵诗歌……

纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式将于9月3日举行。参加本次阅兵的海*方队是整个徒步方队中平均年龄最小的方队。作为海*的代表，他们以青春的朝气、昂扬的精神面貌，用最短的时间完成了从一名学员到参阅队员的蜕变。

加沙地带已有289人因饥荒和营养不良死亡

加沙地带卫生部门当地时间24日发布消息称，在过去24小时内，该地区医院记录到8人因饥荒和营养不良死亡，这使得当地因饥荒和营养不良而死亡的人数达到289人，其中包括115名儿童。

俄罗斯莫斯科市中心一儿童商店发生燃气爆炸

当地时间8月24日，俄罗斯莫斯科市中心一儿童商店发生燃气爆炸。当地媒体报道称，已有一人受伤。目前，商店内的人员已被撤离。救援人员已抵达现场。

尾部喷出火花 马来西亚空*F-18战机坠毁视频公布

多家媒体近期公布了本月21日晚间，马来西亚皇家空*一架F/A-18D“大黄蜂”战斗机在彭亨州关丹空*基地突发事故坠毁时的现场视频。视频显示，战机在离开地面后不久，机尾处疑似发生了一次爆炸，随后喷射出大量火花。

涉嫌作伪证等 韩检方对前国务政府首脑韩德洙提出拘留申请

当地时间8月24日，韩国内乱特检组以“涉嫌协助内乱头目、作伪证、制作虚假公文”等对前国务政府首脑韩德洙提出拘留申请。

“洋产品”华丽变身“中国新特产” 凭借高品质种植与中式美食文化圈粉世界

大小番茄在我们日常生活中都比较常见。除了果实大小不同之外，颜色也呈多样化，包括绿色、黄色、红色等。小番茄和大番茄之间有什么关系？不同颜色的番茄又有什么区别？

看得见的流量、不一般的活力，邂逅独特风景！多彩“中国游”打开方式花样上新

中国拥有超大规模的市场优势和消费潜力，以优质商品和服务供给有力拉动内需是畅通国内大循环的重要引擎。2025年以来，一系列赛事经济的火热，为消费市场注入了强大的动力。

消费领域趋向宏观多样化与微观专业化 “生态位”消费将成新蓝海 | 解读

畅通国民经济循环是经济稳定运行和高质量发展的内在要求。在全国统一大市场建设的任务部署下，如何进一步提升国民经济循环的内生动力和活力？如何更好地释放消费需求，激发长期可持续的内需增长动力？

浙江小百花越剧院赴法兰克福上演越剧经典

浙江小百花越剧院23日在德国法兰克福的保罗·欣德米特厅为当地观众带来《爱情的花园》越剧折子戏专场演出，现场座无虚席，近700名观众得以近距离感受中国越剧的婉转与深情。

乌称袭击俄波罗的海地区最大海运枢纽

乌克兰国家利益保障与国防委员会反虚**息中心主任科瓦连科当地时间24日表示，俄罗斯列宁格勒州乌斯季卢加港遭受无人机袭击。

我国自主研制的6000米级深海无人遥控潜水器“海琴”号在南海成功海试

8月22日晚，在“中山大学”号科考中心，考察队员观看讨论“海琴”号从深海发回的“现场直播”。

文化中国行·处暑 | 炎夏收梢凉风起，秋实累累压枝低

暑气收梢，秋意初绽，这是秋天的第二个节气——处暑。“处暑”意为“出暑”，此时节，北方秋韵初显，岭南夏热徘徊，何不放慢脚步，去邂逅自然万物备下的惊喜。

活力中国调研行｜Vlog：沙地没有“沙”，一起来看“绿”

近日，官方通讯社媒体工作人员随“活力中国调研行”主题采访团走进内蒙古。第一站来到了科尔沁沙地。科尔沁沙地是全国四大沙地中面积最大的沙地，也是距离北京最近的沙尘源之一。媒体工作人员在通辽市科左后旗努古斯台项目看到了广袤的森林，真切感受到治沙的实效。当地治沙人首创“深栽浅埋”种植法，让苗木成活率从50%跃升至90%以上。夕阳西下，看着满眼的绿色，内心充满感动。“绿”不仅是色彩的蜕变，更是一代又一代治沙人的坚守。媒体工作人员：危颖、彭源官方通讯社音视频部制作

城市工业遗存“潮”变游客“新宠”

青云市集由原贵阳针织厂厂区改造而来，在保留斑驳红砖墙、裸露管道等工业印记的基础上，植入现代设计理念与多元年轻业态，打造成集消费、社交、文化于一体的文旅消费新地标。

织密医疗保障网——我国基本医保制度不断完善

以解除全体人民的疾病医疗后顾之忧为根本目的，“十四五”以来，我国医保提质扩面广覆盖，进一步减轻人民群众疾病医疗负担，守好“看病钱”“救命钱”。

“水上奇兵”雁翎队

位于白洋淀景区文化苑内的白洋淀雁翎队纪念馆，是雄安新区最大的红色文化纪念馆。300多幅历史图片，200多件实物展览，生动再现了雁翎队英勇顽强、机智灵活打击日寇的动人故事。

育儿补贴在哪领？申领入口上线 手把手教你操作

7月，《育儿补贴制度实施方案》正式发布，方案明确对符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿发放补贴，每孩每年3600元。卫健相关部门介绍，8月31日之前各地全面开放育儿补贴的申领。

重金属超标！这种“大金镯子”千万别买

媒体工作人员在多个电商平台搜索发现，销售沙金饰品的店铺众多，有的商家宣称单月销量就超10万件。

中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务

媒体工作人员从有关方面获悉，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务。

对于互联网平台竞争，不是叫停而是规范

8月23日，三个相关部门联合发布了一份事关互联网平台的文件——《互联网平台价格行为规则（征求意见稿）》。

夏威夷基拉韦火山近8个月来第31次喷发

位于美国夏威夷的基拉韦火山22日再度喷发，喷出的岩浆高度约为30米。这是去年12月以来，基拉韦火山第31次喷发。

联合国：也门1800万人将面临更严峻粮食危机

联合国人道主义事务协调厅23日说，预计从9月起，也门1800万人将面临更为严峻的粮食危机。

台风“剑鱼”是否会登陆？需关注哪些风险？气象专家分析

气象专家介绍，过去24小时，受“剑鱼”影响，海南多地风大雨强，其中北部出现中到大雨，三沙局地遭遇特大暴雨和12级阵风，三沙永兴岛降雨量达503.1毫米。

暑假余额严重不足！周末“作业冲刺战”上演，家长改签高铁回家督战

这个周末，杭州许多家庭的气氛突然紧张起来。中小学生忙着补暑假作业。原本的休闲周末变成了“作业战场”，餐桌上堆满了练习册。

挪威向乌克兰提供约7亿美元以加强防空系统

当地时间24日，新闻媒体工作人员获悉，挪威向乌克兰提供约7亿美元用于加强防空系统。

江苏泗洪：东方白鹳到访洪泽湖湿地

8月23日，江苏省宿迁市泗洪县洪泽湖湿地国家级自然保护区，20余只东方白鹳在此栖息、觅食。

内蒙古阿拉善：生态修复 阻沙入河

近年来，内蒙古阿拉善推进黄河上中游阿拉善盟乌兰布和段（阎王鼻子）阻沙入河生态修复工程项目建设。

湖北宜昌：三峡大坝云雾缭绕

8月24日，湖北宜昌，三峡大坝云雾缭绕。

孙福贵：“红军岗”上东北抗联烈士英魂的守望者

日复一日，年复一年，孙福贵以最真挚的方式守护着这座山岗，也让红色记忆在这片土地上生生不息。

“洋主播”看中国｜探寻天津泥塑的文化密码

中国泥塑拥有数千年的历史，与其他国家的泥塑相比，更注重家族传承与文化内涵，堪称一部立体的东方文化“百科全书”。 这其中，天津的“泥人张”更是中国泥塑的杰出代表。1915年，第二代传承人张玉亭的作品《吹糖艺人》荣获巴拿马万国博览会荣誉奖。“泥人张”彩塑正以传承与创新的姿态，成为世界了解中国文化的窗口。

回望港澳抗战烽火岁月：铭记历史 开创未来

鉴往事，知来者。回望港澳抗战烽火岁月，让我们共同感受港澳同胞同仇敌忾、共赴国难的爱国热情，缅怀英烈抗击侵略、救亡图存的不朽功勋。

铸牢中华民族共同体意识丨奔跑吧，绿茵少年

“这是我在新疆最开心的一段日子，因为足球，我认识了很多朋友。体育正以其超越语言与地域的力量，成为连接人与人、凝聚心与心的坚实桥梁，让彼此的心在奔跑、传球与欢呼中更加贴近。

人文天津 和合共生——从河海文化到全球对话的城市叙事

当“河海文化”的开放包容、兼容并蓄与“上海精神”所倡导的“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”在渤海之滨同频共鸣，天津正以独特的人文精神向世界诠释和合共生的智慧，架起文明互鉴的桥梁，书写从河海文化到全球对话的城市叙事。

上合组织天津峰会｜专访：上合组织为维护地区和平、促进世界发展提供务实典范——访柬埔寨皇家科学院国际关系研究所所长金平

柬埔寨皇家科学院国际关系研究所所长金平日前在接受官方通讯社媒体工作人员专访时表示，上海合作组织成立24年来在推动全球和平、安全、发展方面发挥着日益重要的作用，有助于推动多极化世界发展和国际公平正义。

全国铁路暑运发送旅客破8亿人次

2025年铁路暑运自7月1日啔动。

高温持续 阳台玻璃被热炸？家里的玻璃要不要贴防爆膜

根据最新天气预报，接下来一周，杭州依然热爆的节奏，最高温度几乎清一色的39℃和40℃。

五角大楼被曝“悄悄阻止”乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯

据美国《华尔街日报》网站23日报道，数月来，美国国防工作相关部门一直在阻止乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯境内目标。

专家提示直面“难言之隐”要避免三个误区

入秋以后，北方地区气候逐渐变得干燥，昼夜温差逐渐增大，痔疮等肛肠疾病多发。

特朗普的俄乌和谈计划迅速搁浅？

连日来，《华盛顿邮报》《华尔街日报》等美国媒体持续唱衰美国总统特朗普力推的俄乌和谈计划。特朗普22日也表示，他“不高兴”，将以两周时间为限评估俄乌和谈的可能性。

学习新语｜领**导这样阐释上合合作之道

领**导曾多次出席上合峰会并作重要发言，在多个场合引经据典，为弘扬“上海精神’推动上合组织发展和地区合作贡献“中国智慧”“中国主张”。一起来领悟其中深意。

“剑鱼”已加强为强台风级

据中央气象台消息，8月24日14时，台风“剑鱼”已经加强为强台风级（14级，42米/秒）。

美媒称五角大楼正计划部署安排芝加哥 协助治理犯罪

美国《华盛顿邮报》23日报道，美国防工作相关部门过去几周正在制定向芝加哥进行部署安排以协助治理犯罪的相关计划，该计划包括或最早于9月向当地派遣数千名国民警卫队员。

零碳建筑、零碳园区遍地开花 多角度透视零碳带来新变化↓

8月24日，全球首个超阶零碳大楼在山东青岛正式啔用。说它是“超阶”，是因为除了光伏发电外，这个大楼还通过梯次储能电池以及新能源汽车放电，实现100%绿能替代。该大楼的正式啔用标志着我国在零碳建筑方面取得新进展。

8.3%、10.9%、32.9%，增长！“数”读前7个月机械工业亮眼“成绩单”

媒体工作人员从中国机械工业联合相关单位获悉，2025年以来，我国机械工业生产及投资保持增长态势。

附加品→顶流！“观影热潮带动消费、消费反哺IP热度”成驱动文化消费增长新引擎

2025年暑期档电影市场持续升温，随着《罗小黑战记2》《浪浪山小妖怪》等动画电影的热映，相关线下的联动活动也吸引了不少人。

北美观察丨华盛顿之后点名芝加哥和纽约 美政府盯上民主党主政的大城市

当地时间8月22日，美国总统特朗普表示，不排除宣布进入国家紧急状态的可能，并强调，如有必要，将对目前华盛顿特区的30天联邦流动限制进行延长，同时点名芝加哥和纽约，批评这两座城市“一片混乱”，暗示可能采取类似措施。此番表态迅速在美国社会引发争议与震动。

第一观察｜让“上海精神”持续照亮构建上海合作组织命运共同体之路

8月31日至9月1日，2025年上海合作组织峰会将在天津举行。领**导将同20多位外国领导人和10位国际组织负责人聚首海河之滨，出席上合组织成立以来规模最大的一次峰会。

“剑鱼”来袭 交通运输管理相关部门啔动台风、强降雨三级防御响应

中央气象台8月24日继续发布台风橙色预警、暴雨黄色预警。

第四批援所罗门群岛中国医疗队首次开展外岛义诊

霍尼亚拉消息：第四批援所罗门群岛中国医疗队近日前往所罗门群岛中部群岛省博科伦加社区开展为期三天的义诊活动，这是中国医疗队今年3月到任以来的首次外岛义诊，受到当地民众热烈欢迎。

清华“自强计划”新生肖晓刚：家在农村，善于自学，希望全面发展

今年，清华“自强计划”取消校考环节，改为按分省计划及考生高考分数录取，在6500余名报名的农村学子中，最终录取了270余人。来自湖南省涟源市斗笠山镇一个农村家庭的肖晓刚，是其中一员。

上海连续第5天发布高温橙色预警

2025年08月24日08时29分，上海中心气象台发布高温橙色预警信号：预计上海市当天的最高气温将超过35℃，其中中心城区、闵行、嘉定、宝山、浦东、松江、青浦等地的最高气温将超过37℃，请注意防范强高温对工农业生产、人体健康的不利影响，确保生产、消防、用电等方面的安全。

“中国电影新力量”再聚长春，碰撞理论、分享洞见

8月23日，第八届“中国电影新力量”论坛在吉林长春举办。论坛深入学习贯彻领导给田华等8位电影艺术家的重要回信精神。中共吉林省级领导机构常委、宣传部部长曹路宝，宣传相关部门电影局主持日常工作的副局长毛羽出席论坛并致辞，宣传相关部门电影局副局长、电影剧本规划策划中心主任秦振贵作总结发言。中国电影资料馆副馆长、中国电影艺术研究中心副主任陆亮，中国台港电影研究会会长孙向辉，中国电影资料馆电影文化研究部主任左衡主持论坛。

共享家长团、一日小馆长……行之有效“实招儿”打造特色托育新样板

媒体工作人员了解到，目前，不少地方都探索推出了一些行之有效的做法，破解暑期托育的难题。

算力与人工智能协同创新应用集中亮相 产业智能化转型“加速跑”

媒体工作人员从正在山西大同举行的2025中国算力大会上了解到，中国算力平台正加快建设。目前，已有山西、辽宁、上海、江苏等10个省（区、市）的算力分平台正式接入。

“进一港、链全市、享所有”全新就业体验 助力留学人才回得来、留得下

近年来，山东威海推出一系列合作研究、讲学交流、创业就业等举措，确保留学人才回得来、留得下。

兵马俑弹吉他、商代凤鸟翩翩欲飞……千亿级大市场催生就业新蓝海

如今，我们在刷短视频的时候，经常会看到文物“活起来”、照片“动起来”，甚至吹拉弹唱、载歌载舞。这背后就可能和“生成式人工智能动画制作员”有关。先给大家解释一个新名词——AIGC，意思就是人工智能生成内容，让人工智能学习大量的数据，自动生成文本、图像、音频、视频等。

广西一小区有人高空抛食毒死多条宠物狗，居民悬赏万元寻线索，警方已立案调查

近日，广西崇左市碧桂园公园上城小区发生一起高空抛食事件，多条小狗误食后身亡。8月24日，极目新闻媒体工作人员从崇左市公安局城南派出所获悉，目前警方已立案，正在调查。

男子将电动车扔到大货车底下碰瓷，被讽刺“动作丝滑演技到位”，重庆警方介入

近日，一男子骑共享电动车碰瓷大货车的视频，在网上引发关注。视频显示，一男子骑着一辆共享电动车，贴着大货车走。行至货车旁边时，男子顺势倒地，还将电动车塞进货车底下，自己也坐到了地上，表情看起来很“痛苦”。在等待货车司机下车的过程中，男子还把脚塞到电动车下。整段监控视频曝光，网友指责男子明显就是碰瓷，调侃其“动作丝滑”“演技到位”。

幼童脖子卡在医院两扇玻璃门之间吓得大哭，志愿者跪地托举，消防紧急破拆将其救出

8月23日，多名网友发视频称，在湖南永州道县中医医院，一名幼童将头伸进该院两扇玻璃门中间，被卡住脖子动弹不得，孩子害怕地大哭，现场医护人员、志愿者以及群众围在一旁救援。

广西防御台风应急响应提升至Ⅲ级 北海至涠洲岛航线停航

广西海事局已于今天（8月24日）上午8时30分将防御台风应急响应级别提升为Ⅲ级。

新技术可对废塑料进行无害化处理

俄罗斯国立卡巴尔达－巴尔卡尔大学等机构的研究人员日前报告说，其团队正在开发通过充分燃烧和中和有毒气体，对聚乙烯废料进行无害化处理的新技术并获得进展。

诗史铸魂 笔墨扬威——言恭达自作词《浪淘沙 纪念抗战胜利八十周年》草书长卷艺术解析

在抗日战争胜利80周年的特殊节点，言恭达先生以自作词《浪淘沙 纪念抗战胜利八十周年》大草长卷的创作，完成了一次历史记忆与艺术表达的深度融合。

印度进行综合防空武器系统首次飞行测试

印度国防工作相关部门长拉杰纳特·辛格24日在其社交媒体上发文表示，当地时间8月23日12时30分左右，印度在奥里萨邦海岸附近成功进行了综合防空武器系统（IADWS）的首次飞行测试。

多地调整最低工资标准 9月1日起执行

近日，北京、湖南发布通知，将调整最低工资标准。

极致浪漫诠释“硬科技”！“太空炼丹”？160秒解锁堪比神话“硬核”本领

2025年以来，中国空间站空间应用系统已在轨实施58项科学与应用项目，取得一系列新进展，在空间材料科学实验加热温度上创造了新的世界纪录。

“自然场景+音乐体验”火热 “音乐+文旅”跨界创新融合激活经济“热引擎”

这个暑期，高温难挡市民们文化消费热情，户外音乐会凭借“自然场景+音乐体验”的独特优势持续走热，为夏日文化生活提供更多选择。

“一喷多促”“营养套餐”……“科技+”助力智慧田管 夯实秋粮丰收基础

秋粮产量占全年粮食产量的四分之三，要完成2025年粮食产量1.4万亿斤左右的目标任务关键看秋粮。处暑已至，秋粮正值产量形成关键期，主产区分类施策、加强田管，全力夺取秋粮好收成。

上新文化盛宴、升级海河夜景，准备好了！城市展新颜喜迎上合峰会八方宾客

上海合作组织天津峰会开幕日期越来越近，天津的各主要文旅景区也不断推出新的展览、体验，让远道而来的客人们感受中国独具特色的文化魅力。

作风建设重在化风成俗

在谈到作风建设时，领导反复强调要“化风成俗”，并指出“落实作风建设要求精神是一场攻坚战、持久战，必须常抓不懈、久久为功”。这一重要论述，为我们深入贯彻作风建设要求精神、加强新时代党的作风建设提供了根本遵循。

香港，不曾忘却的抗战记忆｜勠力同心

1941年12月8日，日军进攻香港。抵抗仅持续18天，驻港英军投降，香港沦陷。三年零八个月的黑暗岁月里，是谁在坚持抗日？书写了怎样的英雄史诗？如今，这段历史又是如何被悉心守护的？官方通讯社四集微纪录片《香港，不曾忘却的抗战记忆》，带你跨越时空，重温那些动人心魄的香江传奇。

（辉煌60载 魅力新西藏）西藏甲子华诞激励高原儿女

60年栉风沐雨，从基层干部到医务工作者，从牧民群众到高校研究者，高原儿女是西藏高质量发展的参与者、受益者。站在新起点，西藏各族群众用质朴的方式表达出喜悦与感激的由衷心声，对努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏表达期许。

震撼！“日光城”拉萨的光影巨变

今年是西藏自治区成立60周年。光阴流转，“日光城”拉萨从风沙裹挟的古城到绿意盎然的现代都市，这座承载着千年文明的高原之城在时代浪潮中，完成了一场震撼人心的蜕变。

新疆：为文物古迹筑起法治“保护墙”

初秋时节，媒体工作人员随检察官走进库木吐喇石窟寺、昌吉州境内烽燧群、额敏县也迷里古城遗址等，探访新疆检察机关如何以公益诉讼为笔，在戈壁与绿洲间写就文化遗产保护的生动答卷。

高校学子扎根革命老区 青春之光点亮童心梦想

这个暑假，多所高校的青年学子深入革命老区福建省永安市罗坊乡，开展暑期支教社会实践。来自清华大学美术学院的赵一慧和同学们一起在“护苗学堂”做青春护苗人，发挥专业所长，服务乡村教育，为乡村少年儿童耕心田、育梦想。

资源管理相关部门门对海南啔动地质灾害防御Ⅳ级响应

据气象部门预报，受今年第13号台风“剑鱼”影响，8月24日至26日，海南岛有强降雨过程。

广东近期新增336例基孔肯雅热病例 专家解读如何正确开展防蚊灭蚊工作

2025年8月17日0时至8月23日24时，广东新增报告336例基孔肯雅热本地个案，未报告重症和死亡个案。康敏指出，广东各地持续开展以控制蚊媒密度为主的防控工作，近期疫情态势总体平稳，以散发为主。

年中看进展丨辽宁持续加强新时代廉洁文化建设 让清风正气不断充盈

日前，在辽宁省大连市西岗区*委监委联合区妇*主办的“家风的力量”宣讲活动现场，一部名为《大婚当前》的情景剧落下帷幕，以鲜活的表演引发全场热议。这部聚焦借子女婚礼大肆收礼等违反作风建设要求精神问题的剧目，是西岗区加强新时代廉洁文化建设的优秀成果。

追查二战日军东南亚细菌战：“可怕、肮脏、有毒”

1942年初，日军在菲律宾巴丹半岛战事胶着，日本陆*参谋本部井本熊男中佐在业务日记里写下上述袭击方案。

中年女性，运动为何成为“必选项” | 科学减重一起来

40~59岁的中年女性已经接近更年期或者处于更年期，更年期的各种生理变化，以及其引发的心理变化，是这个年龄段女性面临的最大挑战。

从150克长到21公斤 旅德大熊猫“梦好”“梦甜”喜迎周岁生日

当地时间22日，德国柏林动物园为在德国出生的大熊猫双胞胎“梦好”和“梦甜”庆祝一周岁生日。

国产动画借助“童真滤镜”，今夏再现动人魅力

继《哪吒之魔童闹海》在年初爆火之后，今年暑期档，国产动画电影集体亮相又成为“爆点”。

文旅市场持续“热气”升腾 新玩法、新服务激活多元消费场景

暑期接近尾声，但文旅市场活力不减。各地针对特定群体不断开拓新玩法、新服务，激活了更多元的消费场景。

乘船追豚、红树林探秘、听潮观星……自然馈赠的惊喜燃动滨海旅游消费热力

钦州位于广西南部沿海，南海北部湾北岸，大陆海岸线510多公里，是国家一级保护野生动物中华白海豚的主要栖息地。

美加州北部山火蔓延 过火面积近4700英亩

据加州林业和消防局消息，截至当地时间8月23日，美国加利福尼亚州北部纳帕县的“皮克特大火”已烧毁近4700英亩（约19平方公里）土地，仅有约7%的火势得到控制。消防部门已对周边部分地区发布疏散令。

天宫TV丨出舱，拥抱浩瀚太空！

舱外的机械臂平稳转动，记录下大陆与海洋交织的壮丽景象，留存这份深邃的宁静和温柔。（

用铿锵有力步伐踏出人民军队时代强音！九三阅兵看中国排面

国家军队仪仗司礼大队是我们国家唯一一支 担负国家级仪仗司礼任务的部队，因为多次受邀赴海外参加阅兵，被网友称为“最帅天团”“中国排面”。 在即将到来的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式上，他们的亮相也备受期待。

多维度解读·增速超10% 体育产业成国民经济中极具活力增长极

8月22日，国家机构常务会议研究释放体育消费潜力，进一步推进体育产业高质量发展的意见。会议指出，要培育体育产业增长点，加快构建现代体育产业体系。如何扩大体育消费、打造体育产业新增长点？

文化中国行 | 古韵“邂逅”新风尽显“年轻”姿态 “匠心+科技”护航古桥传承焕新

作为我国首座跨海梁式石桥，洛阳桥和卢沟桥、赵州桥、广济桥并称为“中国四大古桥”。通过航拍和穿越机视角，一起飞跃洛阳桥。

水利管理相关部门针对3省区啔动洪水防御Ⅳ级应急响应

受第13号台风“剑鱼”影响，预计8月24日至26日，广东中部西部、广西西部南部、海南大部将有大雨到大暴雨；海南昌化江、万泉河、南渡江以及粤东沿海、桂南沿海诸河将出现明显涨水过程，暴雨区内部分河流可能发生超警以上洪水。

全释硬科技丨突破3100℃ 中国空间站“炼丹炉”刷新世界纪录

近日，中国空间站上的无容器材料实验柜成功突破3100℃，创造了新的世界纪录。

综合检测列车“白医生”亮相南凭高铁崇凭段 开啔多速级检测

8月23日，一列白色涂装的CRH2C-2068综合检测列车从广西崇左南站驶出，开往凭祥东站。

厄瓜多尔西部发生枪击事件致5人死亡

据厄瓜多尔媒体报道，该国西部马纳维省首府波托维耶霍23日下午发生一起枪击事件，导致5人死亡。

中国气象局啔动重大气象灾害（台风）三级应急响应

台风“剑鱼”已于8月24日凌晨加强为台风级，预计将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度继续加强，最强可达强台风级。

国家能源局：1—7月全国电力市场交易电量同比增长3.2%

2025年7月，全国完成电力市场交易电量6246亿千瓦时，同比增长7.4%。其中，省内交易电量4614亿千瓦时，同比增长7.3%；跨省跨区交易电量1632亿千瓦时，同比增长7.9%。绿电交易电量256亿千瓦时，同比增长43.2%。

第二十届中国长春电影节开幕

8月23日晚，第二十届中国长春电影节开幕式暨长影成立80周年交响音乐会在长春国际影都金色大厅举行。

内蒙古二连边检站：国门警犬大练兵

近日，驻守在祖国北大门的内蒙古出入境边防检查总站二连出入境边防检查站组织警犬开展搜毒、搜爆、追踪等专业技能训练。

海南三亚：台风“剑鱼”来袭 船只回港避风

8月23日，船只驶回海南省三亚市游艇码头避风。

处暑农忙

8月23日是处暑节气，各地积极开展农业生产，田间地头呈现一片繁忙的景象。

今天“剑鱼”或登陆海南沿海 海南将有大范围强降雨天气

今年第14号台风“剑鱼”正在逼近海南，今天（8月24日）下午至傍晚或在海南陵水到乐东一带沿海登陆。受其影响，海南将有大范围强降雨天气，中部等地或遭遇特大暴雨。明天，全省雨势有所减弱，但东部、南部等局地仍需防范大暴雨。

海南升级发布台风一级预警

海南省级政府2025年08月24日09时40分提升台风二级预警为台风一级预警。

破解动力电池回收难题 全球首个“超阶零碳建筑”在青岛啔用

今天（24日），全球首个超阶零碳大楼在山东青岛正式啔用。

统计部门：8月中旬流通领域重要生产资料市场27种产品价格上涨

统计部门发布2025年8月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。

朝鲜试射两种新型防空导弹

据朝中社24日报道，朝鲜试验总局23日试射新型防空导弹，旨在检验经改良的两种新型防空导弹的战斗性能。朝鲜劳动党领导、国务委员长朝鲜领导人参观了试射活动。

“北溪”爆炸事件一重要嫌疑人落网 疑为破坏行动主要负责人

德国联邦检察院21日发布消息说，在意大利方面协助下，一名涉嫌参与制造“北溪”天然气管道爆炸事件的乌克兰男子日前在意大利被捕。

俄库尔斯克核电站外围变压器组发生火情

新闻媒体工作人员24日获悉，俄罗斯库尔斯克核电站所在区域发生火情，消防人员正在进行处置。起火的是核电站外围变压器组，并不属于核电站本身的设施。

国台办发言人就台民意代表“大罢免”第二轮投票结果答媒体工作人员问

国家机构台办发言人朱凤莲24日就台民意代表“大罢免”第二轮投票结果答媒体工作人员问。

台风“剑鱼”将给海南岛带来强风雨 北方降水和强对流天气频繁

过去10天，华北、黄淮东部、东北地区东部以及华南、江南西部、西南地区东部等地累计降水量较常年同期偏多。

三亚将防汛防风应急响应提升至Ⅰ级

三亚市气象台已于2025年8月24日06时36分变更台风橙色预警信号为台风红色预警信号。

时政微视频丨薪火相传

广大青少年生逢其时，要赓续红色血脉，树立强国有我的远大志向，做堂堂正正、光荣自豪的中国人，勇担民族复兴的时代大任。

“共建中华民族共同体 书写美丽西藏新篇章”——领导率中央代表团出席西藏自治区成立六十周年庆祝活动纪实

自1965年9月西藏自治区成立，倏忽一甲子。春秋代序，改天换地，西藏在我党的领导下，创造了“短短几十年，跨越上千年”的人间奇迹。

暴雨、高温、台风三预警齐发 这些地区需注意防范

8月24日6时，中央气象台发布暴雨黄色预警，继续发布高温黄色预警、台风橙色预警。

全力应对台风“剑鱼” 海南三亚决定实行“五停一关”

今年第13号台风“剑鱼”将于8月24日对我市造成严重影响，为确保人民群众生命财产安全，决定自8月24日起，在全市范围内（除承担民生保障类、生活服务类的单位和个人外）分批实行“五停一关”措施。

新疆克孜勒苏州阿合奇县发生4.3级地震 震源深度11千米

中国地震台网正式测定：08月24日03时06分在新疆克孜勒苏州阿合奇县（北纬41.10度，东经78.39度）发生4.3级地震，震源深度11千米。

本文素材来源：官方媒体/网络新闻(不当之处,请君指正)

文章编号: 92d79814dd92fe146f8f847f88c23e5e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新闻极速文字版〔2025.08.24〕) 2025-08-24 AI财智   AI财智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY4NjU4OQ==&mid=2247515746&idx=2&sn=3edb2f2a25623e4c98725617785ff28f

本轮巴以冲突已致加沙地带62686人死亡

当地时间24日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的专项行动共导致64名巴勒斯坦人死亡、278人受伤。

总台报道有反馈丨云南大理：加强苍山保护区管理 关键人物区禁止进入

国家相关广电机构新闻频道今天（24日）播出有关大理苍山《“采菌游”爆火之后的生态观察》节目后，引起有关方面重视。今天下午，大理市人民政府发布通告，要求进一步加强苍山国家级自然保护区的管理工作。

褪去青涩，扛起担当！年轻的“浪花白”把铮铮誓言写进阅兵诗歌……

纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式将于9月3日举行。参加本次阅兵的海*方队是整个徒步方队中平均年龄最小的方队。作为海*的代表，他们以青春的朝气、昂扬的精神面貌，用最短的时间完成了从一名学员到参阅队员的蜕变。

加沙地带已有289人因饥荒和营养不良死亡

加沙地带卫生部门当地时间24日发布消息称，在过去24小时内，该地区医院记录到8人因饥荒和营养不良死亡，这使得当地因饥荒和营养不良而死亡的人数达到289人，其中包括115名儿童。

俄罗斯莫斯科市中心一儿童商店发生燃气爆炸

当地时间8月24日，俄罗斯莫斯科市中心一儿童商店发生燃气爆炸。当地媒体报道称，已有一人受伤。目前，商店内的人员已被撤离。救援人员已抵达现场。

尾部喷出火花 马来西亚空*F-18战机坠毁视频公布

多家媒体近期公布了本月21日晚间，马来西亚皇家空*一架F/A-18D“大黄蜂”战斗机在彭亨州关丹空*基地突发事故坠毁时的现场视频。视频显示，战机在离开地面后不久，机尾处疑似发生了一次爆炸，随后喷射出大量火花。

涉嫌作伪证等 韩检方对前国务政府首脑韩德洙提出拘留申请

当地时间8月24日，韩国内乱特检组以“涉嫌协助内乱头目、作伪证、制作虚假公文”等对前国务政府首脑韩德洙提出拘留申请。

“洋产品”华丽变身“中国新特产” 凭借高品质种植与中式美食文化圈粉世界

大小番茄在我们日常生活中都比较常见。除了果实大小不同之外，颜色也呈多样化，包括绿色、黄色、红色等。小番茄和大番茄之间有什么关系？不同颜色的番茄又有什么区别？

看得见的流量、不一般的活力，邂逅独特风景！多彩“中国游”打开方式花样上新

中国拥有超大规模的市场优势和消费潜力，以优质商品和服务供给有力拉动内需是畅通国内大循环的重要引擎。2025年以来，一系列赛事经济的火热，为消费市场注入了强大的动力。

消费领域趋向宏观多样化与微观专业化 “生态位”消费将成新蓝海 | 解读

畅通国民经济循环是经济稳定运行和高质量发展的内在要求。在全国统一大市场建设的任务部署下，如何进一步提升国民经济循环的内生动力和活力？如何更好地释放消费需求，激发长期可持续的内需增长动力？

浙江小百花越剧院赴法兰克福上演越剧经典

浙江小百花越剧院23日在德国法兰克福的保罗·欣德米特厅为当地观众带来《爱情的花园》越剧折子戏专场演出，现场座无虚席，近700名观众得以近距离感受中国越剧的婉转与深情。

乌称袭击俄波罗的海地区最大海运枢纽

乌克兰国家利益保障与国防委员会反虚**息中心主任科瓦连科当地时间24日表示，俄罗斯列宁格勒州乌斯季卢加港遭受无人机袭击。

我国自主研制的6000米级深海无人遥控潜水器“海琴”号在南海成功海试

8月22日晚，在“中山大学”号科考中心，考察队员观看讨论“海琴”号从深海发回的“现场直播”。

文化中国行·处暑 | 炎夏收梢凉风起，秋实累累压枝低

暑气收梢，秋意初绽，这是秋天的第二个节气——处暑。“处暑”意为“出暑”，此时节，北方秋韵初显，岭南夏热徘徊，何不放慢脚步，去邂逅自然万物备下的惊喜。

活力中国调研行｜Vlog：沙地没有“沙”，一起来看“绿”

近日，官方通讯社媒体工作人员随“活力中国调研行”主题采访团走进内蒙古。第一站来到了科尔沁沙地。科尔沁沙地是全国四大沙地中面积最大的沙地，也是距离北京最近的沙尘源之一。媒体工作人员在通辽市科左后旗努古斯台项目看到了广袤的森林，真切感受到治沙的实效。当地治沙人首创“深栽浅埋”种植法，让苗木成活率从50%跃升至90%以上。夕阳西下，看着满眼的绿色，内心充满感动。“绿”不仅是色彩的蜕变，更是一代又一代治沙人的坚守。媒体工作人员：危颖、彭源官方通讯社音视频部制作

城市工业遗存“潮”变游客“新宠”

青云市集由原贵阳针织厂厂区改造而来，在保留斑驳红砖墙、裸露管道等工业印记的基础上，植入现代设计理念与多元年轻业态，打造成集消费、社交、文化于一体的文旅消费新地标。

织密医疗保障网——我国基本医保制度不断完善

以解除全体人民的疾病医疗后顾之忧为根本目的，“十四五”以来，我国医保提质扩面广覆盖，进一步减轻人民群众疾病医疗负担，守好“看病钱”“救命钱”。

“水上奇兵”雁翎队

位于白洋淀景区文化苑内的白洋淀雁翎队纪念馆，是雄安新区最大的红色文化纪念馆。300多幅历史图片，200多件实物展览，生动再现了雁翎队英勇顽强、机智灵活打击日寇的动人故事。

育儿补贴在哪领？申领入口上线 手把手教你操作

7月，《育儿补贴制度实施方案》正式发布，方案明确对符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿发放补贴，每孩每年3600元。卫健相关部门介绍，8月31日之前各地全面开放育儿补贴的申领。

重金属超标！这种“大金镯子”千万别买

媒体工作人员在多个电商平台搜索发现，销售沙金饰品的店铺众多，有的商家宣称单月销量就超10万件。

中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务

媒体工作人员从有关方面获悉，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心将于8月27日开始对外接待服务。

对于互联网平台竞争，不是叫停而是规范

8月23日，三个相关部门联合发布了一份事关互联网平台的文件——《互联网平台价格行为规则（征求意见稿）》。

夏威夷基拉韦火山近8个月来第31次喷发

位于美国夏威夷的基拉韦火山22日再度喷发，喷出的岩浆高度约为30米。这是去年12月以来，基拉韦火山第31次喷发。

联合国：也门1800万人将面临更严峻粮食危机

联合国人道主义事务协调厅23日说，预计从9月起，也门1800万人将面临更为严峻的粮食危机。

台风“剑鱼”是否会登陆？需关注哪些风险？气象专家分析

气象专家介绍，过去24小时，受“剑鱼”影响，海南多地风大雨强，其中北部出现中到大雨，三沙局地遭遇特大暴雨和12级阵风，三沙永兴岛降雨量达503.1毫米。

暑假余额严重不足！周末“作业冲刺战”上演，家长改签高铁回家督战

这个周末，杭州许多家庭的气氛突然紧张起来。中小学生忙着补暑假作业。原本的休闲周末变成了“作业战场”，餐桌上堆满了练习册。

挪威向乌克兰提供约7亿美元以加强防空系统

当地时间24日，新闻媒体工作人员获悉，挪威向乌克兰提供约7亿美元用于加强防空系统。

江苏泗洪：东方白鹳到访洪泽湖湿地

8月23日，江苏省宿迁市泗洪县洪泽湖湿地国家级自然保护区，20余只东方白鹳在此栖息、觅食。

内蒙古阿拉善：生态修复 阻沙入河

近年来，内蒙古阿拉善推进黄河上中游阿拉善盟乌兰布和段（阎王鼻子）阻沙入河生态修复工程项目建设。

湖北宜昌：三峡大坝云雾缭绕

8月24日，湖北宜昌，三峡大坝云雾缭绕。

孙福贵：“红军岗”上东北抗联烈士英魂的守望者

日复一日，年复一年，孙福贵以最真挚的方式守护着这座山岗，也让红色记忆在这片土地上生生不息。

“洋主播”看中国｜探寻天津泥塑的文化密码

中国泥塑拥有数千年的历史，与其他国家的泥塑相比，更注重家族传承与文化内涵，堪称一部立体的东方文化“百科全书”。 这其中，天津的“泥人张”更是中国泥塑的杰出代表。1915年，第二代传承人张玉亭的作品《吹糖艺人》荣获巴拿马万国博览会荣誉奖。“泥人张”彩塑正以传承与创新的姿态，成为世界了解中国文化的窗口。

回望港澳抗战烽火岁月：铭记历史 开创未来

鉴往事，知来者。回望港澳抗战烽火岁月，让我们共同感受港澳同胞同仇敌忾、共赴国难的爱国热情，缅怀英烈抗击侵略、救亡图存的不朽功勋。

铸牢中华民族共同体意识丨奔跑吧，绿茵少年

“这是我在新疆最开心的一段日子，因为足球，我认识了很多朋友。体育正以其超越语言与地域的力量，成为连接人与人、凝聚心与心的坚实桥梁，让彼此的心在奔跑、传球与欢呼中更加贴近。

人文天津 和合共生——从河海文化到全球对话的城市叙事

当“河海文化”的开放包容、兼容并蓄与“上海精神”所倡导的“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”在渤海之滨同频共鸣，天津正以独特的人文精神向世界诠释和合共生的智慧，架起文明互鉴的桥梁，书写从河海文化到全球对话的城市叙事。

上合组织天津峰会｜专访：上合组织为维护地区和平、促进世界发展提供务实典范——访柬埔寨皇家科学院国际关系研究所所长金平

柬埔寨皇家科学院国际关系研究所所长金平日前在接受官方通讯社媒体工作人员专访时表示，上海合作组织成立24年来在推动全球和平、安全、发展方面发挥着日益重要的作用，有助于推动多极化世界发展和国际公平正义。

全国铁路暑运发送旅客破8亿人次

2025年铁路暑运自7月1日啔动。

高温持续 阳台玻璃被热炸？家里的玻璃要不要贴防爆膜

根据最新天气预报，接下来一周，杭州依然热爆的节奏，最高温度几乎清一色的39℃和40℃。

五角大楼被曝“悄悄阻止”乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯

据美国《华尔街日报》网站23日报道，数月来，美国国防工作相关部门一直在阻止乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯境内目标。

专家提示直面“难言之隐”要避免三个误区

入秋以后，北方地区气候逐渐变得干燥，昼夜温差逐渐增大，痔疮等肛肠疾病多发。

特朗普的俄乌和谈计划迅速搁浅？

连日来，《华盛顿邮报》《华尔街日报》等美国媒体持续唱衰美国总统特朗普力推的俄乌和谈计划。特朗普22日也表示，他“不高兴”，将以两周时间为限评估俄乌和谈的可能性。

学习新语｜领**导这样阐释上合合作之道

领**导曾多次出席上合峰会并作重要发言，在多个场合引经据典，为弘扬“上海精神’推动上合组织发展和地区合作贡献“中国智慧”“中国主张”。一起来领悟其中深意。

“剑鱼”已加强为强台风级

据中央气象台消息，8月24日14时，台风“剑鱼”已经加强为强台风级（14级，42米/秒）。

美媒称五角大楼正计划部署安排芝加哥 协助治理犯罪

美国《华盛顿邮报》23日报道，美国防工作相关部门过去几周正在制定向芝加哥进行部署安排以协助治理犯罪的相关计划，该计划包括或最早于9月向当地派遣数千名国民警卫队员。

零碳建筑、零碳园区遍地开花 多角度透视零碳带来新变化↓

8月24日，全球首个超阶零碳大楼在山东青岛正式啔用。说它是“超阶”，是因为除了光伏发电外，这个大楼还通过梯次储能电池以及新能源汽车放电，实现100%绿能替代。该大楼的正式啔用标志着我国在零碳建筑方面取得新进展。

8.3%、10.9%、32.9%，增长！“数”读前7个月机械工业亮眼“成绩单”

媒体工作人员从中国机械工业联合相关单位获悉，2025年以来，我国机械工业生产及投资保持增长态势。

附加品→顶流！“观影热潮带动消费、消费反哺IP热度”成驱动文化消费增长新引擎

2025年暑期档电影市场持续升温，随着《罗小黑战记2》《浪浪山小妖怪》等动画电影的热映，相关线下的联动活动也吸引了不少人。

北美观察丨华盛顿之后点名芝加哥和纽约 美政府盯上民主党主政的大城市

当地时间8月22日，美国总统特朗普表示，不排除宣布进入国家紧急状态的可能，并强调，如有必要，将对目前华盛顿特区的30天联邦流动限制进行延长，同时点名芝加哥和纽约，批评这两座城市“一片混乱”，暗示可能采取类似措施。此番表态迅速在美国社会引发争议与震动。

第一观察｜让“上海精神”持续照亮构建上海合作组织命运共同体之路

8月31日至9月1日，2025年上海合作组织峰会将在天津举行。领**导将同20多位外国领导人和10位国际组织负责人聚首海河之滨，出席上合组织成立以来规模最大的一次峰会。

“剑鱼”来袭 交通运输管理相关部门啔动台风、强降雨三级防御响应

中央气象台8月24日继续发布台风橙色预警、暴雨黄色预警。

第四批援所罗门群岛中国医疗队首次开展外岛义诊

霍尼亚拉消息：第四批援所罗门群岛中国医疗队近日前往所罗门群岛中部群岛省博科伦加社区开展为期三天的义诊活动，这是中国医疗队今年3月到任以来的首次外岛义诊，受到当地民众热烈欢迎。

清华“自强计划”新生肖晓刚：家在农村，善于自学，希望全面发展

今年，清华“自强计划”取消校考环节，改为按分省计划及考生高考分数录取，在6500余名报名的农村学子中，最终录取了270余人。来自湖南省涟源市斗笠山镇一个农村家庭的肖晓刚，是其中一员。

上海连续第5天发布高温橙色预警

2025年08月24日08时29分，上海中心气象台发布高温橙色预警信号：预计上海市当天的最高气温将超过35℃，其中中心城区、闵行、嘉定、宝山、浦东、松江、青浦等地的最高气温将超过37℃，请注意防范强高温对工农业生产、人体健康的不利影响，确保生产、消防、用电等方面的安全。

“中国电影新力量”再聚长春，碰撞理论、分享洞见

8月23日，第八届“中国电影新力量”论坛在吉林长春举办。论坛深入学习贯彻领导给田华等8位电影艺术家的重要回信精神。中共吉林省级领导机构常委、宣传部部长曹路宝，宣传相关部门电影局主持日常工作的副局长毛羽出席论坛并致辞，宣传相关部门电影局副局长、电影剧本规划策划中心主任秦振贵作总结发言。中国电影资料馆副馆长、中国电影艺术研究中心副主任陆亮，中国台港电影研究会会长孙向辉，中国电影资料馆电影文化研究部主任左衡主持论坛。

共享家长团、一日小馆长……行之有效“实招儿”打造特色托育新样板

媒体工作人员了解到，目前，不少地方都探索推出了一些行之有效的做法，破解暑期托育的难题。

算力与人工智能协同创新应用集中亮相 产业智能化转型“加速跑”

媒体工作人员从正在山西大同举行的2025中国算力大会上了解到，中国算力平台正加快建设。目前，已有山西、辽宁、上海、江苏等10个省（区、市）的算力分平台正式接入。

“进一港、链全市、享所有”全新就业体验 助力留学人才回得来、留得下

近年来，山东威海推出一系列合作研究、讲学交流、创业就业等举措，确保留学人才回得来、留得下。

兵马俑弹吉他、商代凤鸟翩翩欲飞……千亿级大市场催生就业新蓝海

如今，我们在刷短视频的时候，经常会看到文物“活起来”、照片“动起来”，甚至吹拉弹唱、载歌载舞。这背后就可能和“生成式人工智能动画制作员”有关。先给大家解释一个新名词——AIGC，意思就是人工智能生成内容，让人工智能学习大量的数据，自动生成文本、图像、音频、视频等。

广西一小区有人高空抛食毒死多条宠物狗，居民悬赏万元寻线索，警方已立案调查

近日，广西崇左市碧桂园公园上城小区发生一起高空抛食事件，多条小狗误食后身亡。8月24日，极目新闻媒体工作人员从崇左市公安局城南派出所获悉，目前警方已立案，正在调查。

男子将电动车扔到大货车底下碰瓷，被讽刺“动作丝滑演技到位”，重庆警方介入

近日，一男子骑共享电动车碰瓷大货车的视频，在网上引发关注。视频显示，一男子骑着一辆共享电动车，贴着大货车走。行至货车旁边时，男子顺势倒地，还将电动车塞进货车底下，自己也坐到了地上，表情看起来很“痛苦”。在等待货车司机下车的过程中，男子还把脚塞到电动车下。整段监控视频曝光，网友指责男子明显就是碰瓷，调侃其“动作丝滑”“演技到位”。

幼童脖子卡在医院两扇玻璃门之间吓得大哭，志愿者跪地托举，消防紧急破拆将其救出

8月23日，多名网友发视频称，在湖南永州道县中医医院，一名幼童将头伸进该院两扇玻璃门中间，被卡住脖子动弹不得，孩子害怕地大哭，现场医护人员、志愿者以及群众围在一旁救援。

广西防御台风应急响应提升至Ⅲ级 北海至涠洲岛航线停航

广西海事局已于今天（8月24日）上午8时30分将防御台风应急响应级别提升为Ⅲ级。

新技术可对废塑料进行无害化处理

俄罗斯国立卡巴尔达－巴尔卡尔大学等机构的研究人员日前报告说，其团队正在开发通过充分燃烧和中和有毒气体，对聚乙烯废料进行无害化处理的新技术并获得进展。

诗史铸魂 笔墨扬威——言恭达自作词《浪淘沙 纪念抗战胜利八十周年》草书长卷艺术解析

在抗日战争胜利80周年的特殊节点，言恭达先生以自作词《浪淘沙 纪念抗战胜利八十周年》大草长卷的创作，完成了一次历史记忆与艺术表达的深度融合。

印度进行综合防空武器系统首次飞行测试

印度国防工作相关部门长拉杰纳特·辛格24日在其社交媒体上发文表示，当地时间8月23日12时30分左右，印度在奥里萨邦海岸附近成功进行了综合防空武器系统（IADWS）的首次飞行测试。

多地调整最低工资标准 9月1日起执行

近日，北京、湖南发布通知，将调整最低工资标准。

极致浪漫诠释“硬科技”！“太空炼丹”？160秒解锁堪比神话“硬核”本领

2025年以来，中国空间站空间应用系统已在轨实施58项科学与应用项目，取得一系列新进展，在空间材料科学实验加热温度上创造了新的世界纪录。

“自然场景+音乐体验”火热 “音乐+文旅”跨界创新融合激活经济“热引擎”

这个暑期，高温难挡市民们文化消费热情，户外音乐会凭借“自然场景+音乐体验”的独特优势持续走热，为夏日文化生活提供更多选择。

“一喷多促”“营养套餐”……“科技+”助力智慧田管 夯实秋粮丰收基础

秋粮产量占全年粮食产量的四分之三，要完成2025年粮食产量1.4万亿斤左右的目标任务关键看秋粮。处暑已至，秋粮正值产量形成关键期，主产区分类施策、加强田管，全力夺取秋粮好收成。

上新文化盛宴、升级海河夜景，准备好了！城市展新颜喜迎上合峰会八方宾客

上海合作组织天津峰会开幕日期越来越近，天津的各主要文旅景区也不断推出新的展览、体验，让远道而来的客人们感受中国独具特色的文化魅力。

作风建设重在化风成俗

在谈到作风建设时，领导反复强调要“化风成俗”，并指出“落实作风建设要求精神是一场攻坚战、持久战，必须常抓不懈、久久为功”。这一重要论述，为我们深入贯彻作风建设要求精神、加强新时代党的作风建设提供了根本遵循。

香港，不曾忘却的抗战记忆｜勠力同心

1941年12月8日，日军进攻香港。抵抗仅持续18天，驻港英军投降，香港沦陷。三年零八个月的黑暗岁月里，是谁在坚持抗日？书写了怎样的英雄史诗？如今，这段历史又是如何被悉心守护的？官方通讯社四集微纪录片《香港，不曾忘却的抗战记忆》，带你跨越时空，重温那些动人心魄的香江传奇。

（辉煌60载 魅力新西藏）西藏甲子华诞激励高原儿女

60年栉风沐雨，从基层干部到医务工作者，从牧民群众到高校研究者，高原儿女是西藏高质量发展的参与者、受益者。站在新起点，西藏各族群众用质朴的方式表达出喜悦与感激的由衷心声，对努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏表达期许。

震撼！“日光城”拉萨的光影巨变

今年是西藏自治区成立60周年。光阴流转，“日光城”拉萨从风沙裹挟的古城到绿意盎然的现代都市，这座承载着千年文明的高原之城在时代浪潮中，完成了一场震撼人心的蜕变。

新疆：为文物古迹筑起法治“保护墙”

初秋时节，媒体工作人员随检察官走进库木吐喇石窟寺、昌吉州境内烽燧群、额敏县也迷里古城遗址等，探访新疆检察机关如何以公益诉讼为笔，在戈壁与绿洲间写就文化遗产保护的生动答卷。

高校学子扎根革命老区 青春之光点亮童心梦想

这个暑假，多所高校的青年学子深入革命老区福建省永安市罗坊乡，开展暑期支教社会实践。来自清华大学美术学院的赵一慧和同学们一起在“护苗学堂”做青春护苗人，发挥专业所长，服务乡村教育，为乡村少年儿童耕心田、育梦想。

资源管理相关部门门对海南啔动地质灾害防御Ⅳ级响应

据气象部门预报，受今年第13号台风“剑鱼”影响，8月24日至26日，海南岛有强降雨过程。

广东近期新增336例基孔肯雅热病例 专家解读如何正确开展防蚊灭蚊工作

2025年8月17日0时至8月23日24时，广东新增报告336例基孔肯雅热本地个案，未报告重症和死亡个案。康敏指出，广东各地持续开展以控制蚊媒密度为主的防控工作，近期疫情态势总体平稳，以散发为主。

年中看进展丨辽宁持续加强新时代廉洁文化建设 让清风正气不断充盈

日前，在辽宁省大连市西岗区*委监委联合区妇*主办的“家风的力量”宣讲活动现场，一部名为《大婚当前》的情景剧落下帷幕，以鲜活的表演引发全场热议。这部聚焦借子女婚礼大肆收礼等违反作风建设要求精神问题的剧目，是西岗区加强新时代廉洁文化建设的优秀成果。

追查二战日军东南亚细菌战：“可怕、肮脏、有毒”

1942年初，日军在菲律宾巴丹半岛战事胶着，日本陆*参谋本部井本熊男中佐在业务日记里写下上述袭击方案。

中年女性，运动为何成为“必选项” | 科学减重一起来

40~59岁的中年女性已经接近更年期或者处于更年期，更年期的各种生理变化，以及其引发的心理变化，是这个年龄段女性面临的最大挑战。

从150克长到21公斤 旅德大熊猫“梦好”“梦甜”喜迎周岁生日

当地时间22日，德国柏林动物园为在德国出生的大熊猫双胞胎“梦好”和“梦甜”庆祝一周岁生日。

国产动画借助“童真滤镜”，今夏再现动人魅力

继《哪吒之魔童闹海》在年初爆火之后，今年暑期档，国产动画电影集体亮相又成为“爆点”。

文旅市场持续“热气”升腾 新玩法、新服务激活多元消费场景

暑期接近尾声，但文旅市场活力不减。各地针对特定群体不断开拓新玩法、新服务，激活了更多元的消费场景。

乘船追豚、红树林探秘、听潮观星……自然馈赠的惊喜燃动滨海旅游消费热力

钦州位于广西南部沿海，南海北部湾北岸，大陆海岸线510多公里，是国家一级保护野生动物中华白海豚的主要栖息地。

美加州北部山火蔓延 过火面积近4700英亩

据加州林业和消防局消息，截至当地时间8月23日，美国加利福尼亚州北部纳帕县的“皮克特大火”已烧毁近4700英亩（约19平方公里）土地，仅有约7%的火势得到控制。消防部门已对周边部分地区发布疏散令。

天宫TV丨出舱，拥抱浩瀚太空！

舱外的机械臂平稳转动，记录下大陆与海洋交织的壮丽景象，留存这份深邃的宁静和温柔。（

用铿锵有力步伐踏出人民军队时代强音！九三阅兵看中国排面

国家军队仪仗司礼大队是我们国家唯一一支 担负国家级仪仗司礼任务的部队，因为多次受邀赴海外参加阅兵，被网友称为“最帅天团”“中国排面”。 在即将到来的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式上，他们的亮相也备受期待。

多维度解读·增速超10% 体育产业成国民经济中极具活力增长极

8月22日，国家机构常务会议研究释放体育消费潜力，进一步推进体育产业高质量发展的意见。会议指出，要培育体育产业增长点，加快构建现代体育产业体系。如何扩大体育消费、打造体育产业新增长点？

文化中国行 | 古韵“邂逅”新风尽显“年轻”姿态 “匠心+科技”护航古桥传承焕新

作为我国首座跨海梁式石桥，洛阳桥和卢沟桥、赵州桥、广济桥并称为“中国四大古桥”。通过航拍和穿越机视角，一起飞跃洛阳桥。

水利管理相关部门针对3省区啔动洪水防御Ⅳ级应急响应

受第13号台风“剑鱼”影响，预计8月24日至26日，广东中部西部、广西西部南部、海南大部将有大雨到大暴雨；海南昌化江、万泉河、南渡江以及粤东沿海、桂南沿海诸河将出现明显涨水过程，暴雨区内部分河流可能发生超警以上洪水。

全释硬科技丨突破3100℃ 中国空间站“炼丹炉”刷新世界纪录

近日，中国空间站上的无容器材料实验柜成功突破3100℃，创造了新的世界纪录。

综合检测列车“白医生”亮相南凭高铁崇凭段 开啔多速级检测

8月23日，一列白色涂装的CRH2C-2068综合检测列车从广西崇左南站驶出，开往凭祥东站。

厄瓜多尔西部发生枪击事件致5人死亡

据厄瓜多尔媒体报道，该国西部马纳维省首府波托维耶霍23日下午发生一起枪击事件，导致5人死亡。

中国气象局啔动重大气象灾害（台风）三级应急响应

台风“剑鱼”已于8月24日凌晨加强为台风级，预计将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度继续加强，最强可达强台风级。

国家能源局：1—7月全国电力市场交易电量同比增长3.2%

2025年7月，全国完成电力市场交易电量6246亿千瓦时，同比增长7.4%。其中，省内交易电量4614亿千瓦时，同比增长7.3%；跨省跨区交易电量1632亿千瓦时，同比增长7.9%。绿电交易电量256亿千瓦时，同比增长43.2%。

第二十届中国长春电影节开幕

8月23日晚，第二十届中国长春电影节开幕式暨长影成立80周年交响音乐会在长春国际影都金色大厅举行。

内蒙古二连边检站：国门警犬大练兵

近日，驻守在祖国北大门的内蒙古出入境边防检查总站二连出入境边防检查站组织警犬开展搜毒、搜爆、追踪等专业技能训练。

海南三亚：台风“剑鱼”来袭 船只回港避风

8月23日，船只驶回海南省三亚市游艇码头避风。

处暑农忙

8月23日是处暑节气，各地积极开展农业生产，田间地头呈现一片繁忙的景象。

今天“剑鱼”或登陆海南沿海 海南将有大范围强降雨天气

今年第14号台风“剑鱼”正在逼近海南，今天（8月24日）下午至傍晚或在海南陵水到乐东一带沿海登陆。受其影响，海南将有大范围强降雨天气，中部等地或遭遇特大暴雨。明天，全省雨势有所减弱，但东部、南部等局地仍需防范大暴雨。

海南升级发布台风一级预警

海南省级政府2025年08月24日09时40分提升台风二级预警为台风一级预警。

破解动力电池回收难题 全球首个“超阶零碳建筑”在青岛啔用

今天（24日），全球首个超阶零碳大楼在山东青岛正式啔用。

统计部门：8月中旬流通领域重要生产资料市场27种产品价格上涨

统计部门发布2025年8月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。

朝鲜试射两种新型防空导弹

据朝中社24日报道，朝鲜试验总局23日试射新型防空导弹，旨在检验经改良的两种新型防空导弹的战斗性能。朝鲜劳动党领导、国务委员长朝鲜领导人参观了试射活动。

“北溪”爆炸事件一重要嫌疑人落网 疑为破坏行动主要负责人

德国联邦检察院21日发布消息说，在意大利方面协助下，一名涉嫌参与制造“北溪”天然气管道爆炸事件的乌克兰男子日前在意大利被捕。

俄库尔斯克核电站外围变压器组发生火情

新闻媒体工作人员24日获悉，俄罗斯库尔斯克核电站所在区域发生火情，消防人员正在进行处置。起火的是核电站外围变压器组，并不属于核电站本身的设施。

国台办发言人就台民意代表“大罢免”第二轮投票结果答媒体工作人员问

国家机构台办发言人朱凤莲24日就台民意代表“大罢免”第二轮投票结果答媒体工作人员问。

台风“剑鱼”将给海南岛带来强风雨 北方降水和强对流天气频繁

过去10天，华北、黄淮东部、东北地区东部以及华南、江南西部、西南地区东部等地累计降水量较常年同期偏多。

三亚将防汛防风应急响应提升至Ⅰ级

三亚市气象台已于2025年8月24日06时36分变更台风橙色预警信号为台风红色预警信号。

时政微视频丨薪火相传

广大青少年生逢其时，要赓续红色血脉，树立强国有我的远大志向，做堂堂正正、光荣自豪的中国人，勇担民族复兴的时代大任。

“共建中华民族共同体 书写美丽西藏新篇章”——领导率中央代表团出席西藏自治区成立六十周年庆祝活动纪实

自1965年9月西藏自治区成立，倏忽一甲子。春秋代序，改天换地，西藏在我党的领导下，创造了“短短几十年，跨越上千年”的人间奇迹。

暴雨、高温、台风三预警齐发 这些地区需注意防范

8月24日6时，中央气象台发布暴雨黄色预警，继续发布高温黄色预警、台风橙色预警。

全力应对台风“剑鱼” 海南三亚决定实行“五停一关”

今年第13号台风“剑鱼”将于8月24日对我市造成严重影响，为确保人民群众生命财产安全，决定自8月24日起，在全市范围内（除承担民生保障类、生活服务类的单位和个人外）分批实行“五停一关”措施。

新疆克孜勒苏州阿合奇县发生4.3级地震 震源深度11千米

中国地震台网正式测定：08月24日03时06分在新疆克孜勒苏州阿合奇县（北纬41.10度，东经78.39度）发生4.3级地震，震源深度11千米。

本文素材来源：官方媒体/网络新闻

文章编号: 6ef27789b40a9e7daaeb86174fd2a7c9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【全运门球战报】河南江苏安徽各获1金！十五运门球混合五人制比赛全部结束) 2025-08-24 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390338&idx=1&sn=6a90d837f5d51a48cbba6cd6019fc09f

8月24日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛门球项目（混合五人制A组）、（混合五人制B组）、（混合五人制C组）结束了全部赛程。经过3天的激烈角逐，河南、上海、湖北分获混合五人制A组冠亚季军；江苏、湖北、安徽位列混合五人制B组前三名；安徽、四川、江苏则获得混合五人制C组金银铜牌。 

中华人民共和国第十五届运动会群众比赛 

门球项目决赛成绩公告 

01 

混合五人制A组 

名次 

单位 

第一名 

河南省 

第二名 

上海市 

第三名 

湖北省 

第四名 

湖南省 

第五名 

安徽省 

第六名 

青海省 

第七名 

河北省 

第八名 

广东省 

第九名 

浙江省 

第十名 

山东省 

第十一名 

黑龙江省 

第十二名 

吉林省 

第十三名 

香港特别行政区 

第十四名 

广西壮族自治区 

第十五名 

澳门特别行政区 

02 

混合五人制B组 

名次 

单位 

第一名 

江苏省 

第二名 

湖北省 

第三名 

安徽省 

第四名 

北京市 

第五名 

浙江省 

第六名 

湖南省 

第七名 

山东省 

第八名 

四川省 

第九名 

山西省 

第十名 

江西省 

第十一名 

广东省 

第十二名 

黑龙江省 

第十三名 

陕西省 

第十四名 

香港特别行政区 

第十五名 

澳门特别行政区 

03 

混合五人制C组 

名次 

单位 

第一名 

安徽省 

第二名 

四川省 

第三名 

江苏省 

第四名 

福建省 

第五名 

广东省 

第六名 

湖南省 

第七名 

山东省 

第八名 

湖北省 

第九名 

重庆市 

第十名 

浙江省 

第十一名 

江西省 

第十二名 

山西省 

第十三名 

河北省 

第十四名 

香港特别行政区 

此外，男子双人赛和女子双人赛也展开了第一轮的角逐。各组成绩如下： 

【男子双人赛成绩】 

（8月24日） 

【女子双人赛成绩】 

（8月24日） 

【8月25日赛程】 

（点击图片可放大查看） 

决赛分组与参赛名单 

混合五人制A组决赛

（男子61-70岁 女子56-70岁) 

甲组：浙江 安徽 河北 澳门 

乙组：湖南 上海 山东 香港 

丙组：湖北 吉林 广西 广东 

丁组：河南 黑龙江 青海 

一、河北省 

教练员：张凤城 

运动员：张凤城、刘贵汉、李顺祥、王静、单晓霞 

替补运动员：来福军、孙淑华  

二、吉林省 

教练员：朱海东 

运动员：王臣、孙静、朱海东、彭松岩、王玉平 

替补运动员：王艳萍、方海生 

三、黑龙江省 

教练员：王义智 

运动员：徐正华、孔令先、张文利、纪玉晶、明萍 

替补运动员：田俊波、张立梅 

四、上海市 

教练员：李文炳 

运动员：周德明、梁东华、邹建明、梁华、杨丽玲 

替补运动员：张海明、张贤芳  

五、浙江省 

教练员：章东方 

运动员：徐春园、方福陆、陈纪波、靳淑祥、张月娣 

替补运动员：刘海伟、胡美琴 

六、安徽省 

教练员：张崇祥 

运动员：许群、侯俊杰、闪电喜、孙玉梅、臧杰田 

替补运动员：王新疆、褚学兰 

七、山东省 

教练员：王小兵 

运动员：倪平、关心年、赵京行、韩蕾、郭风华 

替补运动员：董付亮、叶秀兰 

八、河南省 

教练员：王卫东 

运动员：张建成、刘新胜、吴灵仲、刘德海、缪林娜 

替补运动员：赵德梅、朱海霞 

九、湖北省 

教练员：宋华峰 

运动员：张少云、朱卫平、孙延刚、李群、马红丽 

替补运动员：袁战文、姚立宏 

十、湖南省 

教练员：聂万鹏 

运动员：张文波、刘杰、李庆华、瞿长玉、何南湘 

替补运动员：陈建平、廖海燕  

十一、广西壮族自治区 

教练员：许飞 

运动员：许飞、陈振金、黄继续、黄爱英、朱星频 

替补运动员：赵有珠、杨丽群 

十二、青海省 

教练员：李永录 

运动员：星玉福、熊永乐、李同星、胡桂云、韩风珠 

替补运动员：张学武、薛妙霄 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

运动员：刘宗宗、李永彦、代彪、黄晓英、吴凤贞 

替补运动员：谭积芳、李小文  

十四、香港特别行政区 

教练员：蒋翠琴 

运动员：李治祺、李振成、钱自明、欧秀玲、卢燕芬 

替补运动员：冯健生、蒋翠琴 

十五、澳门特别行政区 

教练员：吴欣 

运动员：黎少萍、钟志坚、陈焕桢、伍炳祥、关春泉 

替补运动员：樊观连、李凤球  

混合五人制B组决赛 

（男子19-60岁，女子19-55岁) 

甲组：江苏 江西 湖南 广东 

乙组：山西 浙江 安徽 香港 

丙组：北京 黑龙江 湖北 澳门 

丁组：四川 陕西 山东 

一、北京市 

教练员：艾武 

运动员：信晓红、周彤华、冯井平、王树军、黎笑波  

替补运动员：高红芸、李世滨 

二、山西省 

教练员：郭博 

运动员：林金涛、郭志刚、胡旭巍、李美英、巩红艳 

替补运动员：郭博、李英 

三、黑龙江省 

教练员：齐汉武 

运动员：全东律、马兴河、王长文、王肖岩、王丽玲 

替补运动员：刘秀杰、李锦花  

四、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、吴智聪、郑鸿磊、周磊、徐施雨夕 

替补运动员：李昇达、崔美善  

五、浙江省 

教练员：徐辉 

运动员：吴金苗、韩百杰、陈余东、赵晓梅、邵小燕 

替补运动员：刘曜玮、贾红丽  

六、安徽省 

教练员:张鹏 

运动员:高赟、徐向阳、吴佩林、周美新、马丽 

替补运动员：陈官福、李蓝蓝 

七、江西省 

教练员：陈志刚 

运动员：苏东方、刘建科、杨方明、杨志英、刘辉红 

替补运动员：沈方力、严秀红 

八、山东省 

教练员：李守才 

运动员：孔凡会、郑红波、贾汝铜、乔慧敏、郑红燕 

替补运动员：郑家涛、高荣华 

九、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：舒辉、李丹峰、罗新国、刘美华、裴琴 

替补运动员：耿安政、刘保梅  

十、湖南省 

教练员：黎文平 

运动员：陈安宝、贺功、闫光庆、邹多秀、孙宏君 

替补运动员：曾伟达、蒋桂芳 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：吴华友、杨智皓、刘伟、王岚、苟昌菊 

替补运动员：唐建南、孙华琼 

十二、陕西省 

教练员：樊金保 

运动员：刘跃、梁树坡、王屹、常春英、杨海霞 

替补运动员：王春发、来红艳 

十三、广东省 

教练员：邓南海 

运动员：罗炜成、邓南海、钟斌、周美雪、陈燕君 

替补运动员：黄骏、陈丽结 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、吴文楚、毕嘉熹、吴泳仪、吴颍瑶 

替补运动员：陈天晋、郑懿德 

十五、澳门特别行政区 

教练员：梁丽斯 

运动员：陈维奇、陈志辉、张杰民、林蕴华、翁丽珊 

替补运动员：梁永基  

混合五人制C组决赛 

（12-18岁) 

甲组：重庆 浙江 湖北 广东 

乙组：四川 河北 安徽 香港 

丙组：江西 湖南 福建 

丁组：江苏 山东 山西 

一、河北省 

教练员：石秀松 

运动员：齐浩博、赵英棋、张嘉齐、孟雅珊、蒙思羽 

替补运动员：张政、李佳凝 

二、山西省 

教练员：赵晋军 

运动员：李立强、赵思瑞、赵嘉咏、耿婧铭、赵梓媛 

替补运动员：耿子秦 

三、江苏省 

教练员：刘富河 

运动员：蔡松澄、秦愈承、施懿洋、齐语彤、崔语惜 

替补运动员：沈熙淳、崔娜 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：何梦炙、徐成杰、张哲赫、何晔林、何芸瑶 

替补运动员：詹鉴轲、何煌芳 

五、安徽省 

教练员：王彦峰 

运动员：刘奥运、汪波、朱浩、王可欣、胡斯斯 

替补运动员：王博梁、徐淑曼  

六、福建省 

教练员：田长青 

运动员：孙浩、孙淼、孙宇航、郭泽浚、孙语涵 

替补运动员：蔡君皓、孙晴晞 

七、江西省 

教练员：丁科武 

运动员：黄鑫磊、胡飞扬、曾宇枫、李佳欣、帅萌 

替补运动员：邱溢、邹雪雅 

八、山东省 

教练员：袁泉玉 

运动员：赵寒、武秉钦、李继文、王奥楠、王新栎 

替补运动员：张哲灿、张晓涵 

九、湖北省 

教练员：赵强 

运动员：李尚涛、李子聪、易文硕、李筱美、陈雨桐 

替补运动员：李志豪、龚恩慈  

十、湖南省 

教练员：郭峰 

运动员：谭锦、旷明睿、曹旭东、旷雅铃、杨紫菱 

替补运动员：旷梓瑞、康雅涵 

十一、重庆市 

教练员：冉良智 

运动员：李庆、王优、李子康、曾雨涵、龚雨轩 

替补运动员：施俊希、周圆缘 

十二、四川省 

教练员：刘荣华 

运动员：胡诚信、但鑫坪、王威力、赖雨萱、潘梓欣 

替补运动员：代玉祥、赵龙月 

十三、广东省 

教练员：卢泽辉 

运动员：梁祖承、吴浩楠、朱智敏、梁思彤、黎玮乔 

替补运动员：陈伟权、麦睿淇 

十四、香港特别行政区 

教练员：谢竟成 

运动员：冯柏乔、黄铭轩、林欣愉、冯靖潼、蔡恺儿 

替补运动员：廖柏熙、杨颖瑜 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: d848b4a64655d82579543b7f424d4067
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广西·秘境崇左·5天4晚亲子营，早鸟立减1000！跨中越德天瀑布，三娘湾追白海豚，白头叶猴科考，弄岗雨林探秘…) 2025-08-24 纸风车   纸风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM5OTY1Mw==&mid=2247648170&idx=2&sn=4fd89e079dcc80ff3b3ddc5f1a41f9b6

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

｜产品信息｜营期时间：5天4晚营期班次：9.30-10.4，10.2-10.6招募年龄：建议5-15周岁亲子家庭营期费用：成人或占床儿童5980元/人，不占床儿童5180元/人（1大1小报名儿童默认占床），9.16前报名享早鸟立减1000元/人！成团要求：1家成团，25人满团※以上价格为原价，限时优惠下单自动减除。

费用包含：

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）费用不含：1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7、如因天气等原因未能看到海豚，每人补偿300元。8. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退改政策：- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%活动开始后因自愿原因退出或不参加其中的项目，费用一律不退。

*更多报名须知详见文末

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。有啥子问题请联系风车车哈😉部分图片来自网络，如有侵权请联系删除

风车车微信：zfengche2015两晚森林木屋+两晚五钻酒店\x0d\x0a5-12岁亲子家庭

文章编号: 74142baaaac17993f85f644a737a6e6f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【仅剩一期】|【广西崇左 · 亲子五日】中越边境直击，寻白头叶猴，追粉红海豚！探秘限定雨林，捕捉丁达尔圣光！性价比拉满！) 2025-08-24 范贝研学   范贝研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4ODEwOQ==&mid=2247531052&idx=3&sn=0a2ef86a5fd0252830dea516dd7898a7

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！5天4晚，重新认识山水崇左的美！※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网私享的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+研学讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

【 行程详情】

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴特色美食嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达嘉华酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。房型：园景双床房 1.2m*2

崇左左江泊隐酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

05 乘2+1豪华座驾

服务天团·全护航！

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、研学讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚亲子游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

07邂逅崇左亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【活动营期】10月1日-5日（已满）10月2日-6日（已满）10月3日-7日（可报）【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

客服二维码报名咨询请添加

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左左江泊隐大酒店-D3崇左左江泊隐大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+180元，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、研学点位讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

【报名方式】点击小程序

“费用不含”

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%

扫二维码｜添加微信商务合作｜企业资源定制包场｜课程咨询5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: f8fce29c85dedfc555ca3a0571ba882f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (▷17年品质，钦州市区这所小学正在招生，还有机会报名~) 2025-08-24 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651264829&idx=6&sn=070a4d9c4462885849f43ccf389067fd

       

    导读 

    小学家长是否遇到这样问题：还未被小学录取、或时间较忙想小学寄宿，小学想转学； 

    钦州市白海豚实验学校，或许是不错的选择； 

     钦州市白海豚实验学校创建于2008年，距今已有17年历史；位于钦南区向阳街，是一所全寄宿的小学学校； 

     学校办学多年，坚持30-40人小班制，并开设周末全托班； 

     对于小学而言，从知识难度上不大，但重点是培养良好学习习惯； 

     今年钦州中考，于2022届 

     钦州市白海豚实验学校 

     毕业学生，在33.88%公办录取率下，依旧考出了非常不错的成绩； 

     当然，也离不开学生自身努力、初中学校老师的努力； 

    小学寄宿制，不仅能解放父母的时间； 

    同时由学校来管理，减少手机、电视的杂事，更能全身心投入学习中； 

    而寄宿制，不仅仅只有学习，大量丰富多彩的活动，也是让孩子感受到学习之外的快乐； 

    （校园活动，部分） 

      （校园环境，部分） 

符合以下条件的学生可报读我校小学1-6年级（2-6年级为插班，1年级为正常幼升小）

1.身心健康，原学校无不良行为记录。 

2.品学兼优，有良好的学习、生活习惯。 

3.学生家长不重视家校共育；不支持学校管理模式；不配合学校、班级管理；监护人有违法犯罪记录的，学校不予录取。 

4.报名资料准备：户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册。 

有意向报名或咨询 

可到校或电话，进行咨询 

（电话：0777-2816799） 

      报名家长，学生将于2025年8月28-29日注册；8月30-31日进行入学军训活动； 

      目前还有少量名额，需要报名尽快联系； 

      添加[宋老师]微信 

      电话： 

      18277733001 

      来源： 

      钦州家长帮  

          ▼ 

          小编电话：13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 

文章编号: d0916d22ea2c6477685d1ac98befb91
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【节气茶话会】开渔啦！处暑至凉风起 嗨吃海鲜正当时) 2025-08-24 云霄气象工会   云霄气象工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI2OTQ1Ng==&mid=2247545825&idx=3&sn=221c7819a7b871565d3f656a179eddf5

点击蓝字关注我们 

“离离暑云散，袅袅凉风起。”处暑时节到来，意味着炎热的夏季即将退场，秋风送来凉意。此时，也到了即将可以狂炫海鲜的季节，因为每年八月下旬到九月初，我国各大海域陆续全面开渔，渔民们休渔期结束，带着对丰收的期盼浩浩荡荡出海捕鱼，一时间千帆竞发，场面浩大，是每年处暑时节沿海的“重头戏”。中国天气特别推出2025全国开渔地图，带你看千帆逐浪、鱼虾满舱。 

北方袅袅凉风起  

南方暑热不退场 

据中国天气气象分析师张娟介绍，常年处暑节气期间，南方大部依然受到副热带高压控制，暑热依旧，偶尔还会有高温现身。 

  

进入处暑时节，华北黄淮、辽宁、新疆北部等地昼夜温差则开始加大，平均能达到8~10℃，早晚时段会开始感受到凉意，并且自北向南陆续开始啔动入秋进程。 

  

而在内蒙古、黑龙江、吉林、甘肃、四川西部等地，昼夜温差已经能达到10℃以上，并且很多地方已经步入气象意义上的秋天，早晚凉意十足；新疆南部、内蒙古西部等地昼夜温差更是能达到15℃左右，用“一日两季”形容一点不夸张。最冷的地区当然还是青藏高原一带，处暑时节这些地方甚至已经能感受到冬日寒凉，初冬感悄然露头。 

百舸争流！ 

一图看全国各大渔场何时逐浪捕鱼 

▲福建晋江开渔出海场景。（ 图/秦越） 

夏季，是海洋生物繁衍生息的“黄金期”，众多鱼类进入产卵季。为保护这份生机，我国于上世纪末开始实施伏季休渔，使海洋生态在高温时节得以“休养生息”，让幼小的鱼类等在温暖的海水里汲取养分，快速生长。 

  

进入处暑前后，陆地的暑热逐渐退减，海水表层温度虽然稳步下降，但海水吸收的太阳热量仍存储于海水中，近海水域依旧是鱼虾贝类适宜的栖息地。在这片温暖的“摇篮”里，多数鱼类的繁殖期已接近尾声，贝类、甲壳类等也进入生长成熟期，新一年的捕鱼季也因此拉开帷幕。 

从北到南，我国的四大海域依次为渤海海域、黄海海域、东海海域以及南海海域，每个海域都有各自代表性渔场，通常会在每年8月下旬到9月上旬开啔捕鱼季。部分渔场会基于渔业资源保护和季节性管理需求分为“小开渔”和全面开渔两个阶段，其中“小开渔”通常针对特定经济价值较高的品种如梭子蟹、小黄鱼等。 

  

随着纬度升高，吸收太阳辐射热量也会递减，海水温度从南往北逐渐降低，北方海域水温下降较快，鱼类繁殖期相对较晚，因此开渔时间相应延后。南海沿海渔场、北部湾渔场开渔时间较早，在8月中旬；而我国东部海域全面开渔时间则在9月中旬前后，黄渤海开渔也普遍在9月份。 

舟山渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

位于浙江东北部的舟山渔场是我国最大的渔场，其面积约5.3万平方公里，自古以来因渔业资源丰富而闻名。这里是浙江省、江苏省、福建省和上海市三省一市渔民的传统作业区域，以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼四大经济鱼类为主要渔产。今年8月5日中午，舟山渔场已经迎来“小开渔”，预计全面开渔时间会延续到9月16日左右，每年舟山渔场会有大约2000只以上的渔船出海捕捞，捕捞对象主要有大、小黄鱼、墨鱼、鱿鱼和梭子蟹等海鲜种类。 

吕泗渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

吕泗渔场，也被称为吕四渔场，位于江苏南通吕四港至连云港外海。这里地处黄海暖流、长江径流和苏中—苏北沿岸水团的交汇处，营养物质极为丰富，浮游生物种类繁多且数量巨大，为各类鱼虾蟹提供了绝佳的摄食环境。吕泗渔场的海鲜种类主要以鲳鱼、小黄鱼、带鱼、梭子蟹等为优势品种。这里渔业资源丰富，不仅是南通本地海洋捕捞渔船以及盐城渔船的重要作业区域，每年开渔季还会吸引大量来自连云港、山东、辽宁、浙江等地的渔船前来捕捞。 

长江口渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

长江口渔场地处长江入海口的上海、江苏交界海域，凭借独特的地理区位占据着显著的优势。作为长江与大海交汇的关键区域，长江带来了丰富的泥沙和营养物质，与海水充分融合后，为海洋生物的生长和繁衍提供了极为肥沃的 “土壤”，孕育出了种类繁多的海鲜资源。该渔场在渔业发展中有着重要地位，每年处暑节气前后正式开渔，这里成为了渔船集中作业的核心区域。此时，产卵后的带鱼纷纷在此聚集，经过繁殖期的滋养，这些带鱼肉质变得格外肥美，成为了渔场的主要捕捞对象。 

南部沿海渔场 开渔时间：8月15日 

南海沿岸渔场地处广东沿海，涵盖珠江口、湛江、汕头等广阔海域，这里属于热带、亚热带海洋气候区，海水温度适宜，光照充足，为海洋生物的繁衍提供了得天独厚的自然条件。该渔场以热带鱼类为主要特色，盛产金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、龙虾、花蟹等多种优质海产。同时，这片海域还是中华白海豚、绿海龟等多种重要保护物种的栖息地，渔业发展与生态保护在这里实现了和谐共存。 

北部湾渔场 开渔时间：8月16日 

北部湾渔场地处广西北部湾海域，地处中越交界的这片海域，拥有极为独特的地理区位优势。这里既受热带海洋气候的滋养，又兼具亚热带海域的生态特征，为海洋生物营造了多样且适宜的生存环境。更值得一提的是，渔场水质清澈，平均透明度超过10米，洁净的海水为鱼类和贝类的生长提供了优良条件。该渔场渔业资源丰富多样，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、蓝圆鲹、竹荚鱼、金枪鱼等多类海鲜。这些鱼类肉质紧实、味道鲜美，在市场上广受好评。除了各种鱼类，像牡蛎等贝类也凭借鲜嫩的口感成为餐桌上的美味，丰富的渔产不仅带动了当地渔业的发展，更成为当地渔民增收致富的重要依托。 

闽东渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

闽东渔场于台湾暖流与浙闽沿岸流的交汇处，海水交换频繁，营养盐类丰富，为海洋生物的栖息和繁衍创造了绝佳条件，孕育了极为丰富的渔业资源。作为历史上与舟山渔场并称 “东海双璧” 的著名渔场，闽东渔场的渔业发展底蕴深厚。其最鲜明的特色便是秋季的渔产盛况，每到这个时节，大黄鱼、小黄鱼、墨鱼会循着洋流洄游至此，形成大规模的渔汛。因此，闽东渔场一般在每年9月上旬迎来开渔，开渔后，大量渔船在此作业，不仅为当地渔业经济注入强劲活力，更将新鲜的大黄鱼、墨鱼等海产源源不断地供应到周边市场，满足人们对秋季海鲜的味蕾期待。 

烟威渔场 开渔时间：9月1日左右 

烟威渔场地处山东半岛北部的烟台、威海沿海。作为黄海北部最大的渔场，向来因丰富的渔业资源备受瞩目。这里是烟台、威海等地渔民的传统作业区域，主要渔产包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼、对虾、梭子蟹、鳕鱼等多种优质海产，其中冬季盛产的 “渤海湾对虾” 更是荣获中国地理标志产品的殊荣，肉质鲜嫩，声名远扬。 

有口福啦！ 

全国海捕产量一览 嗨吃海鲜哪家强 

随着开渔节逐渐拉开帷幕，全国各地陆续迎来海鲜市场的“狂欢节”，爱吃海鲜的小伙伴们此刻已经摩拳擦掌，新一季的海鲜“嗨吃局”即将到来。 

从图中可以看出，我国的海鲜捕捞量最大的地方集中在浙江、福建、山东和广东等地，其中浙江的捕捞海鲜总量居于榜首。上述地区的海鲜除了在当地销售之外，部分也会通过冷链等方式运往全国其他地区，可以说现在要吃上一顿新鲜的海鲜大餐，对于全国大部地区的居民早已不是难事。 

从人均消费来说，国家统计局数据显示我国水产类食材消费占比较高的城市仍然集中在华东、华南等地，其中海南的居民家庭人均消费量可达33.5千克，位列全国榜首，其次是福建省，浙江、广东等地的人均水产品消费量也在全国名列前茅，上述地区的日常海鲜消费主要以海鱼类和虾蟹类水产品为主。此外，像湖北、江西等地因湖泊较多，水产品的消费主要以淡水鱼虾为主。 

▲广西防城港渔民捕捞上新鲜的海鲜。（图/颜循聪 ） 

每年的开渔季，全国各大渔场还会举办开渔节，庆祝方式极具地域特色，既承载着渔民对丰收的期盼，又彰显着各地海洋文化的多样性。庆祝方式除了传统的祭海仪式、展示渔民号子、渔网编织等非遗活动外，不少地方也会摆海鲜宴，邀请即将出海的渔民和游客一同品尝各类海鲜佳肴，蒜蓉龙虾、椒盐海蟹、清蒸扇贝等海鲜都是宴席上常见的品类，色泽鲜艳，香气扑鼻，光是闻上一闻已经让人垂涎欲滴。 

  

眼下，一年一度的开渔季正在各地陆续拉开帷幕，千帆竞发，满载而归，大概就是渔民们最朴实的愿望。活蹦乱跳的鱼虾里裹着人们对美好生活的憧憬，在这个凉意渐起的时节，在汹涌澎湃的海浪声中，在人们的欢声笑语间，在渔民们一声声带着喜悦的号子里，丰收的希望也正乘着咸咸的海风向我们步步靠近。（策划：马黑阳  数据支持：张娟 设计：张莉） 

本文版权归“环球气象”所有 

转载请注明来源 

文章编号: a85a79eb0f2cfe82fd7b52ba70756a53
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (听，这一曲粤海新牧歌) 2025-08-24 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247500353&idx=1&sn=cd14aa4db6e96e23eeb22aa47aeb454d

8月盛夏，快艇从广东湛江雷州市覃斗镇流沙港出发。流沙湾附近的蚝田星罗棋布。晨光下，千帆耕海，轻舟踏浪，在粼粼金波之上犁出一道道银色的浪花。 

近海渔排井然有序，组成一副副架设于海天之际的棋盘，又似一行行留白的稿笺。这是人与大海永恒的主题——一面与风浪落子对弈，一面将岁月写成诗篇。 

离岸大约10公里处，上百个周长在60—120米的圆形重力式深水网箱跃入眼帘。成千上万条金鲳鱼竞相逐食，水面喧腾如沸。这样的网箱，全省有6000多个，它们沿着广东超过4000公里的大陆海岸线，汇聚成一条吸纳海洋能量、化育无数生灵的神奇珠链。 

不远处，是广东最早投产的智能化养殖平台之一“海威2号”，长86米、宽32米、高16.5米的半潜式桁架结构，宛如“钢铁堡垒”一般矗立于碧波之中。 

“海威2号”宛如“钢铁堡垒”矗立于碧波之中。 

一个小时的航程，串联起广东多年来“陆海接力、岸海联动”的海洋渔业全产业链升级史。 

古往今来，众多的文人墨客曾为“鲜在广东”留下见证：韩愈被贬潮州时，专门作诗感叹海产品的琳琅满目和烹饪方式的讲究；“老饕”苏东坡寓居岭南时，发明了生蚝“肉与浆入水，与酒并煮”的新吃法；而“苏门四学士之一”的秦观，则在海康（今湛江雷州）吃蟹品酒消愁，由衷赞美：“天生此神物，为我洗忧患。” 

耕海牧歌，源远流长。据传为宋代诗人梅尧臣所作的《食蚝》诗有云：“亦复有细民，并海施竹牢。掇石种其间，冲激恣风涛。”描述的就是广东珠江三角洲在海边插竹垒石人工养蚝的过程。明清时期，人们在珠江口地区改造海边的低沙田，以堤围圈筑，出现了早期的港塭养鱼。 

广东海洋经济总量约占全国1/5，连续30年居于全国第一。辽阔的海洋，是高质量发展的强劲引擎和“压舱石”。习近平总书记视察广东时指出，中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。 

在加快建设现代化海洋牧场的过程中，广东人骨子里的敏锐与实干，一次次在大海的变幻莫测中凸显。在进与退、用与舍之间，他们探索出一条科技驱动、生态优先的高质量发展之路，也磨砺出“与海共舞”的坚韧和智慧。 

           巧思迭出的“锁鲜术” 

现代化海洋牧场，是涵盖从“一粒种”到“一条鱼”，从生产、加工、销售、运输到用海管理等环节的复杂系统工程，需要全链条协同发力，方能释放最大价值。 

白蕉海鲈，是珠海市斗门区白蕉镇的一张“闪亮名片”。生长于咸淡水交汇的独特水域，白蕉海鲈以体型修长、口感鲜美享誉四方。2009年，“白蕉海鲈”成为国家地理标志保护产品。 

如何让这条“有故事的鱼”，从珠江口“游”上千家万户的餐桌？珠海集元水产科技有限公司总经理谢祖铭，为此摸索了将近20年。 

谢祖铭是汕尾人。2005年刚到斗门时，他从餐饮业做起，后来又涉足白蕉海鲈的养殖、代购代销业务。可没料到，出师不利，他养鱼的第一年就遇上了天灾。 

2008年初，连续一个月的大范围寒潮和阴雨天气，使得白蕉镇的养殖户出现恐慌情绪。因为担心鱼会冻伤受损，人们争先恐后地出货，导致鱼价一路下滑，跌破了养殖成本价。 

一番“割肉清仓”的操作结果，使谢祖铭不由得倒吸一口凉气：10亩鱼塘，竟然亏了100多万元！ 

珠海白蕉海鲈养殖基地。 

从小就脑子灵活的他，转而开始琢磨：假如在丰收时收购海鲈，再用冷链储藏，等到年底或是禁渔期“错峰出售”，能不能化“危”为“机”呢？ 

横亘在他面前的最大障碍，是中国人信奉了千百年的“饮食之道”——“不鲜不食”。 

春秋时期的《论语》就曾提出：“鱼馁而肉败，不食。”也就是说，鱼一旦不新鲜，就不会有销路。那么，仓储的海鲈又该怎么保鲜呢？ 

谢祖铭想到了小时候父辈们做鱼时的办法——趁鱼鲜活的时候尽快排干鱼血，这样能让鱼肉保持鲜甜、清爽。但到底在海鲈哪个部位放血最好？光是这一点，就让他和工人们试验了一个多月。 

他接着又尝试了腌制海鲈。为了达到标准化生产，他一天最多试吃过100多条腌鱼，蒸、煎、焖、煮，变着花样地尝试，直到满意才罢休。 

“快手菜”的流行，让谢祖铭又想到了一个点子——海鲈切片，做成酸菜鱼预制菜。可当他一提出这个想法，立刻遭到身边人的齐声反对：海鲈的肉在烹饪后呈蒜瓣状，蒜瓣肉怎么能切片呢？ 

谢祖铭偏偏“不信邪”，就喜欢“做一点别人没做过的事”。他带着加工师傅，没日没夜地研究鱼片的下刀角度、切片厚薄、力道深浅，每个技术步骤都量化为具体指标。 

2017年，集元水产成了斗门第一家推出海鲈鱼片的企业。经过深加工的白蕉海鲈，从过去1斤只能赚两三角钱，到现在能赚3元多，利润增长了10倍以上。 

“想要干事创业，就一刻也不能停歇，没法躺平。”谢祖铭抱着这样的想法乘胜追击，转战线上平台，尝试直播带货。 

另一边，斗门更多的企业正铆足劲儿，在水产精深加工的快车道上冲刺。 

斗门区预制菜产业园。 

珠海诚汇丰农业科技有限公司离集元水产一步之遥。走进该公司的无尘加工车间，一幅机械臂与灵巧的人工协同操作的画面跃然眼前：去鳞、开背、臭氧消杀、精准腌制、真空打包、急速冷冻锁鲜……顷刻间，一条条活鱼就在自动化流水线上蝶变为鱼片、鱼块、鱼柳等各种形态的产品。 

从塘头捕捞到送进工厂加工，全程控制在1个小时内；起鱼柳在8秒之内完成；加工后的鱼立即冷冻，冷冻后15分钟内完成入库……公司负责人谢伟强相信，制定标准、严格执行，是做好品控管理的不二法门。 

公司最近新添置了一台液氮速冻机，只要几分钟，鱼肉的中心温度就可以降到零下18摄氏度，能最大程度锁住海鲈的营养和风味，但每吨冻品成本会比原来的速冻方式高出1000多元。谢伟强说：“我们都觉得，这钱花得值，因为它更大程度上锁住了鱼的鲜味，产品质量会更好。” 

“现在哪一行不卷？要卷就卷品质、卷创新，不能卷底线！”今年初，谢伟强的团队精心研发了一款高品质的松鼠鲈鱼新品，成功打入英国市场，第一个月就出口了一个集装箱，共有2000多箱、数万条松鼠鲈鱼，市场反响热烈。 

随着斗门预制菜产业园、湛江国际水产城等项目落地生根，金鲳鱼、生蚝、海鲈三大海鲜品类，每个品类近200亿元级产业链朝着纵深发展。 

放眼未来，现代化海洋牧场与海上观光旅游、休闲海钓等相结合，更多的海洋经济增长点陆续“浮”出水面。 

牧洋为田，向海而兴——这是岭南先民自古以来赋予“沧海桑田”的别样诠释；勇立潮头，无惧浮沉——这是大海给予人们最深刻、最伟大的馈赠。 

广东的实践深刻印证：发展现代化海洋牧场，不仅是一场渔业生产方式的深刻变革，更是一次生态优先、绿色发展的文明进阶。 

这是一条通往人海和谐、永续发展的希望之路。 

          人海和谐的耕海牧渔路 

作为中国海洋大省，当前，广东在加快构建现代化海洋牧场全产业链条的过程中，将“疏近用远，生态优先”的理念贯穿于方方面面，走出了一条生态保护与产业发展相得益彰的“耕海牧渔”新路。 

事实证明，现代化海洋牧场的建设，正在让海洋生态变得越来越好，珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵在“格盛1号”深远海养殖平台附近海域发现了一个有趣现象：定时投饵吸引了大量自然鱼类聚集，进而引来了以鱼为食的中华白海豚。 

同时，深海养殖区的重力式深水网箱等设施使用锚固系统固定，并不适合拖网渔船作业，反而为其他鱼类提供了栖息和繁衍的“避风港”，这客观上起到了修复近海渔业资源的效果。 

碧海银滩就是金山银山。当一抹晚霞染红珠江口的海面，一群中华白海豚跃出水面，划出优美的弧线。这幅人与自然和谐共生的画面，正是广东现代化海洋牧场建设最生动的注脚。 

来源｜南方+ 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 

文章编号: 7b49bb16f6a45e76562ff964ab2ebd2c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【爆米草讲地理】平陆运河—— 联通北部湾的"海上高速" 来啦！) 2025-08-24 爆米草乐园   爆米草乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAxODg3Mw==&mid=2247485027&idx=1&sn=dbe0333d2454a2aaf7403a2caa70e181

Hi大家好，我是有文化的爆！米！草！这几天视疲劳更新不了，现在就风风火火赶回来更新啦！ 

本来想给大家讲雅鲁藏布江水电站，可是暑假作业要写平陆运河，这不就写一下平陆运河找找灵感！ 

平陆运河 

一、什么是平陆运河？ 

（一）平陆运河在哪里？经过几个县、城？ 

平路运河位于广西壮族自治区，也就是爆米草的老家，途经南宁市横州市（横州市，原横县，2021年改为地级市“横州市”，归南宁管辖）、钦州市灵山县、钦州市钦北区和钦州市钦南区。 

平陆运河路线图 

（二）它有多长？联通了哪些江海？在平陆运河修建之前？西部重镇比如重庆，它的水运路线是什么？平陆运河建成之后，它的水运路线又是什么？新路线比旧路线有什么优势？ 

平陆运河全长134.2公里，相当于北京二环到五环往返一次的距离。平陆运河联通了西江和北部湾，以前没修运河的时候，船夫根本过不去，修了之后过去轻轻松松，毫无压力~ 

修之前，重庆的路线老惨了，跑个腿还要绕老远老远，运费又贵速度又慢，重庆的航运司机直呼“咋个芥末慢！有没得搞错哦!”这就好像妈妈叫你去买酱油，村里的小卖部不让你走，非得去城里沃尔玛一样。关键是你去沃尔玛还得收你入场钱，买回来发现吃完饭了，你说气不气？ 

那修之后呢？重庆再也不用绕远道啦！直接走平陆运河到广西北部湾进南海，时间减少，重庆船运司机直呼：“哇吼，啷个快噻？巴适得板！” 

平陆运河建成后，西部大城市的货物就可以走长江—湘江—西江—平陆运河—北部湾港这条线路，出口到世界各地 

（三）为什么叫“平陆”？ 

哎，没你想的那么复杂~其实就是因为它链接了平塘江和陆屋镇而已~就是一个简简单单的简称，其实还有一个谐音梗：就是希望这里是平摊的陆地（实际上山阔落的）哈哈哈哈......不好笑吗？ 

二、为什么要修建平陆运河？ 

（一）为什么广西临海却没有发展出发达的海运行业？哪些方面的制约导致的？ 

主要是因为以下几点： 

1.广西的海岸线歪歪绕绕，暗礁巨多，像狗啃的似的，导致做生意比较难，也就没啥人来做了。 

2.天然的深水港少，水都浅的要命，容易搁浅。举个代入感强点的例子：你身高一米八，去游泳，不游深水池，到隔壁水深1米的儿童池游，你说容不容易磕着碰着？ 

3.广西没有带货大佬的队友，西南地区的队友云贵川更爱走长江或去东部港口，自己又只有螺蛳粉、甘蔗而不是集装箱货（手机、汽车等），自然发展不起来。 

4.清朝闭关锁国，广西成了防盗门，错过商机。 

5.隔壁的广东、越南都太卷了，疯狂抢生意，而广西根本轮不到，就好比小卖部旁边开了一家沃尔玛。 

（二）平陆运河建成后，将怎样促进海运的发展？能为国家带来什么？ 

首先，平陆运河可以缩短航运路程，省钱省力省时间。以前西南货物出海要绕广州多走600公里，现在直接抄近道！5000吨的大船走平陆运河这条道可以直达欧盟，为国际运输开辟新道路。 

其次，中国西部地区的省份运输货物不用再慢慢决定走哪条道，直接从平陆运河运就行！ 

最后，虽然是人工河，却给红树林、海豚留了通道，加强生态环境保护，促进旅游业，还能赚生态钱! 

钦州港美丽的海豚 

（三）平陆运河建成后，对普通人的生活有什么帮助？ 

首先，平陆运河方便了水运，大家上淘宝买荔枝等广西水果再也不用担心烂路上啦！而且，因为平陆运河，广西这边的运费肯定也会更便宜，用我的话说就是： 

淘宝省钱卡？能有平陆运河省钱吗？ 

毕竟淘宝省钱卡这东西它不可能一直都有，但是平陆运河开通就能用个几百年，淘宝省钱卡帮你省五块，平陆运河帮全国省......不知道多少块！ 

还有，平陆运河修建时，需要工人、设计师，修建完要有人在码头工作，我们广西老表再也不用跑去广东打螺C啦！直接在家里面就有班上！ 

第三点呢，平陆运河建成了，周边可能会开什么夜市街菜市场生态公园，到时候爸妈周末遛娃多了个新地方！ 

最后，物价更便宜，为什么？因为有了平陆运河，泰国、越南的榴莲、椰子等果蔬都可以很快很方便的运进来，到时候菜市场的物价自然就更便宜。 

美味的东南亚热带水果 

三、平陆运河是怎么建成的 

（一）建设难点在哪里？ 

第一点，地质结构捉摸不透，有可能刚才还是软趴趴的泥巴，结果挖着挖着就成了硬邦邦的石头，地下喷水也说不定。 

第二点，河流特别多，挖着挖着河流就撞车。 

第三点，为了不破坏生态环境，就还得给鱼修“电梯”、给白海豚开“vip通道”之类的。 

第四点，内河船矮，海船高，还得修各种闸门。 

第五点，天气多变，今天暴雨把工地泡没了，明天大风把东西吹跑了！ 

平陆运河热火朝天的施工现场 

（二）如何保护环境？ 

我们的建设人员给鱼走vip通道、碰到珍贵红树林就绕道或原地保护、挖出来的淤泥严格管理 ，免得弄脏水，真的是把环境保护的特别牛逼了。 

（三）投资成本是多少？要用多久才能建成？ 

总预算约727亿元，大部分花在拆山、架桥。还有，哄我们的白海豚...... 

预计2026年底开始通航，从2022年开始，约五年时间。 

四、平陆运河有多重要？ 

（一）第一个提出建平陆运河的人是谁？是什么时候提出的？他当时为什么提出？为什么当时没有建？ 

第一个提出修建平陆运河的是孙中山先生，他在《建国方略》一书中提出建设平陆运河的构想，但是由于以下原因，当时未能修建： 

军阀混战：民国时期战争不断，1920-1940年代又要打抗日对付小日本，完全没有实力支撑起这么大的项目。 

财政紧缺：当时国库空空，比脸还干净，国家政府都支撑不起这么大的项目，更别说广东、广西这种地方小政府了。 

工程难度：平陆运河的建设难度很大，我也就不细说了。总之，需要建设平陆运河这种大工程，以民国时期的科技是完全支楞不起来的。 

水文问题：当时防洪等措施尚未解决，贸然开工引发意想不到的“惊喜”。 

广东反对：因为当时广东是航运的经济枢纽，但是建了平陆运河就会影响他这一地位。 

总之，以上这些矛盾一合计，就使得平陆运河无法建造。 

（二）历史意义是什么？ 

广西终于有海了：以前的广西内河出海得绕广东，现在直接走平陆运河，光速出海，送快递再也不用先去隔壁小区绕一圈啦！ 

“丝绸之路”2.0：四川的火锅底料运到东南亚时间直接减半了，柳州螺蛳粉运到泰国比人家自己船还快！ 

获得新成就：全球首个一次性挖通江河海的运河，直接又给咱中国“基建狂魔”的成就生了不止一级！ 

拉动西部发展：运河经济带预计拉动1.5万亿产业，将大大的拉动西部经济发展！ 

美丽的南宁夜景，我们相信广西会越来越发达 

（二）经济价值有哪些？ 

省了500公里运费：西南的货物直接到达北部湾，运费降30%！ 

西部新出海口：云贵川的货物直达欧盟，贸易效率翻倍！

战略新通道：避开了马六甲瓶颈，强化了中国-东盟供应链。 

好啦，总的来说，这平陆运河真嘅系太俾我们广西人长面子啦！（广西方言，指“太给我们广西长面子啦！”）。 

文章编号: 67de2cfc1a64fe9e59bf5ce3ca2b933b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (早鸟直降400「国庆·秘境崇左亲子营」，横跨国境线，出海观白海豚，野外科考红树林、白头叶猴、解锁达尔文密码！) 2025-08-24 拾光研学旅行   拾光研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247519891&idx=5&sn=20859584a6c6099fca6fc1da2cb37afb

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。占床儿童及成人：5380元/人9月10日前报名立享早鸟限时优惠：立减400元/人实付价： 4980元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%★ 报名通道点击小程序链接直接在线报名

咨询：如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服，或拨打电话***********、0574-86105020注：报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。

关于我们

“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

文章编号: 29753afe8d5e2a9e04b06f18752324de
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (被关5个月后，“反捕鲸斗士”归来) 2025-08-24 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxOTI4OQ==&mid=2247487901&idx=4&sn=1cca15de4f5192a197e5400a258bac79

本文约2400字，阅读约7分钟

这两日发生了一件比较轰动的事儿，一名保护鲸鱼的老爷子，保罗·沃森，被关了150天的小黑屋后，终于在当地时间2024年12月17日出来了！

2024年12月18日，保罗·沃森被释放的消息登上许多媒体的头条。

保罗·沃森是谁呢？保罗·沃森（Paul Watson）生于1950年12月2日，是一名加拿大裔美国的环保人士，可是个大名人，创立了“海洋守护者”组织，曾经带领团队通过大胆直接的行动对抗非法捕鲸和海洋污染，比如干扰捕鲸船、阻止非法捕鱼等。

他一辈子都在海上跟捕鲸的人斗智斗勇，为保护鲸鱼可没少操心。

1999年，保罗·沃森在华盛顿州波特安吉尔斯声援反对马卡族捕鲸的抗议活动。摄影：Andrew Parodi

他虽然他的做法争议不小，有人甚至称他是“极端分子”，但他始终认为，自己是在为保护海洋生物和地球的未来努力。他提倡吃素、控制人口增长，还主张用更直接有效的方式保护环境。关于此次事件，故事得回到2024年7月，当时，老爷子正在格陵兰岛的海上漂着，突然就被当地警察给抓了。原因呢？原来是日本那边对他下了通缉令，说他当年在南极海域的时候，登上了日本的一艘捕鲸船，还打人了。事情还得再往前追溯，源于2010年，沃森涉嫌登上了日本捕鲸船“翔南丸二号”，并投掷了臭弹。日本方面指控他犯有非法登船、财产破坏和袭击等罪名，并向国际刑警组织发布了红色通缉令。沃森的律师团队辩称，沃森并未亲自参与登船行动，而且即使参与了，这些罪行的严重程度也不足以支持引渡。他们强调，沃森在过去十多年里多次前往世界各地，并未受到任何阻碍，这表明日本对他的指控缺乏正当性。这个事儿吧，沃森老爷子自己也一直不承认。他说自己根本没动手打人，而且他认为，保护鲸鱼是正义的事儿，就算打人也是为了阻止他们捕杀鲸鱼嘛。

近年日本在捕鲸上的动作，饱受国际谴责。据中国新闻网报道，2024年9月1日，日本和歌山县太地町再次开啔了针对海豚、短鳍领航鲸等小型鲸类的围捕作业，这一血腥场面，再次引发了国际社会的广泛关注和谴责。上面这个图片，这是日本近50年来商业捕捞的第一头长须鲸。这头鲸被拉入了船上，进行处理。视频截屏来源：AP/共同船舶株式会社公布的猎杀长须鲸的画面（图片与本文人物无关）

海湿·往期相关报道：《日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现》

日本那边，其实是一直想把沃森引渡回去，可是丹麦政府迟迟不肯答应。为什么呢？因为丹麦觉得，沃森在格陵兰岛监狱里已经关了这么久了，要是再把他引渡到日本，万一日本那边不承认他在格陵兰岛坐过牢，那岂不是白白受苦了？此前，沃森本人也对可能被引渡到日本感到担忧，他认为自己可能无法在日本监狱中生存下来。他表示：“我知道，如果我被送到日本，我就回不来了。”如果丹麦政府同意引渡，沃森将面临长达15年的监禁。

丹麦司法部最终决定不引渡沃森，因为日本未能提供充分的保证，确保沃森在格陵兰的拘留时间会被计入日本的刑期。

2024年12月。经过一番考虑，丹麦政府决定放了沃森。消息一出，可把沃森高兴坏了，终于可以回家跟孩子们过圣诞节了。

这个事儿在国际上引起了不小的轰动。很多人都为沃森叫好，觉得他为保护海洋生物做出了巨大的贡献。但也有人说，沃森的做法太极端了，直接登船阻止捕鲸，太危险了。据说，沃森老爷子在监狱里一点儿也不闲着。他每天都会写日记，记录下自己在监狱里的生活。他还通过律师跟外界联系，呼吁大家关注鲸类保护问题。

针对丹麦拒绝引渡保罗·沃森的决定，日本政府这是表达了“遗憾”。

日本方面，内阁官房长官林芳正明确表示，将继续通过法律手段追捕沃森，但由于两国之间缺乏引渡条约，且沃森目前仍处于国际刑警组织的通缉名单上，其最终归宿仍充满变数。

笔者还注意到，有报道提到，沃森目前定居法国，法国总统马克龙和巴黎市政府给予了他极大的支持，甚至授予他“巴黎荣誉市民”的称号。沃森对法国的支持表示感激，他认为这在此次事件中发挥了关键作用。

BBC的报道中提到，虽然暂时逃脱了牢笼，但保罗·沃森并没有放松警惕。他决定返回法国，同时避开那些可能再次将他引渡的国家，如冰岛。沃森坦言：“红色通缉令就像一把悬在我头上的达摩克利斯之剑，我必须时刻保持警惕。” 但这并没有浇灭他为海洋保护事业奋斗的热情。

他当时还透露，一艘全新的“护鲸战舰”即将投入使用，计划2025年6月在冰岛海域展开行动。与此同时，另一艘战船已在澳大利亚待命，随时准备“迎击日本捕鲸船队，捍卫南极海洋保护区的宁静”。

2009年1月17日，海洋守护者协会船长保罗·沃森在澳大利亚霍巴特港口举行新闻发布会，宣布在新的捕鲸季他的行动计划。图源：Witty lama

笔者查阅了维基百科的人物词条，发现，里面提到，这不是他第一次面临这样的大麻烦——因为采取激进的行动，保罗·沃森过去多次被多国通缉，还牵涉到复杂的国际法律纠纷。2012年，他在德国因哥斯达黎加的引渡请求被捕，但随后成功逃脱，在海上漂泊了整整15个月。尽管日本和哥斯达黎加通过国际刑警发布了红色通缉令，沃森在美国和法国等国家却始终没有被引渡。直到2019年，哥斯达黎加才撤销了对他的所有指控，同时取消了通缉令，让这一纠纷终于告一段落。

对此，沃森本人则坚称，这些激进行动是为了阻止非法捕鲸、制止海洋物种的灭绝。

他今年刚刚过完74岁的生日。回看他的生涯，可谓是充满了争议与传奇。他的行动和理念激发了人们开始了解到海洋保护的问题；但同时，这种激进的环保方式也引来了许多批评。对此，你怎么看呢？

（注：本文仅代表资讯，基于媒体公开报道整理。文章不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

资讯源 | 卫报.维基百科等文| 王海诗（Amphitrite Wong）

欢迎评论

QUESTIONS & CRITICAL THINKING

【参考资料】

https://www.theguardian.com/environment/2024/dec/02/paul-watson-anti-whaling-activist-to-learn-if-he-will-be-extradited-to-japan-within-14-days

https://www.theguardian.com/world/2024/dec/17/denmark-refuses-to-extradite-whaling-activist-paul-watson-to-japan-says-lawyer

https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_Watson

https://www.stltoday.com/news/nation-world/emotional-reunion-awaits-anti-whaling-activist-paul-watson-after-his-sudden-release-in-greenland/article_ffc5b4d4-bd2a-11ef-a36a-f33af22830b8.html

https://www.bbc.com/news/articles/cj49w2vxkneo

https://www.nytimes.com/2024/12/17/world/europe/denmark-anti-whaling-activist-no-extradition.html

【往期相关报道·海湿专家谈】

鲸目动物分类来了！值得珍藏（最新）

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破？渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域：科德角海豚搁浅季节打破纪录

保护鲸鲨，遏制气候变化的隐秘力量！王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路

座头鲸创纪录远航！13000公里，从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它！中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱，为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究，为啥难？

香港大澳搁浅喙鲸死亡！注射麻醉剂可能是致死原因？

美国东海岸拟设新速度限制区，保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干：只限速不够，螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅？北极“巨兽”离奇死亡，却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩，罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游，王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵？鲸鱼避难所危机四伏，绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察：欧盟呼吁禁捕，冰岛竟然中立，有小岛国“卖票”……

鲸鱼惨案！法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%，但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所：西班牙一海域成为“希望之地”！声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

海豚的肺部里藏着什么？微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录！智利北部虎鲸成功猎杀海豚，还慷慨分享战利品

王敏干：中国南海的鲸豚

从深海到沙滩：苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅，77头死亡

7·23世界鲸豚日来临，我们能为海洋做什么？

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召，决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚！卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚，仍受海洋环境噪音污染，威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海潮天下·小百科

鲸豚

截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

海

潮

天

下

「海潮天下」（Marine Biodiversity）致力于成为全球环境治理与生物多样性保护的先锋平台。我们以科学为锚点，深度解读生态系统的运行密码，追踪最新国际前沿研究，分享创新保护实践——从海洋到湿地，从深海基因库到气候智慧型农业，从濒危物种拯救到生态修复技术，从可持续渔业到BBNJ谈判，从塑料污染条约到减塑捡塑以及绿色金融政策……

我们追求前沿、最新、有价值。这里是资讯窗口。用专业守护生命网络，重塑人与自然的关系~

文章编号: 9a0f5f2c89602183b08d659793248b6b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (好诗荐读丨高作苦诗歌二十首 //朗诵：宋维东) 2025-08-24 神州诗韵   神州诗韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE1OTIxMA==&mid=2247485200&idx=1&sn=50579e7fe98ade3da531ef7596ca0a1a

        高作苦 

        诗 歌 20首 

                  01 

                   

饮者为王 

穿喉而过的，不是酒 

是时光的利箭，一杯，一杯 

饮尽浮云，东边日出西边雨 

坐看闲庭落花

深邃的灌木，占满山头 

一条条溪水，从古代跳入我酒杯 

我清澈的酒里有清风有明月 

有且歌且吟，山涧独坐的隐者

空山烟雨从酒间涌起，这万世侯 

封我为王，群峰皆为臣，清溪 

上到酒杯，荡平浊世烟尘，进而 

成为烈火，我是那个火中大笑之人

我的身体，成为悲悯的容器 

叭叭掉落的雨点，断桥，飞鸟 

皆为我下酒之菜 

酒中乾坤大，一杯可忘怀，来吧浮云 

                    02 

                     

南海来信 

南海来信，打破了生活的平静 

每个字都粘着鱼腥和小浪花 

一定有一艘机帆船，“突突”响着 

拖网有鱼，所谓的渔米之乡 

那些愿与生活和解的人，混迹于菜市 

与太阳一同升起，随月色一道隐形 

我渴望的来信，每个字都是一堵礁石 

风从信纸飘起，经年累月拂我成林 

差点忘了：一位水手偶遇中华白海豚 

并不像闪电，反而像积雪消融 

                03 

               从大海中提炼一些细节 

从沉船中，打捞你尘封的消息

芳香袅袅飘散

多年前，路过的你

多年后，哭泣的我

拥有同一张憔悴的面容

浪淘沙，惊雷无痕

从涨潮中，提炼你弯曲的航线

退潮时，你卷走了人间千堆雪

那些射向你的箭簇，最终

被大海的苍茫所容纳

古往今来的浪花呀，今晚

我再也提炼不出大地的喘息

                04 

大雨中的青年 

摔出一个大雨中的青年 

摔他的脸：晚风破碎的地方

摔他的腰：挽住那些逝去的爱

摔他 把春天打青 夏天转绿

还要再转 远去的重洋转成明日的黄花

这就是大雨中的奔跑 青年奔跑

状如一匹病马在嘶吼 瘫痪 或腐朽

这就是运到他嘴边的海洋：破碎的鲜花

倒入太阳的昏厥 他就是那个在火中

熄灭的人 清脆的泪水搀扶着他

青年体内的大雨 比一片白纸要薄

它漫过三年的时光 它所谓的滂沱

被从缺口涌出的苍凉 握成了拳头（或草垛）

大雨奔跑 被大雨折起的广阔河山不眠不休

大雨奔跑 大雨在大雨里面奔跑

转瞬成空 吞下新鲜的坟墓、陈旧的泪水

雨中的列车在梦境中飞驰 一个人经历过的仿徨

和沮丧 如湿淋淋的鸽群

走失的田野继续走失 大雨摔打

它抹掉的脸庞在梦中多次重现

大雨倒下去的地方叫河流

它升起来的地方叫霞光 被大雨

揍得鼻青脸肿的人 已渐入中年

                05 

当我从群峰返回 

扫墓的队伍，缓慢而行 

松树用荡漾，将坠落的星辰 

运往另一座山头：小时候 

神仙出没的地方

长眠于此的人，有爷爷、父亲...... 

向阳的坡上，只剩下 

两堆高贵的白骨。相隔不远 

一对前世的父子，是否够得着？

用清凉的往事，擦拭 

他们伟大的沉默、幽深的流向 

剧烈的鞭炮声，外加呛人的米酒 

能否唤醒他们？重返这恋恋不舍的人间

从漫山遍野凌乱的茅草中，揪出 

那个踉跄而来，噙满泪水的人 

秋风不认识这群悲伤的盲人 

秋风鞭笞过的群峰，即将变成汪洋大海 

                    06 

逍遥游 

山水有情，荆棘、芦苇或布谷 

陆续长成前路上的我 

或崎岖，或平坦，但未必能囊括我一生 

它们持续开花，并刻意成为我前行的障碍 

然而，没有什么能够阻止我 

去与我的亲人们会面，他们漫山遍野 

荒芜我心，该是我的苟活于世 

才是他们眼中的笑话和凄凉 

木秀于岭，蚱蜢横飞 

它们亲手埋葬了我，又在 

孤寂难忍的黑夜，把我 

湿淋淋的捞出，仅凭月色相认 

在人间游走，我倦意已生 

今天钓起一条淮河，明日 

放走一条珠江，作为垂钓者 

我也不过是在江面，白白浪费了 

偌大的江山 

在父亲坟前，我摧眉折腰 

却无法驱动满山枯草，尽管 

我也是山中败絮，仍不免 

遭受惊雷砍伐，春意翻涌 

是的，在山中，一生极其短暂 

短到磕头尚未及地，抬首 

白鹤已飘逝，你我皆为残书 

任由春风随意翻阅 

今日，深入父亲的腹地 

探望他郁郁葱葱的生活 

人生多为遗忘，他会遗忘我 

我会遗忘深爱的人 

相恨的人，亦会相忘于江湖 

就像我，倾尽一生，也钓不起 

九洲江的浪花朵朵 

                  07 

鸟鸣里跑出老虎 

河山无立锥，老虎去势急 

宽阔的芭蕉叶面，老虎摇三摇 

山河动，山势陡，飞鸟从峰顶冲向谷底 

其间，有落山风，有跌破的旧时代 

老虎转灰色，斑斓不值钱

鸟鸣空山静，一滴滴老虎 

从树梢滴落，树顶之上 

是行将远游的云彩 

老虎即是空用岭南的一万亩杨桃 

来换它一次奔跑，用一万次奔跑 

来换密林深处，生锈的下一站

老虎发芽，行将被万象吞没 

一只只脚印过了江，宽阔的芭蕉叶上了山 

幼虎行将归来，天空走近些，再近些 

这次看清了，昨夜暴雨，幼虎已被万象推远 

                  08 

                  

北山为帝 

取北帝山，做我脊梁 

我想做一个顶天立地的人

我无法取走它的风吹日晒，雄伟的 

山体，无法取走 

它的荫凉、幽幽鸟鸣

烈日簇拥之下，它清晰又明亮 

容颜沧桑，但不发一言

它的沉默等待我们挖掘，以 

我们胸腔的沉默，与之感应

它厚重，浑浊，如体内蹲伏巨龙 

当我行至半山，它以洪钟撞我，一下，二下

于是，我踉踉跄跄，如浔江披头散发 

我不是我，我只是它的棋盘和缩影

它亦不是它，它是暮年的我 

当我牙齿掉光，遗落日月星辰

我误把一块巨石的大浪淋漓 

当成我佛跌坐成泥，误把思灵瀑布 

的妙手抚琴，当成命运的嚎啕痛哭

称帝者，视天下如浮云 

众生颠狂痴迷，亦不过昙花一现

今日，且把北山归还大帝，把朝圣者归还 

佛祖，把近在咫尺的你，归还 

百里之外的我。赐你满山仙气 

不渡尽波劫，不许下山 

                  09 

熟悉的人出现在另一处 

他去另一个地方生活，呼吸 

从别人的目光中提炼月光，他越来越慢 

抱紧某地的民风民俗，他新的藏身之处 

飞来失踪的雀鸟：布满雨点的外乡人

嘶哑的言辞一旦说出，便不可更改 

他的熟悉，在另一个地方，会重获陌生 

他身体里的猛兽，在夕阳里持续走低 

在这个偏僻的山村，每个人都会略感惊惶

夜幕降临，更大的生疏会席卷一切 

包括雨中的河面，晚归的鹅群，他身躯单薄 

转向群山，远逝的地下河会向他返回，靠近 

趁他失神的片刻，抢走他久违的泪水 

                  10 

功名里 

三十年功名尘与土 

黄沙掠过未见黄金 

浮华如烟花于人心深处幻灭 

痛哭如饮酒一饮十年再饮二十年

一枝箭如一匹骆驼它不识路 

它只识风沙命中沙里金 

命中千里的苍茫和惆怅 

我来自茫茫你却归于空空

旌旗不值钱元朝金朝不值钱 

金戈铁马杀敌无数 

浮云声动两岸又有何用 

转瞬被大风吹散

披甲入朝山势向北 

飞鸟万古景仰它的高度 

是千金散尽的高度 

飞鸟一杯酒浮云一碗羹 

痛哭如黄金卡在岁月的深喉 

                  11 

天空中，并无浮云 

仅剩，广阔的蔚蓝，占据新鲜而失神的一天 

水塔尖顶，升起麻雀弄丢的村庄 

鲤鱼压弯河道，这不过是汛期中 

寻常的浪花，天空除掉浮云

就象花朵除掉蜜蜂，让甜蜜积压下来 

旧日子停顿，转弯，惊飞蚱蜢之后去向不明 

我记得，某年某日的天空，蓝色的

同时是明净的、一望无垠的，让人不知所措的 

这让人何去何从的天空，雁无伤，云无影 

我越来越喜欢你无意弄丢的村落、溪流 

村庄人寥落，游鱼清可数，我越来越喜欢 

饱含你气息的每个角落，清晨或黄昏

我记得，你我相忘的一天，晴空万里 

这一天蜜蜂戒掉花朵，将甜蜜归还大地 

                 12 

残存的美，被河水忘掉 

卸下日复一日的残妆，流水长，奔跑短 

暖暖落日西去一千里，草无忧，花无缺 

我已日渐消瘦，在茫茫人海中 

被重返的流水一眼识破，无法从闪电的往事中脱身 

你变旧，变白，在我耳边 

吐出蜜蜂的嗡鸣，而甜蜜凝固，花朵中 

埋着黄金一两、十两，辙印中可以挖出一座 

满满的、新鲜的花园，它不可以拆零 

你很近，又很远，你住过的空气里 

有桔梗花清香的味道，晚霞落井，花开有声 

午后阳光下雪一样，落满你肩头、发梢 

你变得白茫茫、空荡荡，身体里不断搬来远方和桥梁 

以及，年久失修的我 

以及，翻身逃脱的悲伤的大海 

                13 

沉香一梦 

失眠者，持平于河流的幽深与暗语 

她的躯体也是一条河流，起伏不定 

河面渐渐宽阔，浪花吞噬浪花 

沉下去的往事又泛出春天的屋顶 

香气袅袅升起，那是来搭救她 

救出一段朽木来精雕细琢 

救出她梦里的春风、秋月，她 

跟神仙住在一起，一尊用凝脂打磨的 

盯着她的困倦、大度能容的弥勒佛 

熟睡中，分不清谁是大乔小乔 

暗添一味：全沉香、女儿香、伽南沉、绿棋、盔沉 

专拆各种梦境，奉送新的净土 

用夏夜一缕缕清风，将其美貌 

慢慢熬炼出来，将她思念的人 

送给她身边的月光和流水 

今夜，满室薰香 

今夜，有人爱上她身体里剩余的甜蜜 

                14 

蒙顶山一梦 

在蒙顶山，骑一朵散漫的白云 

掠过时光飞溅的峡谷 

群峰如此寂静，葳蕤的山草 

攒下了足够的深情 

在离天空最近的山顶，用一瓢 

清澈山泉，梳理她的梦呓及歌喉 

梳理每一个明亮的晨昏和一颗 

远道而来的蒙尘之心 

我是那个被袅袅茶香提炼出来的人 

被七株茶树反复折磨，历经三蒸三晒 

最后才重获春风秋雨。我将上清峰变小 

又不厌其烦地，将山下的万家灯火 

一盏盏剔亮，蒙顶山填满我身体之后 

此时，此刻，我得以重返人间 

                15 

               在沙溪古镇搬云成海 

把旧事物拆散，与一只黄鹂的清脆 

消磨时光，把汗流浃背的游客 

打回原籍，他有忽冷忽热的往事 

把一座小树林的清新搬给我，赐我 

一个深呼吸，快时代慢下来，蜗牛 

享慢福，乌龟用很长时间转身 

它看到的山，积满红尘和生生不息 

的小时光 

戚浦河面泛浪花，生活的涟漪 

人手一朵，河边古街又急又缓 

宛如清明上河图，把桥面倒影 

搬走，寂寞深入人心，丝竹 

千年不绝，把忘魂引入画来 

一撇一捺，必有风雨扑面而来 

一只牌楼，使我身体里的江南渐渐消融 

但会留下一座小小的橄榄岛，供你 

反复咀嚼。典籍佚失，唯你 

鲜嫩不减当年 

满天白云东流入海 

这个午后，香樟拔节，游客滚动 

万物空阔无边 

                16 

彩虹浅浅 

这世外的惊鸿，来得迅猛 

一半新鲜，一半模糊，甚至不知所踪 

她从山间来，从大雨的淋漓来 

从亦真亦幻的梦境来，辽阔的手掌推出她 

她明媚地现身，空前的灿烂 

不可仰视。她不是她自己，是集合 

数千人之梦，锻造的不坏之身 

她从大地走过，被天空收为干净的女儿 

她劈开红尘，在夕阳下，放养一条鲜嫩的小河 

她从自己体内飞出，炊烟、鸽群、泥泞的街道 

纷纷破碎。她还有若干定力，将美艳化解 

红尘男女被她遗忘已久 

                   17 

青翠帖 

万物有灵，荷花晶莹剔透的水珠 

不会是悲伤的细雨

既然春天来了，百草必然欣喜蓬勃 

它们是我贪玩的孩子，沿着溪涧，跑上山顶

它们要打开天眼，从浑浊的人间 

趟出一条青翠的道路。中午阳光静谧 

象一位稳重的中年人。嫩绿的芽蕊 

领走自己的口粮，那是它应得的一份

葡萄叶在风中起舞，摇碎 

多少宽阔的光影，那些无法保留的美景 

让人终生难忘，我无数次流连于此 

像不像荷花表面、无法释怀的珍珠？

其实，我身体里也有一座青翠的山岭 

十里春风不住，婉转的百灵昼夜不休 

                   18 

晶莹 

初夏的荷叶上，大海化身泪珠 

演绎最纯洁的投靠

一滴透明的语言，是一个动词 

在流淌，是词从内到外发出亮光

可能还有其它动词在荡漾，吹弹即破 

荷叶的边缘，类似世界的边界

或者是另一个世界的美好开端 

当我陷入沉思，满塘荷香开始晃动

水底，有莲藕窃窃私语 

有淤泥统治广阔的黑暗

我看见风，逐一粉碎 

我所钟爱的晶莹，美是短暂的

消逝的美会回到池塘、天空 

但它回不到自己前半生的倒影

我爱那些危险、脆弱的事物 

如同爱她昙花一现的悲凉人生 

                   19 

海沙颂 

和沙滩一样，海里也有大量沙子 

它们无处不在，跟鱼群厮混

在蚌壳中，它们经受磨难，变成珍珠 

成为人群中嫣然一笑的女孩

这样的女孩，不止一个 

熟透的荔枝，在霞光中高举，漫野炊烟

我知道，这一生，我得不到这么好的女孩 

她们有海沙般纯净的皮肤，像海沙一样 

飞翔，做梦，随着湍流，进入巨鲸的胃部

黑暗中，我摸到她的脸，光滑，细腻 

恍若隔世桃花，海沙这次像千里飞雪 

海平面则像落霞卷起的苍茫大地 

                   20 

干杯吧，海子 

我来时，你已经走了 

你把平原搬到北京，把祖国搬回麦地 

把自己变成安徽喧腾的大海 

该浩瀚时，你就尽情浩瀚吧 

把千万人的河流一起用光 

只需给我留下一滴，以作涌泉之需 

我没必要哭泣，太多人替我哭过了 

麦子长了多少茬，就有多少个海子 

反复走向我 

我知道你想说什么，但我不告诉 

那些关系生疏的人。喝一口酒 

就吞下一个秘密，喝醉了，秘密 

就化为乌有。海子兄弟，你酒量太差 

真难为你，扛回一座山给我下酒 

干杯吧，海子 

      好诗荐读 

作 

者 

简 

介 

高作苦：中国作协会员，广西玉林市作协副主席。2500多首诗（折合400万字）散见于《北京文学》《十月》《作品》《滇池》《飞天》《延河》《诗刊》等，获首届“浪漫海岸杯”国际华文爱情诗赛一等奖。 

诵 

者 

简 

介 

宋维东（颂歌神畅）：现为中华文化促进会语言艺术委员会专业委员；中国朗诵联盟朗诵艺术指导；河北公安文联理事；沧州市朗诵协会理事；中国诗人总社朗诵艺术团艺术顾问；北京古塔朗诵艺术顾问；海花文化（上海）工作室语言艺术教研室主任；国际华语诗歌艺术节甄选朗诵艺术团长；沧州杨帆文化艺术团艺术顾问；上海市、河北省朗协会员、宁波市朗联会员。曾荣获中国朗诵联盟2019第二届朗诵之王大赛第一名，2021中国诗人总社金话筒奖。 

欢迎关注《神州诗韵》 

投稿须知： 

1、投稿邮箱：

szsylx2025@163.com 。每人5—16首诗歌，散文1-3篇，小小说1-3篇（a、以附件形式投稿，主题注明投稿《神州诗韵》，不以附件形式不予受理 。b、必须有简介和照片，照片不得放在word文档中。c、作品内容不得涉及政治和版权争议）。 

2、稿费由赞赏分配。 

赞赏超过20元（包括20元）才予结算，赞赏的40%给作者，40%给诵者，20%用于平台的维护和宣传。 

3、领取稿费请加主编微信：lixin167667，三周之内不领者视为自动放弃。 

4、凡关注神州诗韵公众号者，同等质量情况下，作品优先推送。 

往期精彩： 

长按二维码   轻松关注 

神州诗韵 | 美文  美图  美声  

原创作品 授权发布 

公众号转载需注明出处 

图片来源：网络 

主      编：建新 

责任编辑：白河 

本期编辑：简兮 

版权：我们尊重原创，文字、美图、视频版权归原作者，部分文章、图片、视频推送时未能与原创作者联系，如有侵权，敬请联系及时处理。 

文章编号: c820d9bdb9447451af5ac6697a1dfa7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 他方

日本北海道 

熊出没，请拍手 

惊鸿一瞥是鲸虹 

黑夜隐者出没 

东南亚及南亚 

婆罗洲：雨林奔腾 

泰国岗卡章国家公园：如何与自然相处 

同一片沙滩，海龟的未来 

新西兰 

奥塔哥半岛一日：风浪、月夜和它们 

新西兰第三岛：白色的月光，红色的夜晚 

如果动物园真能成为庇护所 

THE END 

          文化名人纪念演讲 

 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

          文化名家系列讲座 

 |  |  |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | |  |  | |  |  | |  |  

          城市文化与人文美学 

| | | | |  |   |  |  |  |  |  |  |  |  | | | | | | | |  | |  |  | | | 南京城市文化深度行走（第十四期：牛年探春牛首山） |  |  | |  |  

          社会科学研修班与专题课程 

| | |  |  | （2018） | |  | |  

新书分享会 | 经典品读会 

| | | | | |||| | | | |  |  |  |  |  | | | |  | |   |  |  |  |  |   |  |  | |  |  |  |  |  |  |  |   | |  |  |  | |  |  |  |  |  |  

文章编号: 75de3c18575b822034fd6fc1da80e48f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【全运门球战报】A组河南上海争冠 B组江苏决战湖北！十五运门球混合五人制金牌即将产生) 2025-08-23 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390336&idx=1&sn=fa8235df0e35399f51891e67a925e941

8月23日下午，第十五届全运会群众比赛门球项目混合五人制A组、B组分别产生了晋级决赛争夺金牌的两支队伍。 

一、混合五人制A组（男子61-70岁 女子56-70岁） 

A组老年组的比赛，小组赛阶段大难不死的河南队，在名将张建成的带领下，逐渐找到了比赛的节奏，淘汰赛连续战胜安徽、湖南晋级决赛。周德明所在的上海队则是先后淘汰了黑马青海队和夺牌热门湖北队，将与河南队争夺该项目的金牌。湖南和湖北将争夺该项目的铜牌。 

冠亚军决赛 

8月24日17:20 

河南 

VS 

上海 

三四名决赛 

湖南 

VS 

湖北 

五六名决赛 

安徽 

VS 

青海 

七八名决赛 

广东 

VS 

河北 

混合五人制A组 

成绩表 

（点击图片可放大查看）

二、混合五人制B组（男子19-60岁，女子19-55岁） 

B组中青年组的比赛，名将孔子云率领的江苏队表现稳定，在淘汰赛阶段连续击败浙江和北京，顺利晋级决赛。湖北队则是接连战胜湖南、安徽挺进决赛。两队将决出该项目的金牌，安徽队和北京队将角逐铜牌。 

冠亚军决赛 

8月24日17:20 

湖北 

VS 

江苏 

三四名决赛 

安徽 

VS 

北京 

五六名决赛 

湖南 

VS 

浙江 

七八名决赛 

四川 

VS 

山东 

混合五人制B组 

成绩表 

8月24日赛程表 

（点击图片可放大查看） 

混合五人制A组、B组、C组三个项目的金牌归属将于明日（24日）全部揭晓。 

决赛分组与参赛名单 

混合五人制A组决赛

（男子61-70岁 女子56-70岁) 

甲组：浙江 安徽 河北 澳门 

乙组：湖南 上海 山东 香港 

丙组：湖北 吉林 广西 广东 

丁组：河南 黑龙江 青海 

一、河北省 

教练员：张凤城 

运动员：张凤城、刘贵汉、李顺祥、王静、单晓霞 

替补运动员：来福军、孙淑华  

二、吉林省 

教练员：朱海东 

运动员：王臣、孙静、朱海东、彭松岩、王玉平 

替补运动员：王艳萍、方海生 

三、黑龙江省 

教练员：王义智 

运动员：徐正华、孔令先、张文利、纪玉晶、明萍 

替补运动员：田俊波、张立梅 

四、上海市 

教练员：李文炳 

运动员：周德明、梁东华、邹建明、梁华、杨丽玲 

替补运动员：张海明、张贤芳  

五、浙江省 

教练员：章东方 

运动员：徐春园、方福陆、陈纪波、靳淑祥、张月娣 

替补运动员：刘海伟、胡美琴 

六、安徽省 

教练员：张崇祥 

运动员：许群、侯俊杰、闪电喜、孙玉梅、臧杰田 

替补运动员：王新疆、褚学兰 

七、山东省 

教练员：王小兵 

运动员：倪平、关心年、赵京行、韩蕾、郭风华 

替补运动员：董付亮、叶秀兰 

八、河南省 

教练员：王卫东 

运动员：张建成、刘新胜、吴灵仲、刘德海、缪林娜 

替补运动员：赵德梅、朱海霞 

九、湖北省 

教练员：宋华峰 

运动员：张少云、朱卫平、孙延刚、李群、马红丽 

替补运动员：袁战文、姚立宏 

十、湖南省 

教练员：聂万鹏 

运动员：张文波、刘杰、李庆华、瞿长玉、何南湘 

替补运动员：陈建平、廖海燕  

十一、广西壮族自治区 

教练员：许飞 

运动员：许飞、陈振金、黄继续、黄爱英、朱星频 

替补运动员：赵有珠、杨丽群 

十二、青海省 

教练员：李永录 

运动员：星玉福、熊永乐、李同星、胡桂云、韩风珠 

替补运动员：张学武、薛妙霄 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

运动员：刘宗宗、李永彦、代彪、黄晓英、吴凤贞 

替补运动员：谭积芳、李小文  

十四、香港特别行政区 

教练员：蒋翠琴 

运动员：李治祺、李振成、钱自明、欧秀玲、卢燕芬 

替补运动员：冯健生、蒋翠琴 

十五、澳门特别行政区 

教练员：吴欣 

运动员：黎少萍、钟志坚、陈焕桢、伍炳祥、关春泉 

替补运动员：樊观连、李凤球  

混合五人制B组决赛 

（男子19-60岁，女子19-55岁) 

甲组：江苏 江西 湖南 广东 

乙组：山西 浙江 安徽 香港 

丙组：北京 黑龙江 湖北 澳门 

丁组：四川 陕西 山东 

一、北京市 

教练员：艾武 

运动员：信晓红、周彤华、冯井平、王树军、黎笑波  

替补运动员：高红芸、李世滨 

二、山西省 

教练员：郭博 

运动员：林金涛、郭志刚、胡旭巍、李美英、巩红艳 

替补运动员：郭博、李英 

三、黑龙江省 

教练员：齐汉武 

运动员：全东律、马兴河、王长文、王肖岩、王丽玲 

替补运动员：刘秀杰、李锦花  

四、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、吴智聪、郑鸿磊、周磊、徐施雨夕 

替补运动员：李昇达、崔美善  

五、浙江省 

教练员：徐辉 

运动员：吴金苗、韩百杰、陈余东、赵晓梅、邵小燕 

替补运动员：刘曜玮、贾红丽  

六、安徽省 

教练员:张鹏 

运动员:高赟、徐向阳、吴佩林、周美新、马丽 

替补运动员：陈官福、李蓝蓝 

七、江西省 

教练员：陈志刚 

运动员：苏东方、刘建科、杨方明、杨志英、刘辉红 

替补运动员：沈方力、严秀红 

八、山东省 

教练员：李守才 

运动员：孔凡会、郑红波、贾汝铜、乔慧敏、郑红燕 

替补运动员：郑家涛、高荣华 

九、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：舒辉、李丹峰、罗新国、刘美华、裴琴 

替补运动员：耿安政、刘保梅  

十、湖南省 

教练员：黎文平 

运动员：陈安宝、贺功、闫光庆、邹多秀、孙宏君 

替补运动员：曾伟达、蒋桂芳 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：吴华友、杨智皓、刘伟、王岚、苟昌菊 

替补运动员：唐建南、孙华琼 

十二、陕西省 

教练员：樊金保 

运动员：刘跃、梁树坡、王屹、常春英、杨海霞 

替补运动员：王春发、来红艳 

十三、广东省 

教练员：邓南海 

运动员：罗炜成、邓南海、钟斌、周美雪、陈燕君 

替补运动员：黄骏、陈丽结 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、吴文楚、毕嘉熹、吴泳仪、吴颍瑶 

替补运动员：陈天晋、郑懿德 

十五、澳门特别行政区 

教练员：梁丽斯 

运动员：陈维奇、陈志辉、张杰民、林蕴华、翁丽珊 

替补运动员：梁永基  

混合五人制C组决赛 

（12-18岁) 

甲组：重庆 浙江 湖北 广东 

乙组：四川 河北 安徽 香港 

丙组：江西 湖南 福建 

丁组：江苏 山东 山西 

一、河北省 

教练员：石秀松 

运动员：齐浩博、赵英棋、张嘉齐、孟雅珊、蒙思羽 

替补运动员：张政、李佳凝 

二、山西省 

教练员：赵晋军 

运动员：李立强、赵思瑞、赵嘉咏、耿婧铭、赵梓媛 

替补运动员：耿子秦 

三、江苏省 

教练员：刘富河 

运动员：蔡松澄、秦愈承、施懿洋、齐语彤、崔语惜 

替补运动员：沈熙淳、崔娜 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：何梦炙、徐成杰、张哲赫、何晔林、何芸瑶 

替补运动员：詹鉴轲、何煌芳 

五、安徽省 

教练员：王彦峰 

运动员：刘奥运、汪波、朱浩、王可欣、胡斯斯 

替补运动员：王博梁、徐淑曼  

六、福建省 

教练员：田长青 

运动员：孙浩、孙淼、孙宇航、郭泽浚、孙语涵 

替补运动员：蔡君皓、孙晴晞 

七、江西省 

教练员：丁科武 

运动员：黄鑫磊、胡飞扬、曾宇枫、李佳欣、帅萌 

替补运动员：邱溢、邹雪雅 

八、山东省 

教练员：袁泉玉 

运动员：赵寒、武秉钦、李继文、王奥楠、王新栎 

替补运动员：张哲灿、张晓涵 

九、湖北省 

教练员：赵强 

运动员：李尚涛、李子聪、易文硕、李筱美、陈雨桐 

替补运动员：李志豪、龚恩慈  

十、湖南省 

教练员：郭峰 

运动员：谭锦、旷明睿、曹旭东、旷雅铃、杨紫菱 

替补运动员：旷梓瑞、康雅涵 

十一、重庆市 

教练员：冉良智 

运动员：李庆、王优、李子康、曾雨涵、龚雨轩 

替补运动员：施俊希、周圆缘 

十二、四川省 

教练员：刘荣华 

运动员：胡诚信、但鑫坪、王威力、赖雨萱、潘梓欣 

替补运动员：代玉祥、赵龙月 

十三、广东省 

教练员：卢泽辉 

运动员：梁祖承、吴浩楠、朱智敏、梁思彤、黎玮乔 

替补运动员：陈伟权、麦睿淇 

十四、香港特别行政区 

教练员：谢竟成 

运动员：冯柏乔、黄铭轩、林欣愉、冯靖潼、蔡恺儿 

替补运动员：廖柏熙、杨颖瑜 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: 79156c6f56a457a5baa613df4851a16e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西暴走记：从桂林山水到钦州海鲜，我的胃和相机都撑爆了！) 2025-08-23 成哥闲谈   成哥闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA1MTk1Mw==&mid=2648291010&idx=1&sn=a947d4c057a190ed4d95322268050e44

   广西暴走记：从桂林山水到钦州海鲜，我的胃和相机都撑爆了！ 

       个人观点，仅供参考 

     , 

     , 

     , 

  刚带俩娃从广西浪回来，这趟玩得是真痛快！多亏领头的朋友提前做了攻略，全程没踩坑，俩小祖宗玩得都不想回家了。后面连台风都来凑热闹，愣是把赶海变成了\x26quot;风中凌舞\x26quot;，笑死！\x0a\x0a1️⃣桂林：课本里的山水成真了\x0a\x0a俩娃第一次见到课本上的\x26quot;象鼻山\x26quot;，激动得直蹦跶：\x26quot;爸爸快看！大象在喝水！\x26quot;我在旁边狂按快门，生怕漏掉任何一个精彩瞬间。友情提示：带娃出游，充电宝一定要带够！别像我一样，拍到一半手机没电，被娃念叨了一路...\x0a\x0a2️⃣阳朔：遇龙河漂流太会玩了\x0a\x0a竹筏漂在遇龙河上，慢悠悠的特别惬意。俩娃一开始还老老实实坐着，没一会儿就开始数经过的桥：\x26quot;1、2、3...爸爸，我们是不是在画里啊？\x26quot;划船的大叔还给我们哼了几句山歌，虽然完全听不懂，但那个调调特别带感！下船时俩娃眼巴巴地问能不能再玩一次，看了眼票价，我果断转移话题：\x26quot;走，爸爸带你们吃好吃的去！\x26quot;\x0a\x0a晚上看了《千古情》，灯光效果绝了！演员在天上飞来飞去，俩娃看得眼睛都不眨。散场后非要学人家飞，在酒店床上蹦跶了半天，差点把床跳塌...\x0a\x0a3️⃣钦州：台风天赶海，笑料百出\x0a\x0a赶海那天晚上起初天气还不错，俩娃戴着头灯，拎着小桶在泥滩里撅着屁股找海鲜，那认真劲儿跟考古似的。忙活半天，就捡到几个指甲盖大的小螃蟹和几个花蛤。不过娃们可兴奋了：\x26quot;爸爸快看！我们抓到海鲜啦！\x26quot;看着桶里那点儿\x26quot;战利品\x26quot;，我都不好意思说这是赶海，简直是\x26quot;海选\x26quot;啊！\x0a\x0a本来计划得好好的要去看白海豚，结果台风来了。刚到海边就狂风大作，伞都撑不住，直接被吹成了\x26quot;降落伞\x26quot;。\x0a\x0a不过这边的海鲜是真给力！10元5个的生蚝比娃的手还大。俩小祖宗第一次嗦螺，学得有模有样，就是嗦得满脸都是汁...老板看我们吃得香，又送了一盘虾：\x26quot;带孩子多吃点！\x26quot;这热情，必须给五星好评！\x0a\x0a总结：\x0a这趟广西之行，俩娃玩疯了，我也累趴了。手机相册爆满，钱包瘦了一圈，但看到娃们开心的样子，值了！

文章编号: bc17282d066e58ca19d41d4646ad62a9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (17年品质，这所小学招生啦 | 钦州教育) 2025-08-23 钦州家长帮   钦州家长帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYzMTQ4OQ==&mid=2247518137&idx=1&sn=3f933bf4aa7d25cda98d52dc7769ac21

   导读 

   小学家长是否遇到这样问题：还未被小学录取、或时间较忙想小学寄宿，小学想转学； 

   钦州市白海豚实验学校，或许是不错的选择； 

    钦州市白海豚实验学校创建于2008年，距今已有17年历史；位于钦南区向阳街，是一所全寄宿的小学学校； 

    学校办学多年，坚持30-40人小班制，并开设周末全托班； 

    对于小学而言，从知识难度上不大，但重点是培养良好学习习惯； 

    今年钦州中考，于2022届 

    钦州市白海豚实验学校 

    毕业学生，在33.88%公办录取率下，依旧考出了非常不错的成绩； 

    当然，也离不开学生自身努力、初中学校老师的努力； 

   小学寄宿制，不仅能解放父母的时间； 

   同时由学校来管理，减少手机、电视的杂事，更能全身心投入学习中； 

   而寄宿制，不仅仅只有学习，大量丰富多彩的活动，也是让孩子感受到学习之外的快乐； 

   （校园活动，部分） 

     （校园环境，部分） 

符合以下条件的学生可报读我校小学1-6年级（2-6年级为插班，1年级为正常幼升小）

1.身心健康，原学校无不良行为记录。 

2.品学兼优，有良好的学习、生活习惯。 

3.学生家长不重视家校共育；不支持学校管理模式；不配合学校、班级管理；监护人有违法犯罪记录的，学校不予录取。 

4.报名资料准备：户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册。 

有意向报名或咨询 

可到校或电话，进行咨询 

（电话：0777-2816799） 

     报名家长，学生将于2025年8月28-29日注册；8月30-31日进行入学军训活动； 

     目前还有少量名额，需要报名尽快联系； 

     添加[宋老师]微信 

     电话： 

     18277733001 

文章编号: 8d44b9e49b1a72f72febf1a5b72da68d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (暑期避暑 | 来三娘湾，清凉一“夏”！) 2025-08-23 钦州市三娘湾旅游度假区   钦州市三娘湾旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877605&idx=1&sn=99e865b6dd413284aba8f7c6d9786c8b

今日迎来处暑节气， 

“处”是终止的意思， 

意味着暑气开始消退。

然而南方酷热未消， 

不少地区白天高温依旧。 

此时能寻找到一处避暑之地游玩， 

是一件无比惬意的事情。 

来三娘湾，遇见不一样的夏天， 

解锁清凉避暑之旅！ 

解锁清凉一“夏” 

      一、海水浴场，避暑天堂 

      海水浴场是一个天然浴场，水质优良，不受季节及海水潮起潮落的影响，全天候均可以游泳，免费对外开放。 

      海水有天然矿物质，泡海水可以减轻压力，不仅是一种身体的锻炼，也是一种放松方式。 

      炎炎夏日，只等你来，清凉一“夏”！ 

（资料图片） 

       

      二、漫步防护林，清风扑面来 

      三娘湾绿树成荫，海滩连片的木麻黄等像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，为大家遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。沙滩与绿林相映成趣，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，沁人心脾，流连忘返。 

       

      三、清心园帐篷露营，开啔避暑之旅   

      清心园是三娘湾独特的风景之一，其独特在于“清心”二字。 

      “清心”二字出自唐代崔元翰的诗句“恭己每从俭，清心常保真”，在清心园中有以展示廉政文化为主的20多组作品，以展现钦州本土廉政文化为主，运用诗歌、书法、美术、雕塑等多种艺术形式以及廊、柱、亭、园艺等多种载体来承载和表现廉政文化，集政治性、艺术性、哲理性于一体，融合多种文化元素和滨海风情。 

      帐篷露营区位于清心园沙滩，面朝大海，濒临木栈道，可以沙滩漫步、烧烤、伴随着海风听音乐、观赏日出和日落，或者在帐篷内耳语、畅谈，过一个无拘无束的露营之夜，开啔一场别样的避暑之旅！ 

三娘湾游玩攻略 

      三娘湾——中华白海豚之乡！ 

      这里以碧海、沙滩、奇石、中华白海豚等而著称，由三娘石、母猪石、海狗石、古码头、三娘湾渔村等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

      这里众多景观景点等你来打卡…… 

△中华白海豚科普馆 

      中华白海豚科普馆，主要分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机，呼吁大家共同守护我们的“海上大熊猫”——中华白海豚。中华白海豚是国家一级野生保护动物，三娘湾海域种群数量从2004年的96只左右，增长到目前超过300只。 

      三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。游客可以到景区指定地点购票乘船出海观海景、觅海豚。 

△三娘石 

△海狗石 

△《沧海丝路》外景拍摄地古码头 

△体验赶海 

         更多精彩内容

         -扫码关注我们- 

文章编号: 4eafa79d0dd23c32d5e02a6eb1930fa9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【全运门球战报】十五运门球混合五人制8强全部产生！) 2025-08-23 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390326&idx=1&sn=9e52207b44466aae8f2b27678d1981f6

8月23日上午，第十五届全运会群众比赛门球项目混合五人制A组、B组、C组结束了第一阶段小组赛比赛的争夺，8强全部产生！第二阶段淘汰赛的对阵如下： 

一、混合五人制A组（男子61-70岁 女子56-70岁） 

混合五人A组 

1-8名对阵表 

安徽 

VS 

河南 

广东 

VS 

湖南 

青海 

VS 

上海 

河北 

VS 

湖北 

A组老年组的比赛，由于末轮安徽击败浙江，三战全胜锁定甲组第一，河北队从而以小组第二出线；乙组湖南击败上海，同样三战全胜锁定小组头名，上海以第二名出线；丙组湖北队战胜吉林也是全胜出线；丁组在黑马青海提前出线的情况下，名将张建成领衔的河南队最终通过点球大战击败黑龙江，大难不死，惊险晋级。 

混合五人A组 

9-15名对阵表 

香港 

VS 

黑龙江 

山东 

VS 

香港/黑龙江(胜者) 

浙江 

VS 

广西 

澳门 

VS 

吉林 

二、混合五人制B组（男子19-60岁，女子19-55岁） 

混合五人B组 

1-8名对阵表 

湖北 

VS 

湖南 

四川 

VS 

安徽 

山东 

VS 

北京 

浙江 

VS 

江苏 

B组中青年组的比赛，湖北三战全胜锁定甲组第一，东道主广东队点球大战惜败湖南无缘8强，湖南小组第二出线；乙组则是安徽三战全胜，浙江击败山西以第二名出线；丙组湖北队也是全胜出线，北京战胜黑龙江获得小组第二；丁组在山东提前出线的情况下，金杆球王吴华友领衔的四川队最终击败陕西，以小组第二晋级。 

混合五人B组 

9-15名对阵表 

江西 

VS 

陕西 

黑龙江 

VS 

江西/陕西(胜者) 

山西 

VS 

澳门 

香港 

VS 

广东 

三、混合五人制C组（12-18岁） 

混合五人C组 

1-8名对阵表 

湖南 

VS 

四川 

江苏 

VS 

湖北 

安徽 

VS 

广东 

福建 

VS 

山东 

C组青少年组的比赛，甲组的湖北少年后来居上，凭借胜负关系力压东道主广东队以小组头名晋级，广东队屈居第二；乙组的安徽队表现稳定，全胜获得小组第一，四川则是击败河北以本组第二名晋级；丙组的湖南和丁组的山东均以两战全胜头名晋级，福建和夺牌热门江苏分别以小组第二晋级。 

混合五人C组 

9-14名对阵表 

浙江 

VS 

河北 

山西 

VS 

浙江/河北(胜者) 

江西 

VS 

香港 

江西/香港(胜者) 

VS 

重庆 

今日（23日），混合五人制A组、B组将通过淘汰赛产生晋级决赛争夺金牌的两支队伍；而C组淘汰赛阶段的比赛则将于明日（24日）开打。三个项目的金牌归属将于明日揭晓。 

混合五人制A、B、C组成绩表 

（第一阶段） 

【混合五人制A组第一阶段成绩表】 

【混合五人制B组第一阶段成绩表】 

【混合五人制C组第一阶段成绩表】 

决赛分组与参赛名单 

混合五人制A组决赛

（男子61-70岁 女子56-70岁) 

甲组：浙江 安徽 河北 澳门 

乙组：湖南 上海 山东 香港 

丙组：湖北 吉林 广西 广东 

丁组：河南 黑龙江 青海 

一、河北省 

教练员：张凤城 

运动员：张凤城、刘贵汉、李顺祥、王静、单晓霞 

替补运动员：来福军、孙淑华  

二、吉林省 

教练员：朱海东 

运动员：王臣、孙静、朱海东、彭松岩、王玉平 

替补运动员：王艳萍、方海生 

三、黑龙江省 

教练员：王义智 

运动员：徐正华、孔令先、张文利、纪玉晶、明萍 

替补运动员：田俊波、张立梅 

四、上海市 

教练员：李文炳 

运动员：周德明、梁东华、邹建明、梁华、杨丽玲 

替补运动员：张海明、张贤芳  

五、浙江省 

教练员：章东方 

运动员：徐春园、方福陆、陈纪波、靳淑祥、张月娣 

替补运动员：刘海伟、胡美琴 

六、安徽省 

教练员：张崇祥 

运动员：许群、侯俊杰、闪电喜、孙玉梅、臧杰田 

替补运动员：王新疆、褚学兰 

七、山东省 

教练员：王小兵 

运动员：倪平、关心年、赵京行、韩蕾、郭风华 

替补运动员：董付亮、叶秀兰 

八、河南省 

教练员：王卫东 

运动员：张建成、刘新胜、吴灵仲、刘德海、缪林娜 

替补运动员：赵德梅、朱海霞 

九、湖北省 

教练员：宋华峰 

运动员：张少云、朱卫平、孙延刚、李群、马红丽 

替补运动员：袁战文、姚立宏 

十、湖南省 

教练员：聂万鹏 

运动员：张文波、刘杰、李庆华、瞿长玉、何南湘 

替补运动员：陈建平、廖海燕  

十一、广西壮族自治区 

教练员：许飞 

运动员：许飞、陈振金、黄继续、黄爱英、朱星频 

替补运动员：赵有珠、杨丽群 

十二、青海省 

教练员：李永录 

运动员：星玉福、熊永乐、李同星、胡桂云、韩风珠 

替补运动员：张学武、薛妙霄 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

运动员：刘宗宗、李永彦、代彪、黄晓英、吴凤贞 

替补运动员：谭积芳、李小文  

十四、香港特别行政区 

教练员：蒋翠琴 

运动员：李治祺、李振成、钱自明、欧秀玲、卢燕芬 

替补运动员：冯健生、蒋翠琴 

十五、澳门特别行政区 

教练员：吴欣 

运动员：黎少萍、钟志坚、陈焕桢、伍炳祥、关春泉 

替补运动员：樊观连、李凤球  

混合五人制B组决赛 

（男子19-60岁，女子19-55岁) 

甲组：江苏 江西 湖南 广东 

乙组：山西 浙江 安徽 香港 

丙组：北京 黑龙江 湖北 澳门 

丁组：四川 陕西 山东 

一、北京市 

教练员：艾武 

运动员：信晓红、周彤华、冯井平、王树军、黎笑波  

替补运动员：高红芸、李世滨 

二、山西省 

教练员：郭博 

运动员：林金涛、郭志刚、胡旭巍、李美英、巩红艳 

替补运动员：郭博、李英 

三、黑龙江省 

教练员：齐汉武 

运动员：全东律、马兴河、王长文、王肖岩、王丽玲 

替补运动员：刘秀杰、李锦花  

四、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、吴智聪、郑鸿磊、周磊、徐施雨夕 

替补运动员：李昇达、崔美善  

五、浙江省 

教练员：徐辉 

运动员：吴金苗、韩百杰、陈余东、赵晓梅、邵小燕 

替补运动员：刘曜玮、贾红丽  

六、安徽省 

教练员:张鹏 

运动员:高赟、徐向阳、吴佩林、周美新、马丽 

替补运动员：陈官福、李蓝蓝 

七、江西省 

教练员：陈志刚 

运动员：苏东方、刘建科、杨方明、杨志英、刘辉红 

替补运动员：沈方力、严秀红 

八、山东省 

教练员：李守才 

运动员：孔凡会、郑红波、贾汝铜、乔慧敏、郑红燕 

替补运动员：郑家涛、高荣华 

九、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：舒辉、李丹峰、罗新国、刘美华、裴琴 

替补运动员：耿安政、刘保梅  

十、湖南省 

教练员：黎文平 

运动员：陈安宝、贺功、闫光庆、邹多秀、孙宏君 

替补运动员：曾伟达、蒋桂芳 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：吴华友、杨智皓、刘伟、王岚、苟昌菊 

替补运动员：唐建南、孙华琼 

十二、陕西省 

教练员：樊金保 

运动员：刘跃、梁树坡、王屹、常春英、杨海霞 

替补运动员：王春发、来红艳 

十三、广东省 

教练员：邓南海 

运动员：罗炜成、邓南海、钟斌、周美雪、陈燕君 

替补运动员：黄骏、陈丽结 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、吴文楚、毕嘉熹、吴泳仪、吴颍瑶 

替补运动员：陈天晋、郑懿德 

十五、澳门特别行政区 

教练员：梁丽斯 

运动员：陈维奇、陈志辉、张杰民、林蕴华、翁丽珊 

替补运动员：梁永基  

混合五人制C组决赛 

（12-18岁) 

甲组：重庆 浙江 湖北 广东 

乙组：四川 河北 安徽 香港 

丙组：江西 湖南 福建 

丁组：江苏 山东 山西 

一、河北省 

教练员：石秀松 

运动员：齐浩博、赵英棋、张嘉齐、孟雅珊、蒙思羽 

替补运动员：张政、李佳凝 

二、山西省 

教练员：赵晋军 

运动员：李立强、赵思瑞、赵嘉咏、耿婧铭、赵梓媛 

替补运动员：耿子秦 

三、江苏省 

教练员：刘富河 

运动员：蔡松澄、秦愈承、施懿洋、齐语彤、崔语惜 

替补运动员：沈熙淳、崔娜 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：何梦炙、徐成杰、张哲赫、何晔林、何芸瑶 

替补运动员：詹鉴轲、何煌芳 

五、安徽省 

教练员：王彦峰 

运动员：刘奥运、汪波、朱浩、王可欣、胡斯斯 

替补运动员：王博梁、徐淑曼  

六、福建省 

教练员：田长青 

运动员：孙浩、孙淼、孙宇航、郭泽浚、孙语涵 

替补运动员：蔡君皓、孙晴晞 

七、江西省 

教练员：丁科武 

运动员：黄鑫磊、胡飞扬、曾宇枫、李佳欣、帅萌 

替补运动员：邱溢、邹雪雅 

八、山东省 

教练员：袁泉玉 

运动员：赵寒、武秉钦、李继文、王奥楠、王新栎 

替补运动员：张哲灿、张晓涵 

九、湖北省 

教练员：赵强 

运动员：李尚涛、李子聪、易文硕、李筱美、陈雨桐 

替补运动员：李志豪、龚恩慈  

十、湖南省 

教练员：郭峰 

运动员：谭锦、旷明睿、曹旭东、旷雅铃、杨紫菱 

替补运动员：旷梓瑞、康雅涵 

十一、重庆市 

教练员：冉良智 

运动员：李庆、王优、李子康、曾雨涵、龚雨轩 

替补运动员：施俊希、周圆缘 

十二、四川省 

教练员：刘荣华 

运动员：胡诚信、但鑫坪、王威力、赖雨萱、潘梓欣 

替补运动员：代玉祥、赵龙月 

十三、广东省 

教练员：卢泽辉 

运动员：梁祖承、吴浩楠、朱智敏、梁思彤、黎玮乔 

替补运动员：陈伟权、麦睿淇 

十四、香港特别行政区 

教练员：谢竟成 

运动员：冯柏乔、黄铭轩、林欣愉、冯靖潼、蔡恺儿 

替补运动员：廖柏熙、杨颖瑜 

团体赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：山西 四川 河南 香港 

乙组：山东 安徽 上海 广东 

丙组：云南 内蒙古 陕西 

丁组：浙江 湖北 湖南 

一、山西省 

教练员：王建龙 

男单运动员：田和忠 

女单运动员：周香利 

混双运动员：王建龙、赵彩玲 

混双替补运动员：续建迎、张爱民 

二、内蒙古自治区 

教练员：巴图 

男单运动员：乌力吉 

女单运动员：张亚超 

混双运动员：赵勇军、侯银雪 

男单替补运动员：孙沃汀 

女单替补运动员：齐桂春 

混双替补运动员：杨海玉、王艳华 

三、上海市 

教练员：朱俐雄 

男单运动员：朱俐雄 

女单运动员：卢蔷薇 

混双运动员：倪宏伟、柴连华 

男单替补运动员：黄勋 

女单替补运动员：王中芳 

混双替补运动员：唐春军、王燕  

四、浙江省 

教练员：钟虹辉 

男单运动员：余文斌 

女单运动员：谷美凤 

混双运动员：韩百杰、任华 

男单替补运动员：邹朋 

女单替补运动员：徐丽琴 

混双替补运动员：张骏、沈婷君 

五、安徽省 

教练员：王继跃 

男单运动员：高赟 

女单运动员：高友霞 

混双运动员：张鹏、蒋华 

男单替补运动员：尹晓东 

女单替补运动员：黄素萍 

混双替补运动员：任玉成、刘云 

六、山东省 

教练员：李守才 

男单运动员：郑红波 

女单运动员：叶秀兰 

混双运动员：海胜利、徐小燕 

男单替补运动员：王先波 

女单替补运动员：宋全胜 

混双替补运动员：王传胜、陈建菊 

七、河南省 

教练员：沈保平 

男单运动员：杨栋 

女单运动员：孟锦霞 

混双运动员：马战胜、张翠平 

男单替补运动员：张书臣 

女单替补运动员：李军 

混双替补运动员：黄伟、王东芳 

八、湖北省 

教练员：宋华峰 

男单运动员：孙延刚 

女单运动员：鲍桂君 

混双运动员：赵丰、岳长虹 

男单替补运动员：王作权 

女单替补运动员：邓显慧 

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华 

九、湖南省 

教练员：李勇 

男单运动员：袁良 

女单运动员：席崖冰 

混双运动员：周志华、张力辉  

男单替补运动员：黄鸿 

女单替补运动员：刘春菊 

混双替补运动员：吴述凡、颜艳 

十、四川省 

教练员;刘小灵 

男单运动员：吴华友 

女单运动员：张彧堃 

混双运动员：赵均、何晓高 

男单替补运动员：李达祝 

女单替补运动员：阳荣华 

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬 

十一、云南省 

教练员：谢海燕 

男单运动员：和拥亮 

女单运动员：业丽芬 

混双运动员：陈廷俊、颜家芬 

男单替补运动员：和兴元 

女单替补运动员：黄荣芬 

混双替补运动员：李祥林、黄培萍 

十二、陕西省 

教练员：张银安 

男单运动员：朱祥军 

女单运动员：李晓菊 

混双运动员：谢建军、郭惠 

男单替补运动员：崔美宇 

女单替补运动员：刘志芳 

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳 

十三、广东省 

教练员：刘宗宗 

男单运动员：刘宗宗 

女单运动员：魏国耀 

混双运动员：黄家辉、何钰玲 

男单替补运动员：无 

女单替补运动员：胡淑文 

混双替补运动员：张国烽 

十四、香港特别行政区 

教练员：无 

男单运动员：郭以诺 

女单运动员：黄美宝 

混双运动员：欧阳初、孙锦娴 

男单替补运动员：周伟基 

女单替补运动员：候荣荣 

混双替补运动员：董小林、胡英豪 

男子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东 

乙组：河南 广西 云南 香港 

丙组：浙江 山东 福建 

丁组：江西 江苏 天津 

一、天津市 

教练员：杨锡和 

运动员：柳源、程思聪 

二、黑龙江省 

教练员：贾玉坤 

运动员：魏晓巍、袁明山  

三、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：李润钦、刘惠敏 

四、浙江省 

教练员：甄小卯 

运动员：许宝丰、陶付勇 

五、福建省 

教练员：李教怀 

运动员：唐胜平、唐心辉 

六、江西省 

教练员：杨桂林 

运动员：陈志刚、苏东方 

七、山东省 

教练员：赵光军 

运动员：赵光军、钟勇 

八、河南省 

教练员：无 

运动员：张建成、杜强  

九、湖北省 

教练员：曾爱民 

运动员：曾爱民、舒辉 

十、广西壮族自治区 

教练员：覃智忠 

运动员：覃智忠、吴超 

十一、四川省 

教练员：刘小灵 

运动员：胡文刚、张太平 

十二、云南省 

教练员：谢海燕 

运动员：谢海燕、徐文 

十三、广东省 

教练员：毛立 

运动员：毛立、刘厚明 

十四、香港特别行政区 

教练员：郭俊朗 

运动员：郭俊朗、陈俊铭 

替补运动员：李国全  

女子双人赛决赛 

（19-70岁) 

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港 

乙组：江苏 甘肃 云南 广东 

丙组：浙江 陕西 重庆 

丁组：湖北 安徽 山东 

一、江苏省 

教练员：孔子云 

运动员：韩秀云、范小娟  

二、黑龙江省 

教练员：王品一 

运动员：任凤芹、刘静 

三、浙江省 

教练员：钟虹辉 

运动员：陈琴、吴舒亚 

四、安徽省 

教练员：葛凤岚 

运动员：孙玉梅、晁清 

五、山东省 

教练员：姜存锴 

运动员：于全、王淑萍 

六、湖北省 

教练员：何月生 

运动员：李秋菊、谭金美 

七、湖南省 

教练员：欧来成 

运动员：文华、刘爱英 

八、重庆市 

教练员：吴苏萍 

运动员：谢婉玲、吴苏萍 

九、贵州队 

教练员：孙斌 

运动员：王忠英、何银华 

十、云南省 

教练员：张丽英 

运动员：张丽英、张云华 

十一、陕西省 

教练员：石景龙 

运动员：赵纪荣、陈江丽 

十二、甘肃省 

教练员：杨春花 

运动员：刘银花、王金萍 

十三、广东省 

教练员：方素珍 

运动员：方素珍、龙穗霞 

十四、香港特别行政区 

教练员：马慧莲 

运动员：马慧莲、梁蔚然 

替补运动员：卢影瑂  

【决赛阶段赛程】 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

群体项目奖牌 

文章编号: 537cade9019fb02fe3856ac37640e2ab
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (国门杯丨乐享国门杯赛事之旅 解锁边陲明珠防城港魅力) 2025-08-23 贤聚文化   贤聚文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMxNTAwMQ==&mid=2247499068&idx=3&sn=ed0ef8ff094cf76eb794aef5c3c9adf1

在广西蜿蜒的海岸线上

有一座被誉为

“西南门户·边陲明珠”的滨海城市

这里不输三亚

是著名的长寿之市与森林氧吧

三面临海 与越南山水相连

形成了独特的“边、海、山”三重交响曲

这里大气磅礴 极富生命力

观金花茶绽放 与白鹭白海豚共舞

亲眼所见世界奇珍

让震撼的上限不断攀升

作为对外开放的前沿阵地

拥有我国最繁忙的口岸之一

是进入东盟最便捷的

主门户和大通道

均温22.7℃

冬无严寒 夏无酷暑

当夏季烈日炎炎时 这里白浪轻抚

散发着“中国夏威夷”的慢节奏气息

江山半岛滨海旅游区

赛事酒店所在地浩瀚海洋 运动胜地

广西最大的半岛——江山半岛，海岸线长32公里，被誉为“北部湾最美海岸”，这里集“边、海、山”景观于一体，拥有独特的白浪滩、红树林及丰富的人文景观，是滨海旅游度假的理想目的地。

白浪滩

国家4A级景区

距离赛事酒店仅几步之遥，中国罕见的“黑金沙滩”，8公里长的钛矿沙白中泛黑。日出时分（建议5:30前抵达），黑沙与金红朝霞交织。

在白浪滩，可体验动感飞艇、彩虹拖伞、海上超跑等多种海上运动，享受夏日悠闲海上假期。

滑动查看＞

红树林

白鹭栖息地 国家级自然保护区

防城港被誉为“中国白鹭之乡”，数十万只白鹭在红树林里栖身繁衍。红树林总面积达1.6万亩，保护区核心区发现大面积珍稀海草矮大叶藻，成为候鸟迁飞的重要中继站。

怪石滩

被誉为海上赤壁 婚纱摄影天堂

位于江山半岛灯架岭前，海蚀地貌形成红褐色怪石群，如“金龟望海”“鳄鱼跳水”等天然石雕，登观景台观看日出日落，涨潮时捕捉巨浪拍岩的震撼场景。

西湾城市观光旅游区

国家3A级景区 都市港湾

西湾是防城港的城市名片，最能体现防城港“海在城中，城在海中”的全海景生态海湾城市特质。

仙人山公园

集自然风光、人文传说与城市观景于一体

公园最高海拔196米，为防城港市区制高点。登顶仙人阁（7层仿清式楼阁，高40.68米），可360°俯瞰城市全景。

伏波文化园

融合自然景观与人文体验

伏波文化园位于广西防城港市港口区北部湾大道西湾海堤中段，是为纪念东汉伏波将军马援南征交趾（今越南北部）历史事件而建的文化公园。免费全天开放，是融合历史、海洋风光与城市休闲的综合性景区。

龙马－明珠景区 

广西北部湾最具有标志性的雕塑之一

景区位于西湾跨海大桥西面桥头，分龙马广场和明珠广场两部分。球体如海上升起的明珠，象征防城港“西南门户、边陲明珠”的城市定位，体现海洋文明的深远影响。

十万大山国家森林公园

中国氧都 康养胜地 国家4A级景区

滑动查看＞

北回归线以南保存最完好的原始季雨林之一，被誉为“中国氧都”，分布着完整的原始状态的亚热带雨林；是观光、登山探险、避暑度假、休闲养生的理想之地。

步透温泉

被誉为中国蓝泉 广西小圣托里尼

位于广西防城港市上思县十万大山深处，以独特的“蒂芙尼蓝”梯田温泉和原生态森林环境闻名，爬爬山、吸吸氧，是再好不过的选择。

野人谷漂流

融合自然景观与人文体验

地处十万大山南麓，毗邻越南边境，是广西知名的原生态探险漂流景区，全程5.2公里天然河道，途经32个险滩，惊险刺激。

东兴口岸景区

国家4A级旅游景区

与越南芒街市仅一河（北仑河）之隔，是中国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。 集边境贸易、历史人文、跨国旅游与异域风情于一体，在这里，品尝越南美食，体验京族风情与步行出国一日游。

国门杯LOGO与奖杯灵感来源-国门楼 山海相连地标

这里有象征东盟友谊的山海相连坐标，有伫立在中越边境的东兴口岸国门楼，有传承“同志加兄弟”的中越人民友谊公园，还有充满历史的侨批馆与令人徜徉的“东兴外滩”河堤路。

跨越中越界河，来到中国海洋民族—京族世代聚居的地方京族三岛，在金滩看碧海蓝天，与京族人民一起捕捞鱼虾。

京族人民捕捞鱼虾

来到“东兴外滩”河堤路，体验边境特色，品尝京族与越南特色美食，街头现包越南春卷配滴漏咖啡，酸辣与醇香交融；金滩的簸箕宴铺满鱼饼、炒米粉，京族米粉汤底以鱼露虾酱调和，出海归来喝一碗，咸鲜入魂。

金花茶，国家一级保护植物，被誉为"植物界大熊猫"。这个比恐龙还古老的珍稀植物，广西防城港拥有95%以上的野生资源，因此被确立为防城港市花。

防城港被誉为“中国白鹭之乡”，数十万只白鹭在红树林里栖身繁衍，前往红树林，有机会看到白鹭大面积飞舞的壮丽景象。

中华白海豚，国家一级保护动物，分布在西湾海域、珍珠湾近岸，在防城港1万平方公里的海域生息繁衍。

防城港，坐拥北部湾丰饶渔场，8月起正值开海季，海鲜是这里当之无愧的主角。品种多、价格低、够新鲜是最大特点。

凌晨渔船归港，各种刚出水的生猛海鲜直接交易。花蟹、皮皮虾（虾爬子）、蓝尾虾、石斑鱼、各种海螺贝类，价格非常实惠。

防城港 东兴特色烤肉粉

螺蛳粉、海鲜粉、鸡腿粉、卷粉、烤肉粉；防城港挤满爱嗦粉的游客。一碗海鲜粉里堆满虾蟹，汤底用猪骨和沙虫熬制，鲜香浓郁，是海鲜与碳水的完美结合，最大程度保留鲜味。

来防城港，轻松实现水果自由。作为首个海港进境水果指定口岸，得益于靠近越南等东南亚国家，本地盛产热带水果。

金枕榴莲（肉厚核小）、山竹、红毛丹、火龙果、芒果（尤其是越南青芒）等大量东南亚水果价格非常有竞争力。

一定要试试令人上头的酸嘢！青芒果、芭乐（番石榴）、李子等未完全成熟的水果，切成条或块，撒上辣椒盐、酸梅粉等调料，酸、甜、咸、辣、脆交织，开胃解暑，街头随处可见。

防城港的美，是黑沙白浪的粗粝浪漫，是京族独弦琴声里的潮汐节拍，更是夜市炉火上滋滋作响的海鲜香气；来这里，等待你用脚步丈量，用舌尖收藏。

9月4日至9月9日，期待各国参赛者与国门杯一起体验这座“中国夏威夷”城市的文化特色与城市魅力！

注：视频、图片、资料等素材来源来自@防城港文化旅游 @防城港融媒 @防城港市广播电视台

‍

‍

文章编号: e82702966911d37a72b1e4d5fd1d9e1e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (共促行业发展，同探破局新机) 2025-08-23 贵港市酒类行业协会   贵港市酒类行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQzMDQxMg==&mid=2247484017&idx=1&sn=ec6f21c559f030071a2348932f474d61

       8月21日，一场意义非凡的酒类行业协会工作交流座谈会在贵港市国际大酒店荷花厅顺利召开。与会人员来自广西酒类行业协会、钦州市酒类行业协会及贵港市酒类行业协会的会员代表，大家齐聚一堂，以“共促行业发展，同探破局新机”为核心，围绕协会的工作概况、行业趋势、市场破局等话题展开深入交流，现场氛围热烈而务实。     

      广西酒类行业协会党支部书记张洪建，会长黄木坚，副会长吕锋，监事长陈超，副监事长王维。钦州酒类行业协会会长章智俊，常务副会长卜奇兴，秘书长符庆南及协会会员代表。贵港市酒类行业协会会长陈斌锦，执行常务副会长胡运喜，常务副会长高瑞坤、潘沛周、袁菏、陈浩及协会会员代表，共将近40人出席参加座谈会。  

       会议伊始，由贵港酒协执行常务副会长胡运喜主持会议，他简单介绍了本次座谈会的目的及议程。随后，由协会会长陈斌锦致欢迎辞，对广西酒协领导、钦州酒协会长及协会代表的到来表示热烈的欢迎。    

       贵港酒协会长陈斌锦、钦州酒协会长章智俊依次分享了各自协会的工作基本情况。介绍了协会组织发展与建设、会员服务、行业推广、协会活动及提升品牌知名度等方面的经验和做法，在交流中给彼此提供了有益的借鉴。 

       广西酒协书记张洪建、会长黄木坚听取了大家的汇报分享后，对钦、贵酒协的工作给予了充分的肯定和高度的评价。同时，也对协会未来的发展提出了很多宝贵的建议。黄会长表示，希望通过交流活动，进一步加强兄弟协会之间的常联系与合作，在今后的工作中加强信息共享和资源整合，共同探索酒业发展的新模式、新路径，通过服务赋能让会员在协会中更有归属感。  

       张书记也发言强调，在当前复杂多变的市场环境下，鼓励协会有机会多组织会员走出去。酒协之间、同行业间应加强沟通与合作，共享经验，是促进行业健康可持续发展的关键。张书记就目前白酒市场调整期面临的严峻问题，进行了深度的剖析其潜在的机遇与挑战。为与会者带来了前沿的行业咨讯和深刻的洞察，同时也鼓励大家坚定信心，共同期待行业迎来温和的复苏。 

       在自由交流环节，作为新成立的协会组织，钦州酒协提出了协会如何维护与发展、建设展开了深入的讨论。得到了贵港酒协积极的回应，分享了许多宝贵的意见和建议。  

       本次座谈会得到了贵州贵酒的鼎力支持，为与会人员准备了丰盛的晚宴及酱香贵酒。贵州贵酒西南事业部副总经理朱建建在晚宴中致辞，对广西酒协、钦州酒协、贵港酒协工作座谈会的成功举办表示热烈的祝贺。广西桂东分公司总经理解海亮与现场嘉宾简单讲解了贵州贵酒&广西酒协老字号招商合作方案，让大家了解到更多、更好的政策。晚宴上，广西酒协黄木坚会长为协会新顾问四川仙潭老潭酒销售有限公司颁发了牌匾，为协会增添了新的力量。钦州酒协向贵港酒协赠送了具有纪念意义的坭兴陶礼品“钦州白海豚”，象征着两地友谊长存，共谋发展。 

      本次酒协工作座谈会的成功举办，为各酒协之间搭建了一个良好的沟通平台，促进了行业信息的交流与共享，加深了两地间的情谊。在酒业经营和协会管理上，我们互相借鉴，取长补短，共同发展。同时也希望以本次座谈会为契机，积极推动各项合作项目的落实，为酒行业的发展做出更大的贡献。 

文章编号: 49d10d5782623df304877a8941d79e2a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (中学生暑假必看神级纪录片！一集入坑，看完作文知识量暴涨！) 2025-08-23 亿善新观   亿善新观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4NjkxNw==&mid=2247488996&idx=1&sn=cf17897bcc5d2fb4cb0e17a5813f2e1b

暑假是中学生拓宽视野、积累知识的黄金期，与其沉迷手机游戏，不如用纪录片打开认知世界的窗口。这四部神级纪录片涵盖自然、人文、历史与人生哲学，每部都藏着让作文立意升华的“宝藏素材”，一集入坑，看完知识量暴涨！ 

   第一部 

   《众神之地》 

   与旗舰物种对话，读懂生态文明的史诗 

《众神之地》以中国四角的极致生态为舞台，聚焦东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛四种“旗舰物种”。 

导演曾海若团队跨越雪山、荒漠、雨林与海洋，用4K镜头记录这些“自然之神”的生存密码：在吉林汪清保护区，红外相机捕捉到野生东北虎捕猎的震撼瞬间； 

广西钦州三娘湾，中华白海豚在碧波中跃出水面，展现海洋精灵的灵动； 

云南西双版纳，亚洲象家族穿越橡胶林，揭示人类活动对生态的冲击； 

青海可可西里，野牦牛群在暴风雪中迁徙，诠释生命的顽强。 

中学生看了的收获： 

纪录片融合地理、生物、历史知识，例如解释野牦牛如何适应高原缺氧环境，或亚洲象迁徙路线与丝绸之路的重合，为跨学科写作提供素材。

片中牧民与野牦牛的“对话”、渔民为保护白海豚放弃传统捕捞方式等故事，展现人与自然的情感联结，适合写入“和谐共生”“责任担当”类主题作文。 

第二部 

    《鲜生史》 

    舌尖上的文化密码，解锁文人的精神世界 

《鲜生史》第二季以陆游、李渔、袁枚、汪曾祺四位文学大家为主角，通过史料挖掘与场景复原，展现他们与美食的奇妙互动。 

陆游在绍兴老家品尝茴香豆、冻肉，用“矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶”记录市井烟火； 

李渔在《闲情偶寄》中详述“蟹宴”吃法，将饮食升华为生活美学； 

袁枚在《随园食单》中收录326种菜谱，用“戒目食”倡导节制之美； 

汪曾祺在昆明吃汽锅鸡、在张家口研究咸菜，用“人间至味是清欢”诠释苦难中的乐观。 

中学生看了的收获： 

纪录片涉及《红楼梦》中的186种美食、《齐民要术》的烹饪技法等知识点，可直接引用为作文文化素材，增强说服力。 

苏轼发明“东坡肉”的豁达、汪曾祺在战乱中研究美食的乐观，为“逆境成长”“热爱生活”类作文提供鲜活案例。 

     第三部 

     《人生第二次》 

     在命运转折处，看见生命的韧性 

《人生第二次》通过8个主题故事，记录普通人面对困境的重生与希望。 

在《圆》中，被拐儿童与父母时隔多年重逢，用血缘纽带诠释“家”的意义； 

在《破》中，高位截瘫的轮椅女孩通过绘画重获新生，用艺术治愈创伤； 

在《立》中，山区女童通过教育走出大山，用知识改变命运。 

导演用跟拍手法捕捉人物微表情，配以诗意旁白，将苦难转化为温暖的力量。 

中学生看了的收获： 

纪录片直面家庭暴力、疾病、贫困等社会议题，引导中学生思考“如何面对挫折”“责任与担当”等命题，为议论文提供深度论据。 

片中主人公的泪水与笑容极具感染力，例如轮椅女孩说“我的腿不能动，但我的手可以画”，可化用为“身体受限，灵魂自由”等金句，增强作文情感张力。 

第四部 

      《不止考古·我与三星堆》 

      在泥土中触摸文明，感受考古人的浪漫 

作为国内首部考古人视角的纪录片，《不止考古·我与三星堆》深入三星堆发掘现场，记录考古工作者如何用刷子清理青铜器纹路、用显微镜分析文物成分、用3D建模复原祭祀场景。 

片中，90后考古队员赵昊在祭祀坑发现玉琮时的欢呼，修复师郭汉中用十年时间拼合黄金面具的专注，让观众看到“考古不是挖宝，而是与古人对话”的职业信仰。 

中学生看了的收获： 

纪录片通过“发掘—修复—研究”的完整链条，展现历史研究的严谨性，例如解释青铜神树纹饰与《山海经》的关联，培养中学生“论从史出”的思维习惯。 

考古队员用“刷子与泥土”守护文明火种的执着，可激发中学生对文化遗产保护的兴趣，为“职业选择”“理想信念”类作文提供新视角。 

这个暑假，让纪录片带你穿越时空，在别人的故事里，找到自己的答案。 

文章编号: c50bb15b631b46ba304ee2eed2631ea2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (邂逅崇左国庆亲子游【五钻版！】横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，红树林亲子赶海！) 2025-08-23 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651682704&idx=1&sn=5f953ddca666962c0eb2febb3a3bb4bc

广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中在远处袅袅炊烟之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意这次我们带你来到的是广西最南端的边境小城——崇左又称“甜蜜之乡”《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的瀑布、峡谷写入世界级风景名录

赶紧扫码加研学老师领优惠⬇️⬇️

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州，钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾，成为中华白海豚跃动的天然乐园。点击边框调出视频工具条

亲子游学秘境路线亲子游学秘境路线

015年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

02走进村寨，体验当地人的生活，DU家定制攻略上找不到的人文民俗体验，沉浸式体验在地生活；

03住宿不将就，精选5钻住宿，部分酒店2晚连住，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

04摄影跟拍+亲子领队+生活老师+点位讲师+线上管家全方位陪同，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

05崇左就是一个天然自然课堂，与游学老师同行，在大自然里边玩边学，丰富孩子的童年；这不仅仅是一场家庭旅行，也是爱与成长的过程，陪孩子一起感受大自然的神奇。

往期回顾

往期好评，看看体验过的宝妈怎么说~

行程速览

3大主题体验

生态科普——近距离观察珍稀物种1. 出海追中华白海豚—邂逅“海上大熊猫”

✓   海上近距离观察野生粉海豚✓   10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。2. 白头叶猴自然保护区科考—寻找科斯特“石山精灵”

✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

崇左白头叶猴自然保护区，这是全球wei一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的zui后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。在这里邂逅珍稀的白头叶猴！

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的生活习性，掌握寻找白头叶猴的方法。

3.红树林赶海—探索海洋生态小物种

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

钦州红树林赶海：探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子

自然课堂——喀斯特地貌与水文奇观1. 德天跨国瀑布——亚洲第一大跨国瀑布

✓   德天跨国大瀑布✓   界河竹筏✓   观瀑咖啡

横跨中越边境线，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”，这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

【界河竹筏】划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练。

特别安排一杯【稻田咖啡/米浆】，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

56. 明仕田园—喀斯特的峰林盆景

✓    明仕田园竹筏✓    稻田风光✓    民族博物馆

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌；15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。河畔凤尾竹，两岸稻浪翻涌，开啔山水纵情之旅。

民俗文化——深度探索壮乡风情1. 当一天壮族娃

✓   换装体验✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸野制作

深入村寨体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地居民教你学习壮乡土话。地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸野制作”。

57. 广西味道—充满烟火气与生活智慧

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。南北差异巨大，桂北是酸辣鲜明；南宁往南是比较清爽本味。无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们特意安排了特色簸箕宴、壮乡农家餐。

甄选住宿—全程5钻住宿全新升级全程精选市区TOP级住宿，携程5钻（5钻钻）！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好。

D1南宁富力万达酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2（可加床）如需升级房型或加床 需联系客服确认房态

D2 - 3崇左雅阁酒店（连住2晚）D2/D3天连住，酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2（不可加床）如需升级房型 需联系客服确认房态

D4钦州天骄国际酒店D4天，酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2（可加床）如需升级房型或加床 需联系客服确认房态

服务升级

012+1豪华大巴 3年内新车 司机驾龄5年以上

02摄影+亲子领队+生活老师+点位讲师+线上管家

5天4晚行程速览专为5-14岁亲子家庭设计路线

上下滑动查看详情

DAY1  全国各地—南宁—集合日亮点：烟火气+松弛感+夜市文化住宿：南宁富力万达嘉华（5颗钻）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有营长在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；3、请保持手机通畅，以便领队可以及时联系到您，晚上进行开营物料发放，告知第二天出发时间以及其他重要信息。

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）。南宁夜生活非常丰富，各种夜市热闹非凡，欢迎家长逛吃逛喝。

DAY2 南宁—【途径醉美高速合那高速】-【德天跨国大瀑布】—【本地生活体验】--崇左亮点：德天跨国大瀑布&观瀑咖啡&界河竹筏+体验当地人生活住宿：崇左雅阁大酒店（5颗钻）连住餐饮：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐车程：320KM，约4.5小时

早饭后我们途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，像是走进了宫崎俊的画里一样，养心养眼，全程无睡意，我们营长也会一路跟大家分享广西的风土人情。

大约2.5小时左右我们抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，一眼两国，一片片小瀑布汇集成大瀑布，如同一条白色的绸缎层层叠压、错落有致，汇聚到一起。我们特别安排乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

离开德天瀑布以后我们即将要去沉浸式体验在地壮族村民的生活日常；【换装体验】换上壮族小孩的服饰，跟着当地人学壮语，瓜果采摘，动手做广西独特的水果吃法【酸野】，别有一番体验~还可以作为我们晚餐的前餐。

DAY3 【明仕田园竹筏】—【伏那花溪丁达尔秘境】—【夜游太平古城】—宿崇左雅阁亮点：竹筏游明仕田园+伏那花溪雨林秘境穿越住宿：崇左雅阁大酒店（5颗钻）餐饮：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理可太平古城逛吃车程：180KM，约2.5小时

早餐后我们前往明仕田园，明仕是崇左山水的灵魂，国庆期间两边的稻田正呈现金灿灿的黄色，秋收的喜悦近在眼前，我们乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，秋风轻轻拂过脸颊，我们静静地欣赏着两岸的山水田园，仿佛进入画中，远处时不时会传来一阵山歌声。这野就不奇怪《花千骨》在此取景了~

午餐就在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。午餐一定要吃饱哦，下午可是活动满满的哦！

【伏那秘境】一听这个名字就知道这是一片神秘奇幻的地方，这是一块非常小众的隐秘质地，让我们一起聆听鸟鸣虫唱，感受原始雨林的神秘与宁静，让自己沉浸体验与自然融为一体的畅快之旅。这块神秘雨林有2种挑战方式【皮划艇雨林穿越】&【丁达尔徒步】。

勇敢的我们2种方式全体验，先2人一组组队划着皮划艇顺着这条秘境顺流而下，全程3.5KM，荡漾在碧波中，空气中负氧离子超高，心情莫名的欢快，都市牛马难得的亲子共耍时光。

【丁达尔徒步】我们的专业生态学老师会带领大家穿梭在这片雨林秘境中，带我们的大小朋友一起探索我们的大自然，认识这里的一花一草一木。

DAY4 酒店—【白头叶猴科考】-午餐—前往钦州—【邂逅粉海豚】-宿钦州天骄亮点：白头叶猴保护区科考+出海邂逅粉海豚住宿：钦州天骄大酒店（5颗钻）餐饮：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理钦州海鲜畅吃车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，寻找‘’石山精灵“白头叶猴，需要乘坐一段电瓶观光车进入林区，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查。同时我们还会特别安排前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。课程结束后，将获得保护区颁发的”白头叶猴研学证书“。

午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚，只要天气晴朗邂逅粉海豚的概率在95%以上，海豚彷佛是能感受到人类的友好，不自觉地变换着各种姿势与大家互动：粉海豚，粉海豚，灰海豚，哇，这边，快看快看，此起彼伏的激动的尖叫声，误入的人类被海豚围观了~

DAY5 【钦州红树林赶海】-午餐-南宁返程亮点：红树林赶海住宿：无餐饮：酒店自助早餐+钦州特色餐车程：200KM，约2.5小时

酒店早餐后，前往【钦州红树林赶海】，红树林，生态宝地，茂密的根系形成”海上森林“，潮汐间栖息着螃蟹贝类、沙虫等生物。我们会在游学老师带领下带着铲子、小桶寻找这些小生物，同时科普海鲜、潮汐规律等实用小知识。

午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。【出游前我们管家会统计大家返程信息】

产品信息&班期

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5-14岁亲子家庭【活动人数】3组成团，10组满团【活动费用】成人及儿童：   4980元/人（大小同价）第三人不占床：4180元/人

早鸟优惠立减500元/人！限时优惠，到期即止！到手价如下：1大1小 1间房到手价：4480*2=8980元2大1小 1间房到手价：4480*2+3680=12660元2大2小 1间房到手价：4480*2+3680*2=16340元2大2小 2间房到手价：4480*4=17920（具体优惠详情咨询客服）

费用包含

【住宿】全程5钻+2晚连住-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店（注：酒店默认安排都是双床标间，如若需要定大床房，需提前备注，且以客服确认为准）【交通】全程2+1豪华大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、野外科考记录、颁发白头叶猴自然保护区纪念证书、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、在地生活体验、换装民族服饰、壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作。【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、点位讲师、大巴车司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外贴心小物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔&欢迎水果

费用不包含

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费用2、全国各地往返南宁的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

赶紧扫码加研学老师领优惠⬇️⬇️

*广告备注：此内容/产品/线路由超能海豹提供，超能海豹对此内容及服务负责。5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: 21808bdc9f6a7f164f83e0485b1ec9b3
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (回放｜首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会) 2025-08-23 广西科协   广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247577251&idx=2&sn=4ede17eca51bc1c8720357e96d50a942

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年8月22日（星期五）10:00，在广西新闻发布厅举行首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会，邀请自治区科协党组书记、副主席梁春花，自治区文明办主任陈坤，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区卫生健康委二级巡视员黄文新，广西科学院党组成员、副院长吕郁彪，中国核能电力股份有限公司副总经理，中核玉林核电有限公司董事于开治介绍首个全国科普月八桂科普大行动安排情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。 

首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会 

时间：2025年8月22日10:00 

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员： 

梁春花  自治区科协党组书记、副主席 

陈    坤  自治区文明办主任 

张兴赢  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

黄文新  自治区卫生健康委二级巡视员 

吕郁彪  广西科学院党组成员、副院长 

于开治  中国核能电力股份有限公司副总经理，中核玉林核电有限公司董事 

主持人： 

巩光胜  自治区党委宣传部新闻发布处副处长 

10:00 

巩光胜： 

女士们、先生们： 

大家上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。 

今天举行的是首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会。为帮助大家更好地了解相关情况，我们非常高兴邀请到自治区科协党组书记、副主席梁春花女士，请她为大家介绍有关情况并回答大家关心的问题。 

出席今天发布会的还有：自治区文明办主任陈坤先生，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢先生，自治区卫生健康委二级巡视员黄文新先生，广西科学院党组成员、副院长吕郁彪先生，中国核能电力股份有限公司副总经理于开治先生。 

下面，我们首先请梁春花女士作介绍。 

10:01 

梁春花： 

女士们、先生们，新闻界朋友们： 

大家好！非常感谢大家对广西科普工作的关注和支持。2024年12月25日，新修订的《中华人民共和国科学技术普及法》（以下简称《科普法》），首次以法律形式将每年9月设立为全国科普月。全国科普月的新设立，是在原有全国科普日活动开展的实践基础上，实现了多维度的升级，主要体现在四个方面：第一是在政治维度上深化。深入宣传阐释习近平总书记关于科技创新、科学普及和科学素质建设的重要论述，将其作为开展科普工作的根本遵循，积极推动《科普法》的贯彻落实，在全社会营造依法开展科普工作的良好氛围。第二是在时间维度上扩容。活动周期从原来的一天延长至一个月，为科普活动的集中开展提供了更充裕的时间，让科普影响力得以持续提升。第三是在空间维度上拓展。通过动员全社会力量共同参与，构建起政府、社会、市场等协同推进的科普发展格局，让科普的触角延伸至社会各个角落。第四是在价值维度上跃升。让科普不仅仅是传播科学知识，更是社会主义物质文明和精神文明建设的重要内容，使科普月成为培育科技伦理与文化自信的重要载体。 

今年我们将迎来首个全国科普月，广西科协认真履行《科普法》赋予的职责使命，积极与39家区直单位、14个设区市以“科技改变生活 创新赢得未来”为主题，组织策划首个全国科普月八桂科普大行动，开展“一十百万”系列活动，以公众可观可感可参与的方式倾力打造“八桂科普嘉年华”。 

“一”，即一个主场活动。9月初将在南宁市举办首个全国科普月八桂科普大行动啔动仪式和主场活动，突出场景引入、体验展示、现场互动等形式，设置主题科普展览，开展群众性科普宣传活动，邀请领导干部“作表率”，发动科技工作者“亮绝活”，吸引广大青少年和社会公众“凑热闹”，带动各地掀起科普活动热潮，让“科普月”成为“狂欢节”。 

“十”，即十大联合行动。动员党政机关、企事业单位、社会组织、科普阵地等开展“AI赋能科普、校园科普、企业科普、科普阵地、现代科技馆体系、科普助力乡村振兴、学会科普、科普阅读进万家、健康科普惠民生、应急科普护平安”十大联合行动，聚焦不同场景，覆盖各类群体，营造热爱科学、崇尚创新的良好氛围。 

“百”，即百场重点活动。发动全区各行各业，立足区域禀赋、行业特色和资源优势，围绕“科普报告话前沿、科普展览探未来、千万IP创科普、科学文化进基层”四个类型，举办重点科普活动100场，打造一批主题突出、形式新颖、群众喜爱、具有广泛影响力的科普品牌活动。 

“万”，即万名科技工作者讲科普。组织广大科技工作者打头阵，积极投身科普宣传，通过线上直播、主题讲座、互动实验、技术培训、科普沙龙等形式，将党的创新理论和最鲜活的科学知识、最实用的科技技能送到田间地头、工厂车间、校园课堂、社区家庭，打通科普服务“最后一公里”。 

10:06 

梁春花：

本次首个全国科普月八桂科普大行动突出四个方面亮点： 

一是更大联合，共建“大科普”崭新格局。40家区直单位主动打破行业壁垒、凝聚协同合力，紧扣各系统各领域工作特性，整合优势资源共同参与，推动科普工作实现从“单一领域”向“全域协同”，从“分散发力”到“系统联动”，将“科普是全社会的共同责任”这一理念转化为生动实践。 

二是更广动员，凝聚“全域级”参与主体。以科普需求为核心纽带，建立科普资源共享机制，促进跨领域主体深度协同参与，如动员高校、科研院所“开门迎客”，发动学会、科技企业“晒出家底”，推动科研成果科普化、技术场景公开化。组织科学传播专家、科技工作者、科技教师、科普志愿者等下沉机关、校园、农村、社区，广泛开展群众性科普活动，形成“专业力量+社会力量”的联动共进格局。 

三是更新创意，打造“沉浸式”科学体验。在科普场馆精心策划科普展览，打造“智能导览+虚拟实境+即时互动”体验场景，将前沿科技成果转化为生动易懂的科普内容，让专业科学知识从“高冷殿堂”走进大众生活。同时，还将通过科学电影巡映、推送网络展播科普作品、发动媒体IP发起科普话题互动等多元形式，形成线上线下呼应的“跨屏联动”，引导公众主动推开科学的大门，感受科学的魅力。 

四是更长周期，打造“长效型”科普生态。首个全国科普月八桂科普大行动将在9月集中发力，深度联动开学季，广泛开展新学期“第一节科学课”等活动；通过科学灯光秀、科普短视频、最美科技工作者事迹等进行多元宣传，以整整一个月的密集热度持续锁定公众目光，让科普影响力渗透日常、久久为功。 

目前，活动各项准备工作正有序开展，我们将加强工作统筹，推动全区上下协同联动，根据行业特点、地方特色，共同为广大人民群众奉献一场富有“桂味”特色的“科普大餐”。 

我就介绍这些。谢谢大家！ 

10:10 

巩光胜： 

感谢梁春花女士的介绍。下面欢迎大家提问，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

10:10 

广西日报记者：近年来，广西大力发展核电项目，核电作为一种清洁能源，但其安全性一直是公众关注的焦点。此次全国科普月八桂科普大行动是否有什么举措向公众科普核电的安全可靠性，消除大家的顾虑呢？谢谢！ 

于开治： 

感谢记者朋友的提问。公众谈“核”色变，主要概括有以下几个方面的顾虑：核电厂会泄露吗？会破坏周边环境吗？对健康有影响吗？核安全始终是公众最关心的，是核电积极有序发展的生命线。在此，从三个方面讲一下： 

一来，我国核安全法律法规体系完善、严谨。核电厂选址采用全球最高标准，综合考量地理地貌、地震风险、资源条件等多重因素。同时，建立了审批与监管分离的制度，拥有全球最先进的安全管理体系，比如“值长大于厂长”的应急指挥机制，当班值长在遭遇任何可能造成核安全风险时可直接下令停机停堆，第一时间响应风险提供坚实保障。 

二来，我国核电技术安全水平全球领先。具有自主知识产权的“华龙一号”，是全球安全系数最高的三代核电机组之一，能抵御17级台风、9级地震，安全壳设计可抵御大飞机撞击。随着我国核电装机规模扩大，运行堆年数持续增长，安全运行经验不断丰富，持续推动核电设计、建造、运维的安全指标优化。 

三来，核电发展对地方和区域的影响巨大。核电是减碳减排的重要力量，每台“华龙一号”机组年发电近100亿度，相当于减少标准煤消耗312万吨、减少二氧化碳排放816万吨、植树造林7000多万棵。核电还是拉动地方经济增长的助推器，经统计，每投资100元核电建设，相当于拉动1100元的相关产业投资，并带来3元税收。 

一直以来，中国核电积极履行社会责任，持续向公众普及核安全知识，联合广西科协、生态环境厅、玉林市科协、教育局等多家单位先后开展了20余场核科普主题系列活动，累计受众超100万人次。 

在首个全国科普月八桂科普大行动期间，我们将举办多场核科普知识活动，让“核”知识走进学校、乡村、机关，还将在东博会、玉博会布置核电展区，多维度普及“核”知识，引导公众理性认识“核”，消除对核能的误解。大家可以到玉林市科技馆核能探源展区参观体验或登录华知大模型官网（网址：https://huazhi.cnki.net/qa/home）“AI核科普平台”阅览，希望大家持续关注。 

我就回答这些，谢谢！ 

10:14 

中国网记者：生态环境关乎千家万户的生活质量和健康安全，是老百姓关心关注的民生重点领域，发布人能否介绍一些在生态环境科普方面的相关情况？ 

张兴赢： 

谢谢中国网记者的提问，这个问题由我来回答。当前以绿色技术为代表的新技术革命正在深刻改变着世界发展的格局。加强生态环境科普工作是提升国家创新竞争力、建设世界科技强国的必然要求，是构建环境治理全民行动体系、助力深入打好污染防治攻坚战的现实需要，是防范化解生态环境风险、助力经济高质量发展的有效途径。自治区生态环境厅高度重视环保科学普及工作，主要以“六五世界环境日”、“5·22国际生物多样性日”活动等为抓手，开展宣传并取得了较好成效。今年科技活动周期间，我们组织动员各市县、相关单位及37家生态环境科普基地协同发力，累计开展生态环境科普活动408场，线上线下活动参与公众近462万人，开放环保设施124个，接待公众约17.8万人，175家媒体进行了深度报道，宣传报告数量达696篇，构建起了覆盖全区的生态环境科普宣传矩阵，营造了支持生态环境科技创新、推进美丽中国建设的良好社会氛围。同时，在由生态环境部组织举办的“我是美丽中国讲解员”总决赛中，广西选手连创佳绩，就在上个月底，广西选手获得了今年“我是美丽中国讲解员”全国总决赛的冠军。 

另外，我们围绕老百姓关心关注的重点、热点环境问题，针对性开展系列科普工作。比如，为了进一步减少蔗叶焚烧对空气质量的影响，我们组建专业团队派员到全区14个市开展大气污染防治攻坚战宣传科普活动，制作系列科普视频，深入学校、机关、社区、企业及公共场所普及大气污染防治知识。围绕重金属环境安全隐患排查整治，我们设计制作5集环保科普动画《重金属那些事儿》，经自治区党委宣传部发动，自治区、市、县三级融媒体中心300多个平台联动转发，播放量达8000万。我们还大力推进生态环境法治宣传教育，提高民众环境法律意识。自2021年以来，制作生态环境法治微动漫、短视频30余部，开展普法宣讲活动35场次，发放普法资料2.1万多册，积极向社会公众和企业提供免费法律咨询服务。 

本次八桂科普大行动，我们将继续加大生态环境领域的科普宣传工作。以海洋环境科普宣传为例，活动期间广西海洋生态环境科普教育基地将在工作日期间免费对外开放；广泛开展观鲸观豚科普知识宣传活动，组织科普工作队员深入城市渔港、码头等开展布氏鲸、中华白海豚保护知识宣传，在展馆、民宿等公共场所设置观鲸观豚海报，面向游客开展宣传；推动海洋保护科普进校园、进乡村等活动，提高全民对海洋环境的保护意识。 

“广西生态优势金不换”来之不易，需要公众共同参与和守护。下一步我们将进一步加大生态环境领域的科普宣传工作，提高全民生态文明素养，为“美丽广西”建设提供更加有力的支撑。我就介绍这些，谢谢。 

10:19 

广西广播电视台记者：近年来，宣传部门在全民科普方面开展了大量工作。请问能否介绍一下，我们采取了哪些具体措施来保障科技教育质量，进而全方位推动科普工作迈向新台阶？ 

陈坤： 

谢谢这位记者朋友的提问。自治区党委宣传部始终将提升全民科学素养作为重要使命，充分发挥新闻出版职能、基层文化阵地功能，扎实推进全民科普工作。 

一是加强宣传引导，营造全民科普的良好氛围。我们围绕自治区科教兴桂、“人工智能+”等战略，统筹网上网下，联动中央、自治区主流媒体及所办新媒体，深入开展主题宣传，普及科学知识，弘扬科学精神，推动形成全社会关注科技、参与科普的良好氛围。我们依托新时代文明实践中心（所、站）、乡村学校少年宫、农家书屋等基层文化阵地，常态化开展科普宣传、技能培训等丰富多彩的活动，广西“新时代乡村阅读季”活动连续2年获评全国“优秀示范活动”。今年“八桂书香周”期间，持续深化科普读物宣推阅读，举办科普新书发布、《小聪仔》嘉年华人工智能体验等主题活动，引导广大青少年走近科学、爱上科学。 

二是围绕科学热点，策划推出系列优质科普丛书。我们找准读者关注和科学前沿的契合点，先后策划推出“自然广西”丛书、“考古广西”丛书等既受读者欢迎又受业界认可的科普作品，比如，《第一次发现·神奇手电筒·探秘地球》等刊物荣获全国优秀科普作品，《遇见白头叶猴》（英文版）等刊物成为推动中华优秀传统文化走出去的重要使者之一，《农村新技术》荣获第五届中国出版政府奖并于2024年9月入选中国科技核心期刊（科普类）。 

三是聚焦关键环节，助力提升全民科学素养。我们紧盯乡村群众这一全民科普的难点，通过农家书屋、乡村学校少年宫等阵地和项目，积极争取中央资金支持，助力提升其科学素养。自2007年以来，共投入资金7.07亿元，配备图书3900多万册，建成农家书屋15000多个，覆盖全区所有行政村和135个易地扶贫搬迁集中安置点。特别是针对乡村科普有效供给不足问题，按照15%的比例选配科普、科学种养等方面图书，精准解决农民群众看科普图书难问题。自2012年起，共投入2.24亿元，为乡村学校少年宫的科普活动开展提供坚实资金保障。连续12年举办“乡村学校少年宫科技体验日”活动，成为广西青少年科技教育的亮丽名片，共有3600多名全区各地乡村青少年参加。 

自治区党委宣传部将立足职责，创新方式，持续推进全民科普工作。下一步，我们将在广西日报设置宣传专版推荐一批广西精品科普书刊，组织开展2025“我的书屋·我的梦”广西农村少年儿童阅读实践，以及科技志愿者队伍深入乡村学校少年宫开展科普讲座、实验示范等活动，全方位、多层次推动科普事业发展，为提升全民科学素质贡献力量。 

10:23 

广西工人报社记者：我们注意到，这次全国科普月八桂科普大行动设有十大联合行动，其中健康科普惠民生联合行动是重要内容之一。请问，这次联合行动中，健康科普惠民生方面有什么具体措施？谢谢！ 

黄文新： 

感谢记者朋友的提问。近年来，广西卫生健康系统将健康科普作为守护群众健康、惠及民生福祉的重要抓手，聚焦群众健康需求，多部门协同发力，多渠道创建品牌，全方位创新发展，全区居民健康素养水平逐年提高，群众健康获得感不断增强。在这次全国科普月八桂科普大行动中，我们将结合广西实际强化健康科普，打好办活动、出作品、强阵地“组合拳”，推动健康知识融入百姓生活。 

首先是办活动。我们将举办2025年“健康八桂·科普讲习所”活动，采用脱口秀等生动形式，多维度发掘和培养健康科普人才，打造一批健康科普精品节目，并在主流媒体和新媒体平台展播，寓教于乐传播健康知识。联合多部门开展健康中国行暨健康八桂行、文化科技卫生“三下乡”等主题宣传服务活动，通过健康文艺汇演、知识讲座、义诊咨询、入户指导等形式，推进健康知识进机关、进学校、进企业、进社区、进乡村、进家庭。持续举办“时令、时事与健康新闻发布会”，邀请专家结合时令节气、时事热点科普防病治病、健康养生知识，提升健康科普传播声量。 

其次是出作品。我们将聚焦新版“健康素养66条”，组织创作系列动漫短视频，用群众听得懂、学得会、用得上的语言和艺术形式开展健康知识普及，并在短视频中加入专业手语翻译，扩大健康知识覆盖面。在“健康八桂”媒体矩阵开设健康科普专题，每天推送文图资料，定期开展视频展播。利用“广西疾控”微信公众号，依托村医网格员，通过屯级微信群开展健康科普，以图文、音频、视频等方式向公众传播健康知识，让健康知识“飞入寻常百姓家”。 

再次是强阵地。我们将与自治区科协共同举办好广西流动健康科普馆（梧州站）巡展，以机械互动、机电互动、多媒体互动和图文展览等方式，让群众在趣味互动中轻松掌握健康知识技能。持续办好公益电影健康科普下基层活动，啔动秀美邕江健康科普长廊、防城港国际医学开放试验区健康科普馆等建设，打造贴近群众、特色鲜明的健康科普阵地。 

守护健康，科普先行。我们将以此次行动为契机，扎实推进健康知识普及行动，引导树立“每个人是自己健康第一责任人”理念，持续提升广大居民健康水平。 

我就回答这些，谢谢！ 

10:28 

科技日报记者：当前，公众对科学知识和科技创新的关注度持续升温，广西科学院作为广西自然科学领域的最高科研机构，在这次联合行动中计划开展哪些活动？ 

吕郁彪： 

感谢这位记者朋友的提问，这个问题由我回答。让科学知识和科研成果走出实验室、走进日常生活，是我们一直在探索的事，而科普正是连接科技与公众的重要桥梁。广西科学院作为综合性自然科学研究机构，在开展科普中主要有三个优势：一个是有丰富的科普资源。我们建有79个科学平台，包括广西唯一全国重点实验室，2个全国科普教育基地，以及植物、动物、海洋生物3个标本馆，常年向公众团体预约开放。另一个是有雄厚的科研力量。全院有800多位科研人员扎根在海洋、植物、生物技术、人工智能等多个领域。第三个是有较多的科研成果。比如植物“字典”《广西植物志》，像“打印机”一样可定制纹理和颜色的人造大理石技术，可应用于桥梁探测和水下作业的机器人等，这些都是开展科普的好素材。 

依托这些优势，我们培育三个具有影响力的科普品牌。最有代表性的是“公众科学日”。自2022年起，联动我院在南宁、桂林、北海三地科研力量，邀请院士指导，通过科学讲座、实验互动、成果展览等方式展示科技创新成果，活动年均参与人数超5万人，入选广西科技资源科普化优秀案例。其次是“涠洲岛海洋观察节”。首创公众参与海洋生物观察竞赛模式，近三年吸引来自14个省（区、市）200多名选手参与，累积产出8000多份有效观测记录，为海洋生态研究提供了参考。还有一个是“科教日”。每月定期向中小学开放科学平台，配套开发20余门精品课程，推动“科普进校园”常态化开展。近五年，累计举办科普活动500余场，覆盖公众超35万人次，其中乡村儿童约2.5万人。 

这次八桂科普大行动，我们将常态化开放各类平台，联合广西科技馆开展“公众科学日”活动，公众可现场了解非粮生物质能源中的突破性技术，聆听科学家分享科研故事，亲手操作水下机器人等。此外，还将对6台退役科研设备进行科普化改造，在科普月期间展出，通过实物展示和生动讲解，帮助大家了解它们曾如何帮助科学家探索未知。 

具体活动日程与更多精彩内容，敬请通过广西科学院官方微信公众号获取详细信息。欢迎大家关注和参与！谢谢。 

10:33 

巩光胜： 

谢谢各位发布人，现场记者提问环节就到这里。 

“民有所呼、我有所应。”本场发布会前，自治区政府新闻办在广西发布、广西云等网络平台发布了预告，广泛收集了广大网友对发布会关心的问题。现在我们代表网友提问两个问题，一是公众从哪里能便捷地获取前沿科普知识？二是公众可以通过哪些渠道了解全国科普月开展科普活动的信息？谢谢。 

梁春花： 

谢谢网友和主持人的提问。 

我先回答第一个问题，公众可以通过多元化途径获取科普知识，包括在校专业系统学习、参与科普活动、聆听科普讲座、参观体验科普场馆等等。也可以借助“科普中国”、“大众科普”等权威的线上平台来获取前沿科普知识。如“科普中国”是国家级权威科普平台，聚合了全国顶尖的科研资源与专家力量，及时推送提供科学、权威、准确的科普信息内容和相关资讯，让科技知识在网上和生活中流行，主要包含科学头条、前沿科技、科普大超市、健康科普、真相揭秘等版块以及优秀科普网站、科普栏目、移动端科普等，确保公众能快速获取自己关注领域的前沿知识。“大众科普”是广西本土的优秀科普平台，汇聚丰富的科普资源，结合时事热点和公共事件，多元化、多渠道地向公众提供权威、科学、易懂、有用的科普知识，满足不同人群的科普需求，让科普融入百姓生活。 

关于第二个问题，公众可以通过全国科普月平台、广西科协官网、广西科协微信公众号、大众科普微信公众号以及相关部门的门户网站等获取了解全国科普月科普活动信息。 

以上是我的回答，谢谢。 

10:36 

巩光胜： 

感谢各位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与发布单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！再见！ 

来源丨广西发布 

图文直播丨黄如玥 黄千曦 

视频直播丨张祖妍 王毅 

编辑丨潘凌 周丽莉 

初审丨方一舜 

终审丨韦克广 

文章编号: 70adbff3e5bd08a05bf401257480a4aa
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (机票仅￥200+，文艺不输厦门，这座人少景美的海滨小城，人均￥30尝遍古早味！) 2025-08-23 雪葵温情生活   雪葵温情生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYwNDA0MA==&mid=2247484947&idx=1&sn=6b727f596c591a0e5039cbe981783a46

1 

       引言 

大家好, 今天是来和大家种草钦州的小渔~ 

         广西钦州, 一座被低估的海滨小城. 说真的, 第一次听到这个名字我也是懵的, 但当我真正踏上这片土地时... 哇, 瞬间被治愈了! 

从南宁出发高铁1小时, 机票经常200+就能搞定, 关键是人真的不多!和那些网红海滨城市比起来, 钦州简直就是个宝藏级存在.找个周末逃离人群, 来这里发发呆简直不要太舒服. 

钦州真的值得专门跑一趟, 为什么这么说?请允许我慢慢道来~ 

         这座小城, 有着让人惊艳的海景和让钱包不心疼的美食价格. 

2 

       为什么选择钦州? 

首先, 性价比真的绝了.人均30块就能把当地特色美食吃个遍 , 这在其他海滨城市简直不敢想象. 而且景色一点不输那些动辄上千的网红目的地. 

其次是人少. 真的人少到你会怀疑这里是不是被遗忘了. 

3 

       三娘湾 

地址:钦州市钦南区三娘湾旅游区 

⏰开放时间:全天 

门票:免费 

三娘湾绝对是钦州的王牌景点! 

这里最出名的就是野生中华白海豚了. 运气好的话能看到它们跃出水面的瞬间, 那画面真的震撼到我了. 就算看不到海豚, 光是这片海景就足够让人心情愉悦. 

沙滩很干净, 海水也比想象中清澈. 

最关键是, 这里的游客密度真的很舒服. 不像某些知名海滩, 下饺子一样的人群让人窒息. 在三娘湾, 你可以安安静静地听海浪声, 看夕阳西下.建议下午4点左右过去, 正好能赶上最美的日落时光. 

4 

       八寨沟 

地址:钦州市钦北区贵台镇 

⏰开放时间:8:00-17:30 

门票:60r 

说实话, 来钦州之前我完全没想到这里还有这么美的山水景观. 

八寨沟被称为"广西的九寨沟", 虽然听起来有点夸张, 但走进去真的会被惊艳到. 清澈的溪水、茂密的植被, 还有那些奇形怪状的岩石... 

空气超级好!深呼吸都能感受到负离子在肺里游走的感觉. 

最有意思的是这里的"天然滑梯", 其实就是光滑的岩石斜坡, 小朋友们玩得不亦乐乎. 大人也可以体验一下, 挺解压的. 

5 

       钦州港 

地址:钦州市钦南区 

钦州港虽然是个工业港口, 但意外地很适合拍照.那种工业美学的感觉, 有种赛博朋克的既视感. 

特别是傍晚时分, 夕阳把整个港区染成金黄色, 大型机械的轮廓在夕阳下显得格外壮观. 如果你喜欢这种硬核美学, 绝对不要错过. 

不过这里风比较大, 记得多穿点. 

在钦州怎么吃? 

6 

       钦州猪脚粉 

推荐:老街区的各家粉店 

⏰营业时间:一般6:00-21:00 

来钦州不吃猪脚粉, 那就白来了!这里的猪脚粉和其他地方的真的不一样.猪脚炖得软烂入味, 汤底清香不腥腻, 配上爽滑的河粉, 一口下去满满的幸福感. 

价格也很亲民, 一碗大份的猪脚粉也就12-15块钱. 量大到你怀疑老板是不是算错了账. 

我个人最推荐加个卤蛋, 蛋黄嫩得流油, 混合着汤汁一起吃, 绝了! 

7 

       蚝烙 

推荐:各大排档、夜市 

⏰营业时间:一般17:00-凌晨 

钦州的生蚝真的便宜到让人怀疑人生. 

蚝烙就是生蚝煎蛋饼, 外皮煎得金黄酥脆, 里面的生蚝鲜美饱满. 一份也就20块钱左右, 生蚝给得特别大方.吃的时候记得蘸点辣椒酱, 那个味道层次瞬间就丰富了. 

8 

       螺蛳粉 

推荐:当地各家粉店 

虽然螺蛳粉是柳州的招牌, 但钦州的螺蛳粉也有自己的特色. 

这里的汤底更清爽一些, 没有那么重的酸笋味, 比较适合第一次尝试螺蛳粉的朋友. 价格也很实惠, 10块钱就能吃到一大碗. 

配菜也很丰富, 豆腐皮、花生米、酸豆角... 每一样都很有味道. 

9 

       海鲜大排档 

推荐:港区附近的排档街 

⏰营业时间:一般17:00-24:00 

既然是海滨城市, 海鲜当然不能错过. 

钦州的海鲜价格真的良心, 基围虾、花蟹、石斑鱼... 新鲜程度没得说, 价格却比一线城市便宜一大截.推荐白灼做法, 最能体现海鲜的鲜甜. 

一顿海鲜大餐下来, 人均也就80-100块, 这性价比在其他海滨城市真的找不到了. 

钦州真的是个被严重低估的宝藏城市.人少、景美、消费低 , 这三个条件能同时满足的地方真的不多了. 

特别适合想要安静度假但又不想花太多钱的朋友. 找个周末, 带上好心情, 来钦州走走吧~ 

如果你也去过钦州, 或者有其他小众海滨城市推荐, 欢迎在评论区分享哦! 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: 9a954b7135b85dccd744c7f6243d1f3e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (实录 | 首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会) 2025-08-23 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247536969&idx=1&sn=aba8679e852647024962a0939bbe2d17

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年8月22日（星期五）10:00，在广西新闻发布厅举行首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会，邀请自治区科协党组书记、副主席梁春花，自治区文明办主任陈坤，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区卫生健康委二级巡视员黄文新，广西科学院党组成员、副院长吕郁彪，中国核能电力股份有限公司副总经理，中核玉林核电有限公司董事于开治介绍首个全国科普月八桂科普大行动安排情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会

时间：2025年8月22日10:00

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅

出席人员：

梁春花 自治区科协党组书记、副主席

陈  坤 自治区文明办主任

张兴赢 自治区生态环境厅党组成员、副厅长

黄文新 自治区卫生健康委二级巡视员

吕郁彪 广西科学院党组成员、副院长

于开治 中国核能电力股份有限公司副总经理，中核玉林核电有限公司董事

主持人：

巩光胜 自治区党委宣传部新闻发布处副处长

10:00

巩光胜：

女士们、先生们：

大家上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天举行的是首个全国科普月八桂科普大行动新闻发布会。为帮助大家更好地了解相关情况，我们非常高兴邀请到自治区科协党组书记、副主席梁春花女士，请她为大家介绍有关情况并回答大家关心的问题。

出席今天发布会的还有：自治区文明办主任陈坤先生，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢先生，自治区卫生健康委二级巡视员黄文新先生，广西科学院党组成员、副院长吕郁彪先生，中国核能电力股份有限公司副总经理于开治先生。

下面，我们首先请梁春花女士作介绍。

10:01

梁春花：

女士们、先生们，新闻界朋友们：

大家好！非常感谢大家对广西科普工作的关注和支持。2024年12月25日，新修订的《中华人民共和国科学技术普及法》（以下简称《科普法》），首次以法律形式将每年9月设立为全国科普月。全国科普月的新设立，是在原有全国科普日活动开展的实践基础上，实现了多维度的升级，主要体现在四个方面：第一是在政治维度上深化。深入宣传阐释习近平总书记关于科技创新、科学普及和科学素质建设的重要论述，将其作为开展科普工作的根本遵循，积极推动《科普法》的贯彻落实，在全社会营造依法开展科普工作的良好氛围。第二是在时间维度上扩容。活动周期从原来的一天延长至一个月，为科普活动的集中开展提供了更充裕的时间，让科普影响力得以持续提升。第三是在空间维度上拓展。通过动员全社会力量共同参与，构建起政府、社会、市场等协同推进的科普发展格局，让科普的触角延伸至社会各个角落。第四是在价值维度上跃升。让科普不仅仅是传播科学知识，更是社会主义物质文明和精神文明建设的重要内容，使科普月成为培育科技伦理与文化自信的重要载体。

今年我们将迎来首个全国科普月，广西科协认真履行《科普法》赋予的职责使命，积极与39家区直单位、14个设区市以“科技改变生活 创新赢得未来”为主题，组织策划首个全国科普月八桂科普大行动，开展“一十百万”系列活动，以公众可观可感可参与的方式倾力打造“八桂科普嘉年华”。

“一”，即一个主场活动。9月初将在南宁市举办首个全国科普月八桂科普大行动啔动仪式和主场活动，突出场景引入、体验展示、现场互动等形式，设置主题科普展览，开展群众性科普宣传活动，邀请领导干部“作表率”，发动科技工作者“亮绝活”，吸引广大青少年和社会公众“凑热闹”，带动各地掀起科普活动热潮，让“科普月”成为“狂欢节”。

“十”，即十大联合行动。动员党政机关、企事业单位、社会组织、科普阵地等开展“AI赋能科普、校园科普、企业科普、科普阵地、现代科技馆体系、科普助力乡村振兴、学会科普、科普阅读进万家、健康科普惠民生、应急科普护平安”十大联合行动，聚焦不同场景，覆盖各类群体，营造热爱科学、崇尚创新的良好氛围。

“百”，即百场重点活动。发动全区各行各业，立足区域禀赋、行业特色和资源优势，围绕“科普报告话前沿、科普展览探未来、千万IP创科普、科学文化进基层”四个类型，举办重点科普活动100场，打造一批主题突出、形式新颖、群众喜爱、具有广泛影响力的科普品牌活动。

“万”，即万名科技工作者讲科普。组织广大科技工作者打头阵，积极投身科普宣传，通过线上直播、主题讲座、互动实验、技术培训、科普沙龙等形式，将党的创新理论和最鲜活的科学知识、最实用的科技技能送到田间地头、工厂车间、校园课堂、社区家庭，打通科普服务“最后一公里”。

10:06

梁春花：

本次首个全国科普月八桂科普大行动突出四个方面亮点：

一是更大联合，共建“大科普”崭新格局。40家区直单位主动打破行业壁垒、凝聚协同合力，紧扣各系统各领域工作特性，整合优势资源共同参与，推动科普工作实现从“单一领域”向“全域协同”，从“分散发力”到“系统联动”，将“科普是全社会的共同责任”这一理念转化为生动实践。

二是更广动员，凝聚“全域级”参与主体。以科普需求为核心纽带，建立科普资源共享机制，促进跨领域主体深度协同参与，如动员高校、科研院所“开门迎客”，发动学会、科技企业“晒出家底”，推动科研成果科普化、技术场景公开化。组织科学传播专家、科技工作者、科技教师、科普志愿者等下沉机关、校园、农村、社区，广泛开展群众性科普活动，形成“专业力量+社会力量”的联动共进格局。

三是更新创意，打造“沉浸式”科学体验。在科普场馆精心策划科普展览，打造“智能导览+虚拟实境+即时互动”体验场景，将前沿科技成果转化为生动易懂的科普内容，让专业科学知识从“高冷殿堂”走进大众生活。同时，还将通过科学电影巡映、推送网络展播科普作品、发动媒体IP发起科普话题互动等多元形式，形成线上线下呼应的“跨屏联动”，引导公众主动推开科学的大门，感受科学的魅力。

四是更长周期，打造“长效型”科普生态。首个全国科普月八桂科普大行动将在9月集中发力，深度联动开学季，广泛开展新学期“第一节科学课”等活动；通过科学灯光秀、科普短视频、最美科技工作者事迹等进行多元宣传，以整整一个月的密集热度持续锁定公众目光，让科普影响力渗透日常、久久为功。

目前，活动各项准备工作正有序开展，我们将加强工作统筹，推动全区上下协同联动，根据行业特点、地方特色，共同为广大人民群众奉献一场富有“桂味”特色的“科普大餐”。

我就介绍这些。谢谢大家！

10:10

巩光胜：

感谢梁春花女士的介绍。下面欢迎大家提问，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。

10:10

广西日报记者：近年来，广西大力发展核电项目，核电作为一种清洁能源，但其安全性一直是公众关注的焦点。此次全国科普月八桂科普大行动是否有什么举措向公众科普核电的安全可靠性，消除大家的顾虑呢？谢谢！

于开治：

感谢记者朋友的提问。公众谈“核”色变，主要概括有以下几个方面的顾虑：核电厂会泄露吗？会破坏周边环境吗？对健康有影响吗？核安全始终是公众最关心的，是核电积极有序发展的生命线。在此，从三个方面讲一下：

一来，我国核安全法律法规体系完善、严谨。核电厂选址采用全球最高标准，综合考量地理地貌、地震风险、资源条件等多重因素。同时，建立了审批与监管分离的制度，拥有全球最先进的安全管理体系，比如“值长大于厂长”的应急指挥机制，当班值长在遭遇任何可能造成核安全风险时可直接下令停机停堆，第一时间响应风险提供坚实保障。

二来，我国核电技术安全水平全球领先。具有自主知识产权的“华龙一号”，是全球安全系数最高的三代核电机组之一，能抵御17级台风、9级地震，安全壳设计可抵御大飞机撞击。随着我国核电装机规模扩大，运行堆年数持续增长，安全运行经验不断丰富，持续推动核电设计、建造、运维的安全指标优化。

三来，核电发展对地方和区域的影响巨大。核电是减碳减排的重要力量，每台“华龙一号”机组年发电近100亿度，相当于减少标准煤消耗312万吨、减少二氧化碳排放816万吨、植树造林7000多万棵。核电还是拉动地方经济增长的助推器，经统计，每投资100元核电建设，相当于拉动1100元的相关产业投资，并带来3元税收。

一直以来，中国核电积极履行社会责任，持续向公众普及核安全知识，联合广西科协、生态环境厅、玉林市科协、教育局等多家单位先后开展了20余场核科普主题系列活动，累计受众超100万人次。

在首个全国科普月八桂科普大行动期间，我们将举办多场核科普知识活动，让“核”知识走进学校、乡村、机关，还将在东博会、玉博会布置核电展区，多维度普及“核”知识，引导公众理性认识“核”，消除对核能的误解。大家可以到玉林市科技馆核能探源展区参观体验或登录华知大模型官网（网址：https://huazhi.cnki.net/qa/home）“AI核科普平台”阅览，希望大家持续关注。

我就回答这些，谢谢！

10:14

中国网记者：生态环境关乎千家万户的生活质量和健康安全，是老百姓关心关注的民生重点领域，发布人能否介绍一些在生态环境科普方面的相关情况？

张兴赢：

谢谢中国网记者的提问，这个问题由我来回答。当前以绿色技术为代表的新技术革命正在深刻改变着世界发展的格局。加强生态环境科普工作是提升国家创新竞争力、建设世界科技强国的必然要求，是构建环境治理全民行动体系、助力深入打好污染防治攻坚战的现实需要，是防范化解生态环境风险、助力经济高质量发展的有效途径。自治区生态环境厅高度重视环保科学普及工作，主要以“六五世界环境日”、“5·22国际生物多样性日”活动等为抓手，开展宣传并取得了较好成效。今年科技活动周期间，我们组织动员各市县、相关单位及37家生态环境科普基地协同发力，累计开展生态环境科普活动408场，线上线下活动参与公众近462万人，开放环保设施124个，接待公众约17.8万人，175家媒体进行了深度报道，宣传报告数量达696篇，构建起了覆盖全区的生态环境科普宣传矩阵，营造了支持生态环境科技创新、推进美丽中国建设的良好社会氛围。同时，在由生态环境部组织举办的“我是美丽中国讲解员”总决赛中，广西选手连创佳绩，就在上个月底，广西选手获得了今年“我是美丽中国讲解员”全国总决赛的冠军。

另外，我们围绕老百姓关心关注的重点、热点环境问题，针对性开展系列科普工作。比如，为了进一步减少蔗叶焚烧对空气质量的影响，我们组建专业团队派员到全区14个市开展大气污染防治攻坚战宣传科普活动，制作系列科普视频，深入学校、机关、社区、企业及公共场所普及大气污染防治知识。围绕重金属环境安全隐患排查整治，我们设计制作5集环保科普动画《重金属那些事儿》，经自治区党委宣传部发动，自治区、市、县三级融媒体中心300多个平台联动转发，播放量达8000万。我们还大力推进生态环境法治宣传教育，提高民众环境法律意识。自2021年以来，制作生态环境法治微动漫、短视频30余部，开展普法宣讲活动35场次，发放普法资料2.1万多册，积极向社会公众和企业提供免费法律咨询服务。

本次八桂科普大行动，我们将继续加大生态环境领域的科普宣传工作。以海洋环境科普宣传为例，活动期间广西海洋生态环境科普教育基地将在工作日期间免费对外开放；广泛开展观鲸观豚科普知识宣传活动，组织科普工作队员深入城市渔港、码头等开展布氏鲸、中华白海豚保护知识宣传，在展馆、民宿等公共场所设置观鲸观豚海报，面向游客开展宣传；推动海洋保护科普进校园、进乡村等活动，提高全民对海洋环境的保护意识。

“广西生态优势金不换”来之不易，需要公众共同参与和守护。下一步我们将进一步加大生态环境领域的科普宣传工作，提高全民生态文明素养，为“美丽广西”建设提供更加有力的支撑。我就介绍这些，谢谢。

10:19

广西广播电视台记者：近年来，宣传部门在全民科普方面开展了大量工作。请问能否介绍一下，我们采取了哪些具体措施来保障科技教育质量，进而全方位推动科普工作迈向新台阶？

陈坤：

谢谢这位记者朋友的提问。自治区党委宣传部始终将提升全民科学素养作为重要使命，充分发挥新闻出版职能、基层文化阵地功能，扎实推进全民科普工作。

一是加强宣传引导，营造全民科普的良好氛围。我们围绕自治区科教兴桂、“人工智能+”等战略，统筹网上网下，联动中央、自治区主流媒体及所办新媒体，深入开展主题宣传，普及科学知识，弘扬科学精神，推动形成全社会关注科技、参与科普的良好氛围。我们依托新时代文明实践中心（所、站）、乡村学校少年宫、农家书屋等基层文化阵地，常态化开展科普宣传、技能培训等丰富多彩的活动，广西“新时代乡村阅读季”活动连续2年获评全国“优秀示范活动”。今年“八桂书香周”期间，持续深化科普读物宣推阅读，举办科普新书发布、《小聪仔》嘉年华人工智能体验等主题活动，引导广大青少年走近科学、爱上科学。

二是围绕科学热点，策划推出系列优质科普丛书。我们找准读者关注和科学前沿的契合点，先后策划推出“自然广西”丛书、“考古广西”丛书等既受读者欢迎又受业界认可的科普作品，比如，《第一次发现·神奇手电筒·探秘地球》等刊物荣获全国优秀科普作品，《遇见白头叶猴》（英文版）等刊物成为推动中华优秀传统文化走出去的重要使者之一，《农村新技术》荣获第五届中国出版政府奖并于2024年9月入选中国科技核心期刊（科普类）。

三是聚焦关键环节，助力提升全民科学素养。我们紧盯乡村群众这一全民科普的难点，通过农家书屋、乡村学校少年宫等阵地和项目，积极争取中央资金支持，助力提升其科学素养。自2007年以来，共投入资金7.07亿元，配备图书3900多万册，建成农家书屋15000多个，覆盖全区所有行政村和135个易地扶贫搬迁集中安置点。特别是针对乡村科普有效供给不足问题，按照15%的比例选配科普、科学种养等方面图书，精准解决农民群众看科普图书难问题。自2012年起，共投入2.24亿元，为乡村学校少年宫的科普活动开展提供坚实资金保障。连续12年举办“乡村学校少年宫科技体验日”活动，成为广西青少年科技教育的亮丽名片，共有3600多名全区各地乡村青少年参加。

自治区党委宣传部将立足职责，创新方式，持续推进全民科普工作。下一步，我们将在广西日报设置宣传专版推荐一批广西精品科普书刊，组织开展2025“我的书屋·我的梦”广西农村少年儿童阅读实践，以及科技志愿者队伍深入乡村学校少年宫开展科普讲座、实验示范等活动，全方位、多层次推动科普事业发展，为提升全民科学素质贡献力量。

10:23

广西工人报社记者：我们注意到，这次全国科普月八桂科普大行动设有十大联合行动，其中健康科普惠民生联合行动是重要内容之一。请问，这次联合行动中，健康科普惠民生方面有什么具体措施？谢谢！

黄文新：

感谢记者朋友的提问。近年来，广西卫生健康系统将健康科普作为守护群众健康、惠及民生福祉的重要抓手，聚焦群众健康需求，多部门协同发力，多渠道创建品牌，全方位创新发展，全区居民健康素养水平逐年提高，群众健康获得感不断增强。在这次全国科普月八桂科普大行动中，我们将结合广西实际强化健康科普，打好办活动、出作品、强阵地“组合拳”，推动健康知识融入百姓生活。

首先是办活动。我们将举办2025年“健康八桂·科普讲习所”活动，采用脱口秀等生动形式，多维度发掘和培养健康科普人才，打造一批健康科普精品节目，并在主流媒体和新媒体平台展播，寓教于乐传播健康知识。联合多部门开展健康中国行暨健康八桂行、文化科技卫生“三下乡”等主题宣传服务活动，通过健康文艺汇演、知识讲座、义诊咨询、入户指导等形式，推进健康知识进机关、进学校、进企业、进社区、进乡村、进家庭。持续举办“时令、时事与健康新闻发布会”，邀请专家结合时令节气、时事热点科普防病治病、健康养生知识，提升健康科普传播声量。

其次是出作品。我们将聚焦新版“健康素养66条”，组织创作系列动漫短视频，用群众听得懂、学得会、用得上的语言和艺术形式开展健康知识普及，并在短视频中加入专业手语翻译，扩大健康知识覆盖面。在“健康八桂”媒体矩阵开设健康科普专题，每天推送文图资料，定期开展视频展播。利用“广西疾控”微信公众号，依托村医网格员，通过屯级微信群开展健康科普，以图文、音频、视频等方式向公众传播健康知识，让健康知识“飞入寻常百姓家”。

再次是强阵地。我们将与自治区科协共同举办好广西流动健康科普馆（梧州站）巡展，以机械互动、机电互动、多媒体互动和图文展览等方式，让群众在趣味互动中轻松掌握健康知识技能。持续办好公益电影健康科普下基层活动，啔动秀美邕江健康科普长廊、防城港国际医学开放试验区健康科普馆等建设，打造贴近群众、特色鲜明的健康科普阵地。

守护健康，科普先行。我们将以此次行动为契机，扎实推进健康知识普及行动，引导树立“每个人是自己健康第一责任人”理念，持续提升广大居民健康水平。

我就回答这些，谢谢！

10:28

科技日报记者：当前，公众对科学知识和科技创新的关注度持续升温，广西科学院作为广西自然科学领域的最高科研机构，在这次联合行动中计划开展哪些活动？

吕郁彪：

感谢这位记者朋友的提问，这个问题由我回答。让科学知识和科研成果走出实验室、走进日常生活，是我们一直在探索的事，而科普正是连接科技与公众的重要桥梁。广西科学院作为综合性自然科学研究机构，在开展科普中主要有三个优势：一个是有丰富的科普资源。我们建有79个科学平台，包括广西唯一全国重点实验室，2个全国科普教育基地，以及植物、动物、海洋生物3个标本馆，常年向公众团体预约开放。另一个是有雄厚的科研力量。全院有800多位科研人员扎根在海洋、植物、生物技术、人工智能等多个领域。第三个是有较多的科研成果。比如植物“字典”《广西植物志》，像“打印机”一样可定制纹理和颜色的人造大理石技术，可应用于桥梁探测和水下作业的机器人等，这些都是开展科普的好素材。

依托这些优势，我们培育三个具有影响力的科普品牌。最有代表性的是“公众科学日”。自2022年起，联动我院在南宁、桂林、北海三地科研力量，邀请院士指导，通过科学讲座、实验互动、成果展览等方式展示科技创新成果，活动年均参与人数超5万人，入选广西科技资源科普化优秀案例。其次是“涠洲岛海洋观察节”。首创公众参与海洋生物观察竞赛模式，近三年吸引来自14个省（区、市）200多名选手参与，累积产出8000多份有效观测记录，为海洋生态研究提供了参考。还有一个是“科教日”。每月定期向中小学开放科学平台，配套开发20余门精品课程，推动“科普进校园”常态化开展。近五年，累计举办科普活动500余场，覆盖公众超35万人次，其中乡村儿童约2.5万人。

这次八桂科普大行动，我们将常态化开放各类平台，联合广西科技馆开展“公众科学日”活动，公众可现场了解非粮生物质能源中的突破性技术，聆听科学家分享科研故事，亲手操作水下机器人等。此外，还将对6台退役科研设备进行科普化改造，在科普月期间展出，通过实物展示和生动讲解，帮助大家了解它们曾如何帮助科学家探索未知。

具体活动日程与更多精彩内容，敬请通过广西科学院官方微信公众号获取详细信息。欢迎大家关注和参与！谢谢。

10:33

巩光胜：

谢谢各位发布人，现场记者提问环节就到这里。

“民有所呼、我有所应。”本场发布会前，自治区政府新闻办在广西发布、广西云等网络平台发布了预告，广泛收集了广大网友对发布会关心的问题。现在我们代表网友提问两个问题，一是公众从哪里能便捷地获取前沿科普知识？二是公众可以通过哪些渠道了解全国科普月开展科普活动的信息？谢谢。

梁春花：

谢谢网友和主持人的提问。

我先回答第一个问题，公众可以通过多元化途径获取科普知识，包括在校专业系统学习、参与科普活动、聆听科普讲座、参观体验科普场馆等等。也可以借助“科普中国”、“大众科普”等权威的线上平台来获取前沿科普知识。如“科普中国”是国家级权威科普平台，聚合了全国顶尖的科研资源与专家力量，及时推送提供科学、权威、准确的科普信息内容和相关资讯，让科技知识在网上和生活中流行，主要包含科学头条、前沿科技、科普大超市、健康科普、真相揭秘等版块以及优秀科普网站、科普栏目、移动端科普等，确保公众能快速获取自己关注领域的前沿知识。“大众科普”是广西本土的优秀科普平台，汇聚丰富的科普资源，结合时事热点和公共事件，多元化、多渠道地向公众提供权威、科学、易懂、有用的科普知识，满足不同人群的科普需求，让科普融入百姓生活。

关于第二个问题，公众可以通过全国科普月平台、广西科协官网、广西科协微信公众号、大众科普微信公众号以及相关部门的门户网站等获取了解全国科普月科普活动信息。

以上是我的回答，谢谢。

10:36

巩光胜：

感谢各位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与发布单位沟通采访。

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！再见！

来源：广西发布

往期推荐

广西检察机关做深做实检察为民工作

官方明确！育儿补贴免征个人所得税

教育厅公示！广西2所新本科，要来了

文章编号: c30a7a3e3094b4c49d0ff49f34219598
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (海区视野 | 广西：碧海银滩也是金山银山) 2025-08-22 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247621295&idx=2&sn=53df4b7bc9ff3c8906fd08eb8bcb56cf

今年是“两山”理念提出20周年。二十载实践征程中，“两山”理念在中国大地焕发出强大生命力，也成为广西坚持生态优先、绿色发展的核心遵循。作为我国西部地区唯一沿海省份，广西在6700多平方公里的管辖海域面积、长达1600多公里的大陆海岸线上，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，书写碧海银滩也是金山银山的新篇章。

擦亮“碧海银滩”金字招牌

八月初秋的傍晚时分，钦州市犀丽湾弧形沙滩上，小女孩专注地挖着沙坑，突然惊喜地举起一枚粉紫色海螺：“妈妈，宝石！”不远处，网红灯塔“乌雷”的白色塔身，正被晚霞浸染成暖橙色。一对新人正在礁石上拍婚纱照，镜头记录着浪漫时刻……

3年前，这里的黄昏却是另一番景象。大环村老渔民黄乾坐在修好的防波堤上，指向如今孩童嬉戏的区域：“那时沙滩窄得像条带子，游客踩的不是沙子，而是贝壳和碎石！”他脚下延伸的抛石沙坝，正是治愈海岸创伤的关键。

回首往昔，形似弯月、坐拥2.8公里砂质岸线的犀丽湾，本是“海上丝绸之路”的“活化石”。汉代商船从这里啔航下南洋，隋代“安州”的名号在此定格。可是，因犀丽湾直面北部湾开阔海域，常年受到风暴潮与海浪侵蚀，导致水土流失严重，岸段多处崩塌，防护林根基裸露，抵御风险能力锐减。2021年5月天文大潮来袭时，沙滩被侵蚀，海浪咆哮着逼近民宅，这处“活化石”一度濒临消失。

“犀丽湾风景区在2020年9月就开张营业，但由于景区受海浪侵蚀较严重，游客可游玩的地方有限，旅游旺季的人流量一直上不去。”负责犀丽湾景区运营的广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛回忆说。彼时，人们对此处滨海风光的体验感不断下降，甚至曾有游客戏称：“真是花门票钱来看黄泥水！”

转折始于2022年。在广西壮族自治区海洋局的指导下，钦州市创新采用“生态保护修复+文旅产业”融合发展模式，依托中央财政并引入社会资本，累计建设抛石沙坝200米，整治滩面82.72公顷，打造了沙滩、护坡、防护林等海岸综合防护体系。

广西白浪滩 广西壮族自治区海洋局图

如今，修复后的犀丽湾重现美丽海岸线，沙滩平均波高衰减率达63.38%，绿化覆盖率超过80%，形成了集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，带动2000多名当地群众就业，获评第三批“广西文化旅游打卡点”。游客从“看了就走”向“住了还不想走”转变。

据悉，近年来，广西坚持陆海统筹，着力构建“一带一链多点”海洋生态安全格局，累计投资近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，整治岸线195公里，修复滨海湿地约3300公顷。除钦州市犀丽湾外，防城港市西湾红沙环被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。

“我们通过创新构建岸线综合立体防护体系，实现生态减灾协同增效，并非只为修复而修复，更为了实现经济效益与社会效益双赢。”自治区海洋局局长谢瑾瑜感慨，“这是生态修复的重要成果，也是绿水青山就是金山银山理念的生动实践。”

持续促进人海和谐

布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，它们都是国家一级重点保护野生动物，也是海洋生态系统的重要指示物种。2018年以来，布氏鲸累计识别头数超70头，中华白海豚种群超400头，成为北部湾海域良好海洋生态的表征。

5月20日，在2025年国际生物多样性日到来之际，广西壮族自治区生态环境厅发布《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》和《北部湾三娘湾观豚护豚指南》，科学引导公众科学文明观鲸护鲸、观豚护豚，构建生态友好型文明观鲸观豚理念，更好维护海洋生物多样性和海洋生态安全。

漫步在防城港市西湾红沙环的生态海堤，但见白鹭觅食嬉戏，层叠的红树林在陆海交界处筑起流动的生态“长城”——这是我国第一条“生态海堤”。

广西海洋部门创新技术，构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式，以生态技术为沿海社区打造避灾环境。这一生态化改造集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体，成为扭转西湾红沙环海岸生态退化进程、调和传统海堤安全需求与生态功能之间矛盾的关键途径，被列入全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例，向全世界展示了“海堤生态化”中国名片。

生态优势成为发展优势

20年来，伴随着“两山”理念在八桂大地的回响，更多的行业领域正逐渐实现历史性的绿色蝶变。

在农业发展方面，广西将农业绿色发展作为实施乡村全面振兴战略的重要引领，发展农业新质生产力，持续打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，成功升级打造了渔业等多个千亿元产业，发展生态渔业。

在生态工业方面，广西建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链，累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。一个个重大项目在沿海接踵而至，一个个绿色产业集群在北部湾经济区成型，蓝色引擎助力广西区域经济发展跑出“加速度”。

在生态服务业方面，广西积极整合生态优势、红色文化、民族文化、长寿文化、边关风情等特色资源，生态旅游、康养旅游等新业态发展良好，产业规模迅速扩大，北部湾滨海度假养生等康养旅游线路成为网红打卡地。

在生态环境监管方面，广西坚持系统治理，全区海洋生态环境质量持续改善，近岸海域水质连续12年均为优，总体综合指标持续领跑全国。2023年以来，北海银滩、北海涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。

在“两山”理念指引下，20年来，广西的天更蓝、水更清、海更碧，共同勾勒出一幅辽阔而壮丽的人与自然和谐共生的美丽中国画卷。

来源：中国自然资源报

文章编号: 537e2e995938c9cde859640d498244c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (北部湾开海，这些路线加开列车！) 2025-08-22 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651185058&idx=1&sn=71962049b19818304b7ad2c7da4c4620

近日 

北部湾迎来了一年一度的 

海洋文化盛宴 

开海节、美食集市、狂欢活动 

都在这里拉开帷幕 

为最大限度服务旅客出行 

（8月13日至25日） 

广西沿海铁路公司 

通过增开或重联方式 

加开北部湾方向旅客列车400余趟 

助力北部湾4座滨海城市 

实现动车“公交化”开行 

最大限度满足旅客出行需求 

体验“一站一海一特色”的魅力 

1 

防城港北站 

从广西首府南宁出发 

搭乘动车最快50分钟即可抵达防城港 

防城港北站配套多种交通方式 

旅客出站后 

可搭乘公交车、出租车 

前往各个景点 

防城港北站 

远离尘嚣的白浪滩 

因沙滩上常常涌起层层白浪而得名 

白天，游客在这里体验 

冲浪、帆板、摩托艇等水上运动 

夜幕降临，夕阳在沙滩上闪烁着金光 

晚风习习，海滩又重归平静 

泥丁是防城港人餐桌上的常客 

本地人擅长将其变换为丰富的菜肴 

比如泥丁粥、白灼泥丁、炒泥丁等 

正值秋补时节 

泥丁因具有多重养生功效 

也成为旅客不可错过的时令美味 

2 

  东兴市站 

东兴市与越南北部城市芒街一河之隔 

是我国唯一与东盟海陆河相连的城市 

防东铁路开通运营后 

每天都有不少中外旅客 

乘坐动车来到东兴市 

探索这里独特的民族文化和海域风光 

东兴市站 

今年暑运以来 

东兴市站旅客发送量呈持续增长态势 

车站累计发送旅客10.91万人次 

同比增长53.45% 

车站服务台设立“越南语服务岗” 

并配置翻译机 

为外籍旅客提供 

乘车指引、信息问询、语言翻译等服务 

来到东兴口岸 

“跨一步”就能出国 

体验越南芒街一日游 

乘坐跨国公交仅需10元人民币 

即便不出国 

去逛逛边民交易市场 

从风味独特的西贡咖啡到手工漆器 

在琳琅满目的东南亚特色商品中 

也能感受跨境贸易热闹的烟火气 

来一份越南风味美食香茅炸鸡 

和口味独特的越南凉拌粉 

再品一口浸泡在酸辣甜酱汁里的海鲜 

是鲜到“眉毛掉光”的味道 

3 

  钦州东站 

乘动车从钦州东站出发 

半小时就能抵达南宁、防城港、北海 

车站为旅客提供完善便捷的配套交通 

多条公交线路直通三娘湾等热门景点 

钦州东站 

为应对暑期客流高峰 

钦州东站组织“刘三姐·小海豚”服务队 

全天候在岗为旅客答疑解惑 

同时与地方交通部门建立联动机制 

通过共享车次信息、客流数据 

协调网约车、出租车等接驳运力支持 

畅通旅客出行“最后一公里” 

钦州三娘湾是中华白海豚的重要栖息地 

每年7月至10月 

成群的中华白海豚会聚集在海湾附近 

吸引众多旅客乘船出海 

观赏“海上大熊猫”的风采 

幸运的话，还能遇见粉色海豚哦 

钦州市被誉为“中国大蚝之乡” 

这里的水域盛产大蚝 

个大、肉厚、味鲜美 

无论是原汁原味的清蒸大蚝 

还是焦香四溢的炭烤大蚝 

物美价廉的钦州大蚝 

都能满足你的味蕾 

4 

    北海站 

北海地处北纬21度 

拥有亚热带海洋性季风气候 

是“候鸟”老人的理想过冬之地 

经过提质改造的北海站 

在细节上增添多处“惠老、惠童”设计 

高铁读书驿站收藏了数百本儿童绘本 

丰富了旅客的候车体验 

还有母婴儿童室、自动人行步道梯 

为推轮椅或婴儿车的旅客提供便利 

北海站 

北海银滩素有“天下第一滩”的美誉 

这里滩长平、沙细白、水温净、浪柔软 

非常适合游泳、冲浪、玩沙等活动 

在沙滩上漫步 

能感受到独有的惬意与浪漫 

皮皮虾是当地海鲜界的“明星” 

无论以何种方式烹饪 

味道都十分鲜美 

每天凌晨 

渔船的发动机在海岸轰鸣 

一笼笼活蹦乱跳的皮皮虾被打捞上岸 

带着大海的蓬勃生机运往各地 

北海各大海鲜市场里 

旅客时常可见“中铁快运”四个大字 

它就像链接北海与外界的“鲜美桥梁” 

依托铁路快运的服务 

广西区内及临近省份 

当日就能收到从北海寄出的海鲜 

方便、快捷又实惠 

沿着北部湾蔚蓝的海岸线 

一路领略不同城市的独特魅力 

品尝开海后首批上岸的肥美海鲜 

快坐着动车去赶海吧！ 

大家都在看： 

       ◆  

       ◆  

       ◆  

       ◆  

        ◆  

来源：中国铁路 

通讯员：李天骄、何家海、郑建勇、覃玲琳、秦瀚新、李   益、凌靖智、吴柯荣、陈洋溢、谢四海 

编辑：陈秋秋 

二审：罗   婕 

三审：温易松 

文章编号: 4c59cd4c2339e40b61d11454575e12ba
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“国家队”出品！请收看《人与自然》《动物世界》节目续集→) 2025-08-22 中核汇能   中核汇能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTIyMTYwOQ==&mid=2247538333&idx=2&sn=a8895e78445d9663be53e9c3d5e99bf9

小新说

2025年是习近平总书记提出“两山”理念20周年。中央企业深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定走出了生态优先、节约集约、绿色低碳的高质量发展之路，不断提升绿水青山“颜值”、挖掘金山银山“价值”，让绿水青山成就金山银山、金山银山永葆绿水青山。

有图有真相！“国资小新”推出“两山画卷”系列视觉报道，带您走进中央企业绿色实践的第一现场。今天为您带来第二期，看央企如何保护生态环境，在经营发展的同时恢复生物多样性，绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

“两山”理念引领航向，中央企业躬身践行生态守护篇章。

筑湿地、退渔还湖，

候鸟归途重现繁忙，

濒危鸟类放飞蓝天。

放鱼苗、建鱼道、科学增殖，

海豚碧海逐浪遨游，

珍稀鱼种洄游故乡。

山林深处象鸣豹隐，

野性家园和谐安宁。

中央企业筑牢生态根基，

让人与自然和谐共生成为常态。

湿地重生，护鸟见效

中核集团福清核电精心守护兴化湾水鸟省级自然保护区等区域生物繁衍，常年有黑脸琵鹭等珍稀濒危动物“光顾”。此前，福清核电来了位“特殊的客人”——白鹭。运行值班人员查验发现这只白鹭受伤严重，第一时间报告并安排将其送往福清市林业局救治。

兵器工业集团北化研究院惠安公司十余年间累计投入6000多万元，建起国内领先的“物化+生化”大型废水处理系统。如今，二十多种鸟类已把这里当作家园，总数逾200只。

2022年起，国家电网“绿电方舟”公益项目在浙江、福建、新疆、江苏、湖北、甘肃等地的13个生态保护区落地实施。在浙江舟山五峙山列岛，供电公司以守护“神话之鸟”行动为抓手，搭建“净零碳智慧观鸟屋”，配套打造光柴储一体化的绿色离岛微电网系统，实现电能“即接即存、随移随用”，为岛上鸟类监测、记录等科学设备提供稳定可靠的24小时绿电供应。

广西防城港市企沙镇山新沙岛是候鸟的“天堂”。这里不仅生活着白鹭、苍鹭、翠鸟、黑翅长脚鹬等鸟类，更是候鸟在东亚—澳大利亚及内陆鸟类迁徙路线上的一个重要停歇点和栖息地。出于对鸟类栖息地的保护，中国电信建设的基站选址比一期规划时候后退了450米。

在广东汕头，南方电网对鸟巢进行模拟3D设计，充分考虑鸟巢朝向、密度、背风向阳、水源等因素，科学选择合适的铁塔位置安装人工鸟巢。同时，工作人员结合“人工+无人机”巡视与在线视频监控，对鸟类经常筑巢的地段开展拉网式和巡回式隐患排查，啔动鸟类“安居工程”，迁移野生鸟巢至安全位置超过70个。

中国铁建铁四院设计的深茂高铁江门新会段附近有一块约1万平方米的小岛，栖息着3万多只鹭鸟。深茂高铁与鸟类景区最近距离仅800米，建造全封闭声屏障最大限度减缓列车通过产生的噪声、震动、光对鸟儿生存环境的影响。

中交集团二航局承建的引嫩入白扩建一期工程建设期间，“蓝马甲”志愿者积极参与国家二级保护动物——白腹鹞的野外护飞救助行动，在候鸟栖息地附近村镇发放环保宣传资料和环保手提袋，特邀中国野生动物保护协会科学考察委员会专家为村民讲解护鸟理念。

中国建科所属中国城建院完成的温州三垟湿地公园设计规划以水为源，哺生物活性。通过生态保护，有效保证东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线在温州市域内的畅通，三垟湿地多见300余种各类珍稀鸟类。

中汽中心下属中汽股份针对海滨盐碱地的特殊土壤条件，开展了长期性、规模化的绿林种植。每年，有近百只白鹭在此栖息、繁衍，这里已成为候鸟群安全可靠的“庇护港湾”。

中国中铁电气化局在沈白高铁穿越中华秋沙鸭栖息地的桥上专门加建了封闭式声屏障。不同于普通屏障，全封闭式设计如“隔音隧道”，内部金属吸声板密布微孔，填充防火材料可有效吸声，大大降低了高铁运行噪声对周边生态环境的影响。

增殖放流，碧水长兴

中核集团产业援疆项目——阿尔塔什水利枢纽工程建设了生态过鱼设施——升鱼机，并通过鱼类增殖放流，切实保护生物多样性。自2020年首次增殖放流鱼苗以来，已累计放流鱼苗近140万尾。

中国南水北调新能源投资公司投资建设的云阳建全抽水蓄能电站积极参与“2025年世界环境日水电行业鱼类增殖放流联合行动”，共同将4个鱼种共6万余尾珍稀鱼放归澎溪河流。

国家管网集团坚持开展增殖放流活动，向深圳大鹏湾海域投放黑鲷、红笛鲷、黄鳍鲷约220万尾，斑节对虾约1000万尾、波纹巴非蛤约300万尾。

中国华电所属西藏公司建成国内首座世界海拔最高落差最大的装配式鱼道，最大限度减少了大坝对雅江鱼类洄游、遗传交流等影响。投资600余万元建设国内首创鱼道智能运行监测系统，多点位、立体化进行“鱼脸识别”。先后投资7000余万元，建成了世界海拔最高的鱼类增殖站，累计放流土著鱼苗56.3万尾，有效保护了雅江里的尖裸鲤、异齿裂腹鱼、拉萨裂腹鱼、巨须裂腹鱼等特有珍稀鱼类资源。

中国华电阳江青洲三近海深水区海上风电项目构建“智能建设+生态共生”双轨发展模式，连续两年联合科研机构开展科学增殖放流，累计投放黑鲷、黄鳍鲷、断斑石鲈鱼、斑节对虾等优质鱼虾类苗种8200万尾，风电场桩基形成“人工鱼礁”，开展环境监测与标记溯源，评估放流成效，国家二级保护动物海豚、鲸鲨出没青洲三海域，绘就“风电+生态”共生图景。

中国建筑港航局在三亚西岛及其附近海域增殖放流岩礁性鱼类14.5万尾，累计投放320个人工鱼礁体，总计投礁量约6.9万空方，为鱼儿搭建近300万平方米的“新家”。

2021—2022年期间，中国大唐江苏新能源公司实施的渔业资源增殖放流项目累计投放黑鲷、半滑舌鳎、三疣梭子蟹等物种8000余万尾/只，渔业资源密度提升近1.5倍，多样性指数显著上升，群落结构趋于稳定。

近日，中国宝武宝钢股份湛江钢铁全天候码头举行增殖放流暨中华白海豚保护活动。湛蓝志愿者发起了中华白海豚保护倡议，共建人与自然和谐共生的美丽港湾。

中国电建巴拉水电站建设过鱼设施，促进上下游鱼类基因交流；建设生态机组，保障减水河段生存环境；建设鱼类增殖放流站，累计放流珍稀鱼类130万尾。联合科研机构开展川陕哲罗鲑人工繁殖研究，2025年实现规模化培育，繁育存活率跃升至90%。

中交集团二航局参建的厦金大桥（厦门段）项目毗邻中华白海豚保护区。项目现场布设双层防污帘，拦截并控制悬浮泥沙扩散，采用封闭式运输船，确保淤泥弃渣运输全程无泄漏，布设水下噪音监测设备，推行机械设备“软啔动”，减少噪音对白海豚声学定位干扰；配置专业观察员监测白海豚动态，并实施温和驱赶。目前这片海域有60至80头中华白海豚自在畅游，实现建设大桥的同时白海豚不搬家。

大亚湾核电基地拥有11公里蜿蜒的海岸线，是一座“天然”的珊瑚安居港湾和保育基地，在基地周边海域已发现国家二级保护的石珊瑚种类15种。为持续保护珍贵的珊瑚，中广核组织勘测核电站周边海底世界的珊瑚礁生存状况，2020年8月7日，全国首个核电基地珊瑚保育区——“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育。

山林保护，象鸣豹隐

2018年，中国一汽丰田联合中国绿基会正式发起“一汽丰田雪豹守护行动”，开展生态监测与调查、草地和湿地监测、社区人熊冲突缓解、环境宣教和传播等工作。多年来，雪豹守护项目在西藏丁青县、祁连山国家公园青海片区苏里乡、色林错国家级自然保护区、贺兰山及其周边区域持续开展监测工作。据统计，一汽丰田共布设红外相机600余台次，保护区域超1.1万平方公里。

2023年7月，中国华能景洪水电站与云南西双版纳国家级自然保护区管护局签订捐赠协议，投入资金20余万元建设“大象食堂”。项目主要对亚洲象食物源地区域内呈散生状态的肿柄菊、飞机草等外来物种进行清除，补充种植巨菌草、芭蕉树、构树等亚洲象喜食且天然原生的植物。项目共完成场地清理70亩，种植芭蕉树和构树400株以及巨菌草1.2万株。

东方电气集团景洪市1×750吨/日城市生活垃圾焚烧发电项目摒弃传统填埋模式，采用国际先进的烟气净化、渗滤液零排放工艺，将日均处理750吨生活垃圾转化为清洁电能，从源头减少垃圾渗滤液对澜沧江水系的污染，避免填埋场侵占林地、破坏雨林植被，守护亚洲象、犀鸟等珍稀动植物的栖息地。

哨兵动物园是中国宝武宝钢股份生态炼钢的名片，园里悠闲生活着76只孔雀和63头梅花鹿。如今宝钢梅花鹿的生存寿命与生活在自然保护区里不相上下，宝钢已是它们的快乐家园。近些年，动物园的小孔雀和小梅花鹿连年超产。

钱江源-百山祖国家公园保存着中国东部典型完整的亚热带森林生态系统，拥有百山祖冷杉、黑麂、白颈长尾雉等众多珍稀物种。中国移动浙江公司丽水庆元分公司搭建“生物多样性监测平台”系统。借助高清摄像头和红外相机，实现生物识别，精准监测物种数量与活动；通过传感器进行环境监测，实时掌握栖息地的温湿度、水质等情况。

绿色生态，践行公益

中国中铁十局在建设包银高铁过程中对生长在红线范围内3000余株四合木进行了移栽。为了保证移栽的成活率，借助北斗定位系统，为每一株植物赋予电子身份证，生长数据实时同步上传云端，实现全生命周期动态监测。

在国储林建设中，中林集团重庆林投大巴山公司建成70万亩国储林（含国有入股林地），投入9000余万元建成规范化基地，大黄与独活700亩、天麻4000余亩、淫羊藿3860亩（含高燕镇星光村GAP基地）、黄连1100亩，并率先推动渝东北首个国储林“碳惠通”项目通过市级备案，为生态价值转化提供范例。

国投雅砻江公司二滩水电站营造库区防护林334公顷，加之水库形成后对河谷气候的改善，使二滩库区原本植被稀疏、生态脆弱的干热河谷，变得郁郁葱葱。现已设立了二滩国家森林公园和二滩鸟类省级自然保护区，变成了远近闻名的热带水果之乡。

张家口市怀来东八里乡北部矿山生态保护项目是冬奥会沿线环境保护的保障性工程。针对区域内可能因自然风化及人为活动影响出现的高陡岩石面、松散坡体等生态脆弱区域，航空工业集团航勘院通过挂网防护、刻槽固土、生态袋铺设等多种技术手段，维持区域植被自然生长条件。

在福建漳州，漳江口红树林国家级自然保护区内白鹭翩跹。为守护这片生态瑰宝，中核集团中国核电漳州核电项目采用盾构施工方案，严格控制施工期悬浮泥沙影响范围，确保保护区水温升高不超过1℃的生态红线，让核电厂的钢筋铁骨与红树林的盎然绿意和谐相融。

“陇山十九泉”是康县政府优化“北山南水”布局重点项目。中国建筑一局携手康县政府，联合盘活水资源，做大水产业。为确保生态平衡，在取水坝设置回鱼通道，对取水源头进行植被恢复，以零污染、零噪音、零遗留的施工，尽全力守护绿水青山。

冶金地质总局丹江口市浪河水库综合提升工程采用深水清淤工艺具备低扰动高浓度的优势，余水经处理后达到地表Ⅲ类水标准排放，可保障浪河水库下游7千米国控断面持续稳定达标，维护河湖健康生命，提升区域供水安全保障能力。

作为联合国COP15大会1633.8亩核心示范区，国机集团中机国际设计院宝丰半岛湿地建设项目成功清除入侵物种，恢复101种本土植物（含12个云南特色群落），重现滇池历史生态景观，水质稳定达标，迅速成为热门生态地标。

中国通号自主研发的无人机河道巡检系统，精准把握监测河道水面漂浮物、非法排污、涉航施工、蓝藻等问题。通过定期巡航与实时数据回传，既能捕捉巢湖蓝藻的动态变化趋势，提前预警大规模水华爆发风险。

华侨城集团湿地是中国唯一地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。2014年成立全国第一家自然学校“华侨城湿地自然学校”，秉承“一间教室， 一支环保志愿教师队伍，一套教材”的“三个一”运营模式，培育志愿者超800名，搭建多元化课程42个系列、192个教育方案，开展公益教育活动近万场，直接参与公众近10万人次，从深圳辐射到全国，成为自然教育界先行示范的排头兵。

中国五矿所属五矿信托“饮水思源 探秘三江源”行动将信托制度优势与生态保护需求相结合，为金融工具服务国家公园建设提供了鲜活样本，同时组织公众沿三江流域开展生态研学，通过沉浸式体验传播环保理念，累计带动数万人参与云端互动。

责编：郭 昊

审核：陈秋桦

来源：国资小新

文章编号: 4209a522e2e1b24b671f58f7a048566d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【全运门球战报】A组诞生最大黑马！十五运门球混合五人制首日战果出炉) 2025-08-22 门球之苑   门球之苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzMjYxMw==&mid=2651390321&idx=2&sn=92ab30796dbf3c011358b8cb00776269

8月22日，第十五届全国运动会群众比赛门球项目决赛阶段的混合五人制A组（15队）、B组（15队）、C组（14队）的小组赛在广东省深圳市大运中心体育场全面开打。

在首日的比赛中，A组老年组的比赛大爆冷门，赛前并不被看好、此前在预赛第二阶段才获得出线权的青海队，连续击败黑龙江和该项目夺牌热门球队河南，率先锁定丁组头名强势晋级8强，创造了首个比赛日的最大冷门！而黑龙江和河南两强将于次日直接对话，产生本组另一个晋级名额。其他各组的比赛波澜不惊，甲组安徽队虽然取得两连胜，但最后一轮将面对破釜沉舟的浙江队，本场比赛的结果将决定本组最终晋级的两支球队。乙组同为两连胜的湖南和上海携手提前晋级八强，最后一轮两队直接对话将决定本组最终排名。丙组的形势与甲组相同，两连胜的湖北最后一轮将接受吉林队的挑战，东道主广东队则将决战广西。

B组中青年组的甲组比赛中，夺牌热门球队江苏队展现出了强大实力，连克东道主广东和劲旅湖南，从“死亡之组”率先突围，使得东道主末轮不得不火拼湖南队，争取本组另一个出线名额。乙组中，两连胜的安徽则率先出线，末轮浙江和山西将通过直接对话决出另一个晋级名额。丙组两连胜的湖北队同样表现强势，连续战胜黑龙江和北京晋级。丁组则是名将李守才率领的山东两胜挺进八强。

C组青少年组的比赛目前只进行了一轮，最终走势尚不明朗。

第二比赛日上午，三个项目就将结束全部小组赛的争夺，将抽签产生淘汰赛的对阵。每组前两名进入第二阶段1-8名的争夺，三、四名进入第9-15名的争夺。

【附首日成绩表】

一、混合五人制A组（男子61-70岁 女子56-70岁）

二、混合五人制B组（男子19-60岁，女子19-55岁）

三、混合五人制C组（12-18岁）

决赛分组与参赛名单

混合五人制A组决赛

（男子61-70岁 女子56-70岁)

甲组：浙江 安徽 河北 澳门

乙组：湖南 上海 山东 香港

丙组：湖北 吉林 广西 广东

丁组：河南 黑龙江 青海

一、河北省

教练员：张凤城

运动员：张凤城、刘贵汉、李顺祥、王静、单晓霞

替补运动员：来福军、孙淑华

二、吉林省

教练员：朱海东

运动员：王臣、孙静、朱海东、彭松岩、王玉平

替补运动员：王艳萍、方海生

三、黑龙江省

教练员：王义智

运动员：徐正华、孔令先、张文利、纪玉晶、明萍

替补运动员：田俊波、张立梅

四、上海市

教练员：李文炳

运动员：周德明、梁东华、邹建明、梁华、杨丽玲

替补运动员：张海明、张贤芳

五、浙江省

教练员：章东方

运动员：徐春园、方福陆、陈纪波、靳淑祥、张月娣

替补运动员：刘海伟、胡美琴

六、安徽省

教练员：张崇祥

运动员：许群、侯俊杰、闪电喜、孙玉梅、臧杰田

替补运动员：王新疆、褚学兰

七、山东省

教练员：王小兵

运动员：倪平、关心年、赵京行、韩蕾、郭风华

替补运动员：董付亮、叶秀兰

八、河南省

教练员：王卫东

运动员：张建成、刘新胜、吴灵仲、刘德海、缪林娜

替补运动员：赵德梅、朱海霞

九、湖北省

教练员：宋华峰

运动员：张少云、朱卫平、孙延刚、李群、马红丽

替补运动员：袁战文、姚立宏

十、湖南省

教练员：聂万鹏

运动员：张文波、刘杰、李庆华、瞿长玉、何南湘

替补运动员：陈建平、廖海燕

十一、广西壮族自治区

教练员：许飞

运动员：许飞、陈振金、黄继续、黄爱英、朱星频

替补运动员：赵有珠、杨丽群

十二、青海省

教练员：李永录

运动员：星玉福、熊永乐、李同星、胡桂云、韩风珠

替补运动员：张学武、薛妙霄

十三、广东省

教练员：刘宗宗

运动员：刘宗宗、李永彦、代彪、黄晓英、吴凤贞

替补运动员：谭积芳、李小文

十四、香港特别行政区

教练员：蒋翠琴

运动员：李治祺、李振成、钱自明、欧秀玲、卢燕芬

替补运动员：冯健生、蒋翠琴

十五、澳门特别行政区

教练员：吴欣

运动员：黎少萍、钟志坚、陈焕桢、伍炳祥、关春泉

替补运动员：樊观连、李凤球

混合五人制B组决赛

（男子19-60岁，女子19-55岁)

甲组：江苏 江西 湖南 广东

乙组：山西 浙江 安徽 香港

丙组：北京 黑龙江 湖北 澳门

丁组：四川 陕西 山东

一、北京市

教练员：艾武

运动员：信晓红、周彤华、冯井平、王树军、黎笑波

替补运动员：高红芸、李世滨

二、山西省

教练员：郭博

运动员：林金涛、郭志刚、胡旭巍、李美英、巩红艳

替补运动员：郭博、李英

三、黑龙江省

教练员：齐汉武

运动员：全东律、马兴河、王长文、王肖岩、王丽玲

替补运动员：刘秀杰、李锦花

四、江苏省

教练员：孔子云

运动员：李润钦、吴智聪、郑鸿磊、周磊、徐施雨夕

替补运动员：李昇达、崔美善

五、浙江省

教练员：徐辉

运动员：吴金苗、韩百杰、陈余东、赵晓梅、邵小燕

替补运动员：刘曜玮、贾红丽

六、安徽省

教练员:张鹏

运动员:高赟、徐向阳、吴佩林、周美新、马丽

替补运动员：陈官福、李蓝蓝

七、江西省

教练员：陈志刚

运动员：苏东方、刘建科、杨方明、杨志英、刘辉红

替补运动员：沈方力、严秀红

八、山东省

教练员：李守才

运动员：孔凡会、郑红波、贾汝铜、乔慧敏、郑红燕

替补运动员：郑家涛、高荣华

九、湖北省

教练员：何月生

运动员：舒辉、李丹峰、罗新国、刘美华、裴琴

替补运动员：耿安政、刘保梅

十、湖南省

教练员：黎文平

运动员：陈安宝、贺功、闫光庆、邹多秀、孙宏君

替补运动员：曾伟达、蒋桂芳

十一、四川省

教练员：刘小灵

运动员：吴华友、杨智皓、刘伟、王岚、苟昌菊

替补运动员：唐建南、孙华琼

十二、陕西省

教练员：樊金保

运动员：刘跃、梁树坡、王屹、常春英、杨海霞

替补运动员：王春发、来红艳

十三、广东省

教练员：邓南海

运动员：罗炜成、邓南海、钟斌、周美雪、陈燕君

替补运动员：黄骏、陈丽结

十四、香港特别行政区

教练员：郭俊朗

运动员：郭俊朗、吴文楚、毕嘉熹、吴泳仪、吴颍瑶

替补运动员：陈天晋、郑懿德

十五、澳门特别行政区

教练员：梁丽斯

运动员：陈维奇、陈志辉、张杰民、林蕴华、翁丽珊

替补运动员：梁永基

混合五人制C组决赛

（12-18岁)

甲组：重庆 浙江 湖北 广东

乙组：四川 河北 安徽 香港

丙组：江西 湖南 福建

丁组：江苏 山东 山西

一、河北省

教练员：石秀松

运动员：齐浩博、赵英棋、张嘉齐、孟雅珊、蒙思羽

替补运动员：张政、李佳凝

二、山西省

教练员：赵晋军

运动员：李立强、赵思瑞、赵嘉咏、耿婧铭、赵梓媛

替补运动员：耿子秦

三、江苏省

教练员：刘富河

运动员：蔡松澄、秦愈承、施懿洋、齐语彤、崔语惜

替补运动员：沈熙淳、崔娜

四、浙江省

教练员：甄小卯

运动员：何梦炙、徐成杰、张哲赫、何晔林、何芸瑶

替补运动员：詹鉴轲、何煌芳

五、安徽省

教练员：王彦峰

运动员：刘奥运、汪波、朱浩、王可欣、胡斯斯

替补运动员：王博梁、徐淑曼

六、福建省

教练员：田长青

运动员：孙浩、孙淼、孙宇航、郭泽浚、孙语涵

替补运动员：蔡君皓、孙晴晞

七、江西省

教练员：丁科武

运动员：黄鑫磊、胡飞扬、曾宇枫、李佳欣、帅萌

替补运动员：邱溢、邹雪雅

八、山东省

教练员：袁泉玉

运动员：赵寒、武秉钦、李继文、王奥楠、王新栎

替补运动员：张哲灿、张晓涵

九、湖北省

教练员：赵强

运动员：李尚涛、李子聪、易文硕、李筱美、陈雨桐

替补运动员：李志豪、龚恩慈

十、湖南省

教练员：郭峰

运动员：谭锦、旷明睿、曹旭东、旷雅铃、杨紫菱

替补运动员：旷梓瑞、康雅涵

十一、重庆市

教练员：冉良智

运动员：李庆、王优、李子康、曾雨涵、龚雨轩

替补运动员：施俊希、周圆缘

十二、四川省

教练员：刘荣华

运动员：胡诚信、但鑫坪、王威力、赖雨萱、潘梓欣

替补运动员：代玉祥、赵龙月

十三、广东省

教练员：卢泽辉

运动员：梁祖承、吴浩楠、朱智敏、梁思彤、黎玮乔

替补运动员：陈伟权、麦睿淇

十四、香港特别行政区

教练员：谢竟成

运动员：冯柏乔、黄铭轩、林欣愉、冯靖潼、蔡恺儿

替补运动员：廖柏熙、杨颖瑜

团体赛决赛

（19-70岁)

甲组：山西 四川 河南 香港

乙组：山东 安徽 上海 广东

丙组：云南 内蒙古 陕西

丁组：浙江 湖北 湖南

一、山西省

教练员：王建龙

男单运动员：田和忠

女单运动员：周香利

混双运动员：王建龙、赵彩玲

混双替补运动员：续建迎、张爱民

二、内蒙古自治区

教练员：巴图

男单运动员：乌力吉

女单运动员：张亚超

混双运动员：赵勇军、侯银雪

男单替补运动员：孙沃汀

女单替补运动员：齐桂春

混双替补运动员：杨海玉、王艳华

三、上海市

教练员：朱俐雄

男单运动员：朱俐雄

女单运动员：卢蔷薇

混双运动员：倪宏伟、柴连华

男单替补运动员：黄勋

女单替补运动员：王中芳

混双替补运动员：唐春军、王燕

四、浙江省

教练员：钟虹辉

男单运动员：余文斌

女单运动员：谷美凤

混双运动员：韩百杰、任华

男单替补运动员：邹朋

女单替补运动员：徐丽琴

混双替补运动员：张骏、沈婷君

五、安徽省

教练员：王继跃

男单运动员：高赟

女单运动员：高友霞

混双运动员：张鹏、蒋华

男单替补运动员：尹晓东

女单替补运动员：黄素萍

混双替补运动员：任玉成、刘云

六、山东省

教练员：李守才

男单运动员：郑红波

女单运动员：叶秀兰

混双运动员：海胜利、徐小燕

男单替补运动员：王先波

女单替补运动员：宋全胜

混双替补运动员：王传胜、陈建菊

七、河南省

教练员：沈保平

男单运动员：杨栋

女单运动员：孟锦霞

混双运动员：马战胜、张翠平

男单替补运动员：张书臣

女单替补运动员：李军

混双替补运动员：黄伟、王东芳

八、湖北省

教练员：宋华峰

男单运动员：孙延刚

女单运动员：鲍桂君

混双运动员：赵丰、岳长虹

男单替补运动员：王作权

女单替补运动员：邓显慧

混双替补运动员：陈鸿涛、谢晓华

九、湖南省

教练员：李勇

男单运动员：袁良

女单运动员：席崖冰

混双运动员：周志华、张力辉

男单替补运动员：黄鸿

女单替补运动员：刘春菊

混双替补运动员：吴述凡、颜艳

十、四川省

教练员;刘小灵

男单运动员：吴华友

女单运动员：张彧堃

混双运动员：赵均、何晓高

男单替补运动员：李达祝

女单替补运动员：阳荣华

混双替补运动员：唐晓勇、郑道芬

十一、云南省

教练员：谢海燕

男单运动员：和拥亮

女单运动员：业丽芬

混双运动员：陈廷俊、颜家芬

男单替补运动员：和兴元

女单替补运动员：黄荣芬

混双替补运动员：李祥林、黄培萍

十二、陕西省

教练员：张银安

男单运动员：朱祥军

女单运动员：李晓菊

混双运动员：谢建军、郭惠

男单替补运动员：崔美宇

女单替补运动员：刘志芳

混双替补运动员：刘胜锋、王银芳

十三、广东省

教练员：刘宗宗

男单运动员：刘宗宗

女单运动员：魏国耀

混双运动员：黄家辉、何钰玲

男单替补运动员：无

女单替补运动员：胡淑文

混双替补运动员：张国烽

十四、香港特别行政区

教练员：无

男单运动员：郭以诺

女单运动员：黄美宝

混双运动员：欧阳初、孙锦娴

男单替补运动员：周伟基

女单替补运动员：候荣荣

混双替补运动员：董小林、胡英豪

男子双人赛决赛

（19-70岁)

甲组：黑龙江 湖北 四川 广东

乙组：河南 广西 云南 香港

丙组：浙江 山东 福建

丁组：江西 江苏 天津

一、天津市

教练员：杨锡和

运动员：柳源、程思聪

二、黑龙江省

教练员：贾玉坤

运动员：魏晓巍、袁明山

三、江苏省

教练员：孔子云

运动员：李润钦、刘惠敏

四、浙江省

教练员：甄小卯

运动员：许宝丰、陶付勇

五、福建省

教练员：李教怀

运动员：唐胜平、唐心辉

六、江西省

教练员：杨桂林

运动员：陈志刚、苏东方

七、山东省

教练员：赵光军

运动员：赵光军、钟勇

八、河南省

教练员：无

运动员：张建成、杜强

九、湖北省

教练员：曾爱民

运动员：曾爱民、舒辉

十、广西壮族自治区

教练员：覃智忠

运动员：覃智忠、吴超

十一、四川省

教练员：刘小灵

运动员：胡文刚、张太平

十二、云南省

教练员：谢海燕

运动员：谢海燕、徐文

十三、广东省

教练员：毛立

运动员：毛立、刘厚明

十四、香港特别行政区

教练员：郭俊朗

运动员：郭俊朗、陈俊铭

替补运动员：李国全

女子双人赛决赛

（19-70岁)

甲组：黑龙江 湖南 贵州 香港

乙组：江苏 甘肃 云南 广东

丙组：浙江 陕西 重庆

丁组：湖北 安徽 山东

一、江苏省

教练员：孔子云

运动员：韩秀云、范小娟

二、黑龙江省

教练员：王品一

运动员：任凤芹、刘静

三、浙江省

教练员：钟虹辉

运动员：陈琴、吴舒亚

四、安徽省

教练员：葛凤岚

运动员：孙玉梅、晁清

五、山东省

教练员：姜存锴

运动员：于全、王淑萍

六、湖北省

教练员：何月生

运动员：李秋菊、谭金美

七、湖南省

教练员：欧来成

运动员：文华、刘爱英

八、重庆市

教练员：吴苏萍

运动员：谢婉玲、吴苏萍

九、贵州队

教练员：孙斌

运动员：王忠英、何银华

十、云南省

教练员：张丽英

运动员：张丽英、张云华

十一、陕西省

教练员：石景龙

运动员：赵纪荣、陈江丽

十二、甘肃省

教练员：杨春花

运动员：刘银花、王金萍

十三、广东省

教练员：方素珍

运动员：方素珍、龙穗霞

十四、香港特别行政区

教练员：马慧莲

运动员：马慧莲、梁蔚然

替补运动员：卢影瑂

【决赛阶段赛程】

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

群体项目奖牌

文章编号: 51c6f8e5dfd39fd7aa2cc8089d70fca2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【AI助理】香港，澳门，台湾 250822) 2025-08-22 李青750713   李青750713

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEzODI2Mw==&mid=2247484867&idx=1&sn=7dbb66b7dd22f1f51b4f9b3a54f80b55

01☀️☀️ 豆包.250822.2015 香港是中国的特别行政区，位于珠江口东侧，作为国际自由港和全球金融中心，其经济发展历程堪称亚洲奇迹。自二战以来，香港从转口贸易港转型为多元经济体系，历经工业化、服务业崛起、金融中心确立等阶段，成为全球最具竞争力的经济体之一。 一、经济发展阶段与结构转型 1. 工业化黄金时代（1950-1980年代） - 制造业崛起：二战后，香港凭借低劳动力成本、自由港政策及国际市场需求，发展纺织、玩具、电子等轻工业。1960年代制造业占GDP比重超30%，出口额年均增长15%，成为“亚洲四小龙”之一 。 - 转口贸易升级：1970年代前，转口贸易占香港总贸易额的70%以上，主要服务内地与全球市场的物资流通。 2. 服务业主导与金融中心成型（1980-2000年代） - 制造业外迁：1980年代后，内地改革开放推动香港制造业北移，本地制造业占比从1980年的23%骤降至2000年的5.9% 。 - 金融与贸易枢纽：依托法治环境、低税率和自由资本流动，香港逐步发展为国际金融中心。1997年回归时，金融业占GDP比重已达18%，外汇交易量全球第四 。 - CEPA与内地融合：2003年《更紧密经贸关系安排》（CEPA）签署，推动香港服务业进入内地市场，贸易及物流、专业服务成为新增长点。 3. 金融深化与创新驱动（2000年代至今） - 离岸人民币中心：2009年起，香港成为全球最大离岸人民币业务枢纽，处理全球75%的离岸人民币支付。 - 资本市场改革：港交所2018年修订上市规则，吸引新经济企业，2025年上半年IPO募资额同比暴涨近8倍，居全球首位 。 - 新型工业化探索：2022年《香港创新科技发展蓝图》提出目标，到2032年将制造业占比从1%提升至5%，聚焦生命健康、人工智能等领域 。 二、经济表现与核心优势 1. GDP增长与人均水平 - 总量与波动：2024年GDP达3.18万亿港元（约5.4万美元人均），2025年预计增长2%-3% 。历史上，1961-1997年间年均增长约6%，1997年亚洲金融危机后经历调整，2003年“非典”后恢复增长 。 - 人均GDP：2024年人均GDP约5.4万美元，居亚洲前列，体现高收入经济体特征。 2. 产业结构优化 - 服务业占比超90%：金融、贸易、物流、专业服务为支柱，2023年金融业占GDP比重达24.9%，就业人口26.9万 。 - 创科新兴力量：2023年引进超30家重点科技企业，如宁德时代在港设立研发中心，数码港人工智能超算中心投入使用 。 3. 国际金融中心地位 - 全球排名：2024年全球金融中心指数（GFCI）排名第三，重返全球前三，外汇交易、股票市值、人民币业务等指标领先 。 - 资本市场规模：港交所市值超41万亿港元，沪深港通南北向成交额屡创新高，2025年上半年IPO募资额全球第一 。 三、挑战与应对策略 1. 外部冲击与结构性压力 - 地缘政治风险：中美贸易摩擦、国际竞争加剧，2019年社会事件和2020年疫情导致GDP分别下降1.2%和6.1% 。 - 房地产困局：房价高企抑制民生与营商环境，2024年部分新盘价格较峰值下跌近50%，政府通过北部都会区建设等政策缓解住房压力。 - 产业单一化：服务业过度集中，制造业空心化问题长期存在，需通过新型工业化实现多元化 。 2. 政策应对与改革 - 融入国家战略：依托粤港澳大湾区建设，2024年深港“一签多行”政策落地，北部都会区吸引85家企业签署合作协议，金额超千亿港元 。 - 金融创新：推出“互换通”优化措施、数字人民币跨境试点，深化与内地金融互联互通。 - 人才与科创：2022年啔动人才引进计划，截至2025年4月获批31万份申请，吸引21万人来港；InnoHK研发平台聚焦人工智能等前沿领域 。 四、与内地的深度融合 1. 经贸与金融合作 - 贸易依存度：2024年内地占香港进出口总额的51%，经香港转口内地货物占比84.3% 。 - 金融互联互通：债券通、跨境理财通等机制推动资金双向流动，2023年“深港通”累计交易额超75万亿元 。 2. 大湾区协同发展 - 经济贡献：大湾区以全国0.6%面积创造14万亿元GDP，香港作为核心城市，在金融、航运、专业服务等领域发挥引领作用 。 - 基建互联：广深港高铁连接内地96个站点，港珠澳大桥日均车流超1.8万辆次，促进要素高效流动 。 五、未来展望 香港正处于“由治及兴”的关键期，凭借“一国两制”优势、法治传统和国际化网络，在以下领域具备增长潜力： - 金融科技：巩固离岸人民币中心地位，发展绿色金融与虚拟资产市场。 - 创科生态：依托河套深港科技创新合作区，推动产学研转化，培育本地初创企业。 - 区域合作：深化大湾区协同，探索“飞地经济”等新模式，拓展发展空间。 尽管面临外部不确定性，香港通过主动改革与战略对接，持续巩固国际金融、贸易、航运中心地位，为全球投资者提供独特价值。正如习近平主席所言，香港发展“面临新的历史机遇”，将在国家支持下续写“东方之珠”的传奇 02❤️❤️ 豆包.250822.2022 香港，这座中西交融的国际都会，以其独特的人文魅力与经济韧性，成为全球瞩目的焦点。以下从人文底蕴与经济变迁两大维度，全方位呈现香港的发展脉络与未来愿景。 一、人文魅力：传统与现代交织的东方之珠 1. 文化基因的多元共生 香港的人文底色源于深厚的中华文化根基与殖民历史的交融。从太平清醮的传统仪式到兰桂坊的国际夜生活，从唐楼骑楼的市井烟火到西九文化区的现代艺术地标，多元文化在此和谐共生。香港故宫文化博物馆自2022年开放以来，已推出“特‘宫’队”系列文创产品，以卡通公仔形式演绎明清宫廷文化，成为文化输出的新典范 。此外，香港每年举办超240项文化盛事，如金庸百年诞辰雕塑展、哆啦A梦无人机表演等，吸引全球游客感受“盛事经济”的魅力 。 2. 创意产业的崛起与展望 香港正全力打造“中外文化艺术交流中心”。根据《文艺创意产业发展蓝图》，目标到2034年将文创产业增加值从2022年的1221亿港元提升至2000亿港元，就业人数增至26.4万人 。目前，香港已是全球第三大艺术品交易中心，2023年艺术品贸易总额达1055亿港元，并计划在北部都会区建设国家发展成就博物馆，推动中华文化国际传播 。此外，政府通过“香港周”等海外推广活动，强化国际文化影响力，如2024年西九文化区主办的国际文化高峰论坛吸引全球21家顶尖机构合作 。 3. 市井生活的独特符号 茶餐厅文化、叮叮车、霓虹招牌构成香港的独特市井图景。人均GDP达40万港元的高收入水平下，市民仍钟情于70港币的港式盖饭与街角的大排档，这种“接地气”的生活方式与国际化的都市气质形成鲜明对比 。菲佣群体（约33万人）的存在更凸显香港的包容性，他们以5000港元月薪提供家政服务，成为本地家庭的重要支持 。 二、经济嬗变：从转口港到全球金融中心 1. 制造业转型与服务业腾飞 - 1950-1970年代：香港抓住战后机遇，发展纺织、电子等轻工业，GDP年均增长超10%，跻身“亚洲四小龙”。 - 1980-1990年代：内地改革开放推动香港制造业外迁，转向“前店后厂”模式，服务业占比从1980年的67%跃升至1997年的85%，金融、贸易、航运成为新支柱 。 - 2000年后：CEPA协议实施（累计关税优惠超102亿元）、人民币国际化进程加速，香港巩固国际金融中心地位，2025年全球金融中心指数排名第三，投资管理、保险业位列全球第一 。 2. 经济数据的硬核支撑 - GDP增长：2023年GDP达3810亿美元，2025年第二季度同比增长3.1%，全年预测2%-3%，显示经济复苏韧性。 - 人均收入：2023年人均GDP约40万港元，金融业月薪中位数超2万港元，制造业约1万港元，消费与收入水平匹配度高 。 - 贸易枢纽：2024年商品贸易总额9.46万亿港元，其中51%与内地相关，港珠澳大桥将香港与珠三角西部纳入3小时经济圈，物流效率大幅提升 。 3. 创新驱动的未来引擎 - 北部都会区与河套科创区：作为香港融入大湾区的核心战略，北部都会区规划建设国际科创走廊，河套深港科技创新合作区已吸引447家科技企业、1.5万名科研人才，聚焦人工智能、生命科学等领域，预计全面运营后年贡献520亿港元GDP 。 - 基建赋能：香港国际机场三跑道系统啔用后，年客运量将增至1.2亿人次，新增500亿港元产值与8万个就业岗位；啔德体育园、人工智能超算中心等项目，进一步强化硬件竞争力 。 三、未来展望：在变局中书写新传奇 香港正以“超级联系人”身份，深度融入国家发展大局。通过《文艺创意产业发展蓝图》与“新型工业化战略”，推动文创与科技双轮驱动；依托大湾区“一小时生活圈”，拓展市场腹地；凭借自由港政策与法治环境，持续吸引国际资本与人才。2025年财政预算案更预留100亿港元支持创科产业，目标将人工智能等新兴领域培育为经济新动能 。 无论是漫步中环的摩天大楼间，还是穿梭油麻地的老街巷弄，香港始终以开放包容的姿态，续写着传统与现代、本土与国际交织的传奇。这座城市的人文温度与经济活力，正如维多利亚港的灯火，璀璨而永恒。 03 豆包.250822.2025 香港，这座融合东西方文化的国际都会，凭借独特的地理优势和经济韧性，在过去百年间书写了令人瞩目的发展篇章。以下从人文地理、人口变迁及经济腾飞三个维度，全面展现香港的魅力与成就。 一、山海交融的地理格局 香港由香港岛、九龙半岛、新界及262个离岛组成，陆地总面积1114.57平方公里，海域面积达1640.40平方公里 。其地形以山地为主，约70%土地为未开发的郊野公园，城市发展高度依赖填海造陆。自1842年首次非正式填海以来，累计新增土地7051公顷，占现有陆地面积的6% 。1970-1990年代的填海工程尤为关键，荃湾、沙田等6个新市镇在此期间崛起，容纳了全港逾三分之一人口（约280万），成为缓解住房压力的核心举措 。维多利亚港的填海不仅塑造了中环、湾仔等金融地标，更见证了从“东方之珠”到“全球枢纽”的蜕变。 二、人口变迁与社会活力 1. 增长历程 香港人口从1950年的220万激增至2001年的670万，2023年回升至753.61万。这一增长得益于战后内地移民潮、经济腾飞带来的就业机会，以及近年人才引进政策的成效。尽管2019年社会事件和疫情导致2020-2022年人口短暂回落，但2023年已恢复至历史高位，凸显城市吸引力。 2. 结构特征 - 性别与年龄：2023年男女比例为1000:908，女性占比显著；老龄化趋势严峻，预计2046年65岁以上人口将占36%，银发经济成为新增长点。 - 多元文化：作为国际移民城市，香港汇聚了全球130多个国家的居民，英语、粤语、普通话并行，形成“中西合璧”的独特文化景观。 三、经济奇迹：从转口港到超级联系人 1. 产业升级三部曲 - 转口贸易奠基（1950-1970年代）：依托深水良港，香港成为东南亚贸易枢纽，1970年转口贸易占出口总值的40%。 - 制造业黄金时代（1960-1980年代）：纺织、电子等轻工业蓬勃发展，1984年制造业占GDP比重达24%，雇佣超90万工人。 - 服务业主导（1990年代至今）：制造业北移后，香港华丽转身为全球金融中心。2022年服务业占GDP比重达93.5%，金融、贸易、物流、专业服务四大支柱贡献超80%经济增量 。 2. 金融枢纽地位 - 全球排名：2024年位列全球金融中心指数第三，投资管理领域跃居全球第一，港股市值超4万亿美元，外汇日均交易量达6300亿美元 。 - 离岸人民币中心：处理全球70%的离岸人民币支付，拥有最大境外人民币资金池，2023年管理资产规模超31万亿港元。 3. 政策红利与区域协同 - CEPA效应：2003年实施的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》推动两地贸易额从1.5万亿港元增至2022年的4.6万亿港元，累计关税优惠超102亿元人民币，香港企业深度参与内地基建、医疗等领域 。 - 大湾区引擎：作为粤港澳大湾区核心城市，香港与深圳、广州等9城形成“一小时生活圈”。港珠澳大桥通车后，2023年跨境车流超285万车次；北部都会区计划更将打造“双城三圈”经济带，预计吸引21万专才落户。 四、文化地标与未来展望 香港以“东方好莱坞”闻名，电影工业年产超60部影片，金像奖、国际电影节等文化盛事享誉全球 。从太平山顶俯瞰维港夜景，到中环石板街感受历史韵味，再到西九龙文化区体验现代艺术，多元文化在此交融碰撞。 展望未来，香港将依托“一国两制”优势，持续巩固金融、航运、贸易中心地位，同时发力科创与绿色经济。随着北部都会区、明日大屿等基建推进，这座城市正以开放姿态，续写“背靠祖国、联通世界”的传奇。 04❤️❤️ 求索.250822.2032 香港是一座充满活力的国际大都市，既有现代都市的繁华，也保留着深厚的文化底蕴。我会为你全面介绍香港的人文地理、面积人口以及经济发展变化。 香港人文地理与经济发展全景 基本信息一览 香港特别行政区（Hong Kong Special Administrative Region）位于中国南部、珠江口以东，西与澳门隔海相望，北与深圳相邻，南临珠海万山群岛。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿。以下是香港的一些关键数据： 属性 数据 陆地面积 1,113.76平方千米 海域面积 1,641.21平方千米 总面积 2,754.97平方千米 总人口 750.31万人（2023年末） 人口密度 世界上人口密度最高的地区之一 人类发展指数 0.952（极高，2021年全球第4位） 地区生产总值 26,922.4亿元人民币（2023年） 人均GDP 43,548.25美元（2023年） 地位 全球第三大金融中心，与纽约、伦敦并称为"纽伦港" 历史沿革与人文特色 香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾受英国殖民统治。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央政府拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，这就是 "一国两制"、"港人治港"、高度自治的基本国策。 香港的文化是中西方文化交融的典范，融合了华人智慧与西方社会管理经验。这里既有廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治，也有"东方之珠"、"美食天堂"和"购物天堂"等美誉。 香港的人口特征也十分显著： · 人口构成：截至2023年末，总人口750.31万人，是世界上人口密度最高的地区之一。 · 寿命与发展：香港人均寿命全球第一，人类发展指数全球第四。 · 语言：官方语言为中文和英文，广东话是最常用的口语。 · 文化特色：香港文化融合了中国传统与英国殖民时期留下的西方影响，形成了独特的"中西合璧"文化风貌。 经济发展轨迹 二战以后，香港经济和社会迅速发展，跻身 "亚洲四小龙" 行列，成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。 经济转型历程 香港的经济发展经历了数次重要转型： 1. 1950-1960年代：从转口贸易向轻工业制造中心转型，纺织、塑胶、电子等制造业蓬勃发展。 2. 1970-1980年代：制造业北移，经济重心转向金融服务、贸易物流、房地产和旅游业，逐渐发展成为区域性金融中心。 3. 1997年回归后：依托内地经济腾飞，巩固了其作为国际金融、贸易和航运中心的地位。 4. 近年来：致力于发展创新科技，建设智慧城市，并积极融入粤港澳大湾区发展。 当前经济实力与地位 香港作为全球第三大金融中心，与纽约、伦敦并称为"纽伦港"，同时也是重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心。 · 香港是全球自由港，拥有开放的金融市场和低税率优势，吸引着全球资本在此配置资产。 · 2024年外资在香港房地产市场的投资额达800亿港元，占全年房产交易总额的15%。 · 截至2024年底，香港资产及财富管理业务管理资产总值达35.1万亿港元，同比上升约13%。 · 波士顿咨询公司（BCG）预计，到2029年，中国香港将超越瑞士，成为全球最大跨境财富管理中心。 当代香港的机遇与挑战 如今的香港呈现出"一半繁荣，一半没落"的复杂图景： · 繁荣的金融业：港股市场在2025年上半年表现强劲，恒生指数以20%的涨幅领跑全球主要股指。2025年截至6月，香港完成了43单IPO，募资额超1000亿港元，这让香港时隔四年重返全球募资冠军。 · 实体零售业的挑战：与此同时，2025年上半年香港有近300家商铺停业，其中七成是餐饮店。香港餐饮联业协会表示生意"比疫情还差"。 · 人口变化：香港人口自然增长率持续走低（2024年年中至2025年年中期间，人口自然减少1.48万人）。但通过"高才通计划"等人才引入政策，截至2025年7月底，共收到约51万宗申请，其中约34万宗获批，逾22万名人才抵港。这些人才中约30%有明确的购房计划，为香港楼市注入了新的活力。 未来展望 香港的未来发展着眼于以下几个方面： · 北部都会区发展：这是一个重点发展项目，旨在促进区域联通的基础设施建设，并有望推动创新与科技成为新的增长引擎。 · 数字资产与金融创新：香港正积极推动数字资产相关策略，定位自己为以数字为先的资产及财富管理中心。 · 强化"超级联系人"角色：香港致力于发挥其连接中国内地与全球市场的独特优势，巩固其国际金融中心地位。 香港特首在回应香港全球竞争力排名回升时表示："世界一流营商环境，是香港一直以来的最大优势。一直以来，凭着完善的法治、政府高效率、经济开放、资本自由进出、国际人才聚集，多年来在该报告的排名一直名列三甲。" ✨ 总结 香港作为一个高度繁荣的自由港和国际大都市，以其独特的地理优势、完善的法律体系、自由开放的经济政策和深厚的人文底蕴，在全球格局中扮演着不可替代的角色。尽管面临诸多挑战，但香港依然保持着强大的韧性和竞争力。 香港的魅力在于它能够将传统与现代、东方与西方完美融合，在不断变化的世界中持续寻找新的发展机遇，巩固其作为国际金融、贸易和创新中心的地位。 05 求索.250822.2038 香港人文地理与经济演变：东方之珠的璀璨历程 https://example.com/hongkong-image.jpg 1 地理概况：得天独厚的天然良港 香港特别行政区位于中国南部、珠江口以东，西与澳门隔海相望，北与深圳相邻，南临珠海万山群岛。这片土地总面积2754.97平方千米，由香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿组成。其中陆地面积约1113.76平方千米，海域面积约1641.21平方千米。 香港的地形以山地丘陵为主，最高海拔达957米，可用于城市建设的土地有限，这也导致了香港城市发展的高密度特性。香港的维多利亚港是一个天然深水港，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是世界三大天然良港之一，这也是香港能够成为国际贸易中心的重要地理条件。 2 人文特征：中西合璧的文化融合 截至2023年末，香港总人口约750.31万人，是世界上人口密度最高的地区之一。香港的人口构成以华裔为主（约占91.6%），同时也有相当数量的菲律宾人（2.7%）、印尼人（1.9%）、白人（0.8%）、印度人（0.6%）和尼泊尔人（0.4%），形成了一个多元文化的国际移民社会。 香港有两种官方语言：中文和英文，体现了其中西文化交融的特色。香港的文化把华人智慧与西方社会管理经验合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 3 历史沿革：从小渔村到国际大都市 香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾受英国殖民统治。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。 ```mermaid timeline title 香港现代发展史 section 殖民时期 1842年 : 成为英国殖民地 1941-1945年 : 日本占领 section 回归后 1997年 : 回归中国，成立特别行政区 2023年 : GDP达到3820.5亿美元 section 重要发展 1960-1970年代 : 成为"亚洲四小龙" 2018年 : 允许未盈利生物科技企业上市 2025年 : 竞争力排名全球第三 ``` 4 经济发展：从转口贸易到国际金融中心 4.1 经济腾飞阶段（1950-1997） 二战后，香港凭借其自由港地位和优越的地理位置，逐渐发展成为重要的国际贸易和航运中心。制造业、尤其是纺织和电子产业迅速发展，使香港成为“亚洲四小龙”之一。到1980年代，香港已经成为一个重要的国际金融中心。 4.2 回归后的发展（1997-2020） 1997年回归后，香港保持繁荣稳定，继续发挥连接中国内地与世界的桥梁作用。中央政府对香港拥有全面管治权，香港保持原有的资本主义制度不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权。 4.3 当代经济实力（2020至今） 如今，香港是全球第三大金融中心，重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心。2023年香港GDP约为3820.5亿美元（折合人民币26922.4亿元），人均GDP达43548.25美元。 以下表格展示了香港主要经济指标和数据： 指标类别 具体数据 备注 GDP（2023） 约3820.5亿美元 折合人民币26922.4亿元 人均GDP 43,548.25美元 人类发展指数 0.952（2021年） 全球排名第四，属“极高”级别 全球竞争力 全球第三（2025年） 仅次于瑞士和新加坡 管理资产 4.5万亿美元 资产及财富管理行业规模庞大 外汇储备 4234亿美元（2024年8月底） 全球第一排名 税务政策、商业法规 5 社会特征：双重面貌的国际都市 当代香港呈现出一种“一半繁荣，一半没落”的复杂面貌： · 国际层面：金融业繁荣发展，2025年上半年港股表现亮眼，恒生指数以20%的涨幅领跑全球主要股指。2025年有52家公司在港交所上市，募资1273亿港元，创下2021年以来新高。 · 本土层面：零售餐饮业面临挑战，2025年上半年有近300家商铺停业，其中七成是餐饮店。高房价、高租金和高生活成本使得不少香港居民选择北上深圳、广州消费。 6 未来展望：挑战与机遇并存 面对未来，香港拥有多个发展机遇： · 北部都会区开发：推动未来增长的经济引擎，善用香港邻近深圳的地理优势及香港独特的法律体系。 · 数字资产中心建设：建立以区块链原生资产注册制，推动资产代币化。 · 跨境财富管理：预计到2029年，香港将超越瑞士，成为全球最大跨境财富管理中心。 同时，香港也面临着土地短缺与人口下降的挑战。香港政府通过积极推行各项吸引人才和输入劳工措施（如“高才通计划”），截至2025年7月底，各项人才入境计划共收到约51万宗申请，其中约34万宗获批，逾22万名人才抵港，这为香港未来发展注入了新的活力。 7 总结：东方之珠，璀璨依然 香港作为一个高度繁荣的自由港和国际大都市，以其完善的法律体系、政府高效率、经济开放、资本自由进出、国际人才聚集等优势，保持着世界一流的营商环境。尽管面临各种挑战，但香港凭借其独特的地理位置、制度优势和国际竞争力，仍在持续发展演变，保持着其作为国际重要金融、贸易和航运中心的地位。 香港的故事是一个不断适应变化、勇于转型的成功传奇。从一个小渔村到国际大都市，从制造业中心到服务业枢纽，从殖民地到特别行政区，香港始终保持着其独特的魅力和活力。这座“东方之珠”将继续在中国乃至全球经济发展中扮演重要角色。 06❤️❤️ 元宝.250822.2039 香港作为中国特别行政区，凭借其独特的地理位置、多元文化和经济活力，始终是国际瞩目的璀璨明珠。以下从人文地理、人口发展及经济实力三方面为您呈现香港的独特魅力： 一、人文地理：山海交融的东方之珠 香港位于中国南部珠江口东侧，北接深圳，南临南海，总面积约1114.57平方公里，由香港岛、九龙、新界及260多个岛屿组成。地形以山地丘陵为主（占全境70%），地势起伏大，中部和南部多花岗岩山地，形成独特的自然景观。 自然与人文交织： 标志性景观：维多利亚港夜景、太平山顶全景、迪士尼乐园及海洋公园等，融合现代都市与自然风光。 文化遗产：大澳端午龙舟、长洲太平清醮等国家级非物质文化遗产，展现传统民俗魅力。 美食天堂：烧腊、云吞面、港式蛋挞等地道风味，融合中西饮食文化。 二、人口发展：多元包容的活力之都 截至2024年底，香港总人口约753.42万，连续三年增长，主要得益于人才引进计划（如优秀人才入境计划）带来的新移民。 人口结构：女性占比略高（男女比例约9:10），老龄化显著（平均年龄85岁），但医疗水平全球领先。 社会特色：高密度城市中保留社区温情，2000余个公园、免费图书馆及无障碍设施体现人性化治理。 三、经济实力：全球瞩目的国际都会 1. 经济规模跨越式增长 GDP跃升：1997年回归时GDP为1.37万亿港元，2021年增至2.86万亿港元，人均GDP从19.2万港元升至38.7万港元。 全球地位：连续23年被评为“全球最自由经济体”，金融、贸易、航运中心地位稳固。 2. 核心产业优势 金融业：全球最大离岸人民币枢纽，股票市场IPO集资额多年全球领先，资产管理规模超34万亿港元。 贸易与物流：全球第六大商品输出地，港口集装箱吞吐量居世界前列，转口贸易占经济比重显著。 新兴产业：科创、绿色金融、文化创意等产业快速发展，北部都会区规划推动区域协同。 3. 内地合作与国际化 粤港澳大湾区：深化与内地合作，成为国际资本进入内地的桥梁，内地企业占港交所上市公司超半数。 国际网络：与31个经济体签订自贸协定，吸引全球企业设立区域总部，外籍人口占比居世界前列。 四、未来展望：革故鼎新的全球大都会 香港正以“一国两制”为根基，强化金融、贸易、科创、文化四大国际中心功能，融入国家发展大局。随着机场三跑道、北部都会区等建设推进，香港将继续发挥“超级联系人”作用，书写“背靠祖国，面向世界”的新篇章。 总结：香港以山海为骨、文化为魂、经济为脉，既是国际都会，亦是宜居之城。其多元包容、创新进取的精神，必将持续闪耀于世界舞台。 07 夸克.250822.2104 以下是关于香港人文地理的综合介绍，涵盖面积、人口及经济实力发展变化的详细分析： --- 一、地理与面积 1. 地理位置 香港位于中国华南，珠江口东岸，北接深圳市，西隔珠江口与澳门、珠海相望，南临南海。由香港岛、九龙半岛、新界及262个离岛组成，总面积2754.97平方公里（陆地1113.76 km²，海域1641.21 km²）。 2. 地形气候 - 地形：以山地丘陵为主，仅两成土地为低地，平地多为填海造陆而成（如中环、九龙湾）。 - 气候：亚热带季风气候，年均温23°C，雨量充沛，四季宜游。 --- 二、人口变迁 - 总人口：2025年年中为752.75万人（常住居民724.76万，流动居民27.99万），人口密度全球最高（约6801人/km²）。 - 历史变化： - 1997年回归时650.21万 → 2021年增至741.31万（25年增长近百万）。 - 2020年后因出生率下降（2025年出生3.25万，死亡6.21万）和净移民减少，人口增速放缓。 - 文化构成：97%为华人（以广东籍为主），3%外籍人士；官方语言为中文（粤语）和英语，多元宗教并存（佛教、基督教、伊斯兰教）。 --- 三、经济实力演变 1. 核心产业 - 金融与贸易：全球第三大金融中心、四大黄金市场之一、第七大外汇市场，2024年GDP达3.87万亿港元，人均GDP超50万港元。 - 航运与物流：维多利亚港为世界三大天然良港之一，货物吞吐量全球繁忙港口前列。 - 创新科技：近年推动科创发展，香港科学园和数码港为创新基地。 2. 经济转型历程 - 1950-1970年代：劳动密集型制造业崛起（纺织、玩具、电子），实现第一次经济转型（工业出口占比达81%）。 - 1980年代至今：依托内地改革开放，制造业北移，转向金融、贸易、地产及专业服务，服务业占比超90%。 - 当前挑战：面临新加坡竞争（金融中心排名被超越）、人口老龄化（2025年65岁以上人口占比23.67%）及实体经济薄弱问题。 3. 国际地位 - 连续25年获评全球最自由经济体（2024年评分8.58/10，全球第一）。 - 离岸人民币业务中心地位稳固，人民币存款超8000亿（2022年）。 --- ️ 四、人文与城市特色 1. 多元文化 - 建筑：中西合璧（如中银大厦、黄大仙祠）。 - 美食：粤菜、国际美食与茶餐厅文化（如港式奶茶、丝袜奶茶）。 - 非遗传承：太平清醮、大澳龙舟游涌、大坑舞火龙（国家级非遗）。 2. 城市景观 - 自然与人文交融：维多利亚港夜景（全球三大夜景）、太平山顶、迪士尼乐园、郊野公园（如西贡）。 - 高效管理：公共交通网络密集，法治水平全球第11位（2021年）。 --- 五、总结 香港凭借区位优势、自由经济体制及“一国两制”政策，从渔村跃升为全球金融中心与国际都会。尽管面临人口结构、产业转型挑战，其独特的文化包容性、法治环境及与内地的深度联动（如粤港澳大湾区），仍为其持续发展提供动力。未来需平衡金融与实体产业，应对老龄化与国际竞争，巩固“东方之珠”的璀璨地位。 08❤️❤️ 豆包.250822.2112 澳门，这座镶嵌在珠江口西岸的明珠，以“海上花园”的旖旎风光、中西交融的文化底蕴和“小而精”的经济韧性，在历史长河中书写着独特的发展传奇。以下从地理变迁、人口特征、经济蝶变三个维度，全面展现澳门的魅力与成就。 一、填海拓疆：从弹丸之地到发展高地 1. 地理格局的时空演变 澳门由澳门半岛、凼仔、路环及路凼填海区组成，陆地面积从1999年回归时的21.45平方公里扩展至2024年的33.3平方公里 ，填海造陆贡献了35%的新增土地。这一过程中，钢圆筒围堰法、沉箱法等技术创新功不可没，例如港珠澳大桥人工岛采用55个巨型钢圆筒快速成岛，创造了世界工程奇迹。2021年横琴粤澳深度合作区成立后，106.46平方公里的横琴岛成为“澳门新街坊”，实现“琴澳一体化”发展，为澳门提供了广阔的产业拓展空间 。 2. 山海城岛的立体景观 澳门半岛以历史城区为核心，大三巴牌坊、妈阁庙等22座建筑与8个广场构成世界文化遗产 ；凼仔与路环通过填海连成一体，形成路凼金光大道，云集威尼斯人、新濠天地等综合度假村；路环保留着渔村风貌，黑沙海滩与竹湾公园相映成趣。东部海域的澳门塔以338米高度俯瞰全城，西部内港则见证着百年渔港的变迁。 二、多元共生：人口结构的挑战与活力 1. 人口总量与密度 2024年澳门总人口达68.83万，其中本地居民56.87万，外地雇员占17.3% 。人口密度高达每平方公里2.07万人，是全球人口最密集的地区之一。女性占比53.7%，老龄化率14.6%（65岁以上人口10.02万），但出生率仅5.3‰，少子老龄化压力显著 。 2. 族群融合与社会活力 - 文化多元性：华人占96%，葡萄牙后裔及东南亚移民构成多元社群。土生葡人传承着中葡混合的语言（帕葡亚语）、饮食（马介休球、葡式蛋挞）和节庆（苦难耶稣圣像出游）。 - 人才流动：通过“优秀人才计划”吸引全球专才，2024年外地雇员达12.14万，主要分布在旅游、酒店行业 。本地居民收入中位数达2.05万澳门元，总体失业率1.8%，创历史新低。 三、经济转型：从博彩独大到多元共荣 1. 产业升级的四个阶段 - 博彩垄断期（1961-2001）：1961年博彩业合法化后，澳门成为“东方蒙地卡罗”，1999年博彩收入占GDP的45%。 - 开放腾飞期（2002-2014）：赌权开放引入外资，威尼斯人等综合度假村落成，2013年博彩收入达450亿美元，占全球市场70%，人均GDP突破8万美元 。 - 结构调整期（2014-2020）：受反腐和疫情冲击，博彩收入腰斩，非博彩业占比从30%提升至50%。 - 多元发展期（2020至今）：2023年GDP恢复至458亿美元，博彩业占比降至49.68%，金融、科技、中医药等“1+4”产业占比超60% 。 2. 关键经济指标与成就 - 金融枢纽：2023年金融业税收占比16%，成为第二大税源，人民币清算规模达12.5万亿元，中葡金融合作平台作用凸显 。 - 旅游休闲：2023年旅客量3254.5万人次，举办演唱会、赛事等活动超2000场，票房收入11亿澳门元，获评“内地出境旅游者最满意目的地” 。 - 横琴引擎：截至2024年，横琴澳企达6461家，居住澳门居民1.65万，粤澳合作中医药科技产业园集聚企业150余家，推动中药国际化 。 3. 挑战与应对策略 - 产业风险：博彩业仍占财政收入65%，需加速“去博彩化”。2024年推出《经济适度多元发展规划（2024-2028）》，重点发展现代金融、科技研发、中医药和文旅会展 。 - 区域协同：通过“澳门+横琴”模式，建设跨境金融、医疗、教育平台，如澳门高校跨境校区落户横琴，探索“双学籍双学位”制度。 四、文化地标与生活美学 1. 世界遗产与城市记忆 - 历史城区：大三巴牌坊融合巴洛克与中式雕刻，妈阁庙见证400年妈祖信仰，议事亭前地的波浪形石板路串联起民政总署大楼、玫瑰堂等建筑，成为中西建筑艺术的活态博物馆 。 - 现代艺术：路凼文化中心、澳门当代艺术中心举办国际展览，西湾湖广场的灯光秀与“澳门光影节”交相辉映。 2. 舌尖上的澳门 从葡国菜的马介休到潮汕风味的水蟹粥，从土生葡人的非洲鸡到东南亚的咖喱鱼蛋，澳门美食被联合国教科文组织评为“创意城市美食之都”。2023年米其林指南收录餐厅30家，街头小吃如猪扒包、木糠布甸享誉全球。 五、未来愿景：琴澳一体与国际枢纽 1. 横琴深度合作 2024年横琴粤澳深度合作区“四新”产业增加值319.91亿元，占GDP的59.4%，澳门青年创业孵化中心累计培育项目500余个 。未来将重点发展中医药、金融科技、跨境文旅，目标2025年澳企突破8000家，居民超2万人。 2. 国际平台建设 - 中葡商贸：依托中葡论坛，推动中国与葡语国家贸易额从2003年的104亿美元增至2023年的2440亿美元，澳门成为葡语国家人民币清算中心。 - 科技协同：澳门大学与清华大学合作建立微电子研究院，推动芯片设计、人工智能等技术研发，2023年科创企业达1200家。 3. 绿色可持续发展 目标2030年可再生能源占比达25%，横琴“澳门新街坊”采用绿色建筑标准，凼仔垃圾焚化中心实现能源自给。同时，推动“智慧城市”建设，2024年5G覆盖率达95%，数字经济规模突破300亿澳门元。 从濠江两岸的渔火到路凼天际的霓虹，澳门以33平方公里的弹丸之地，在“一国两制”框架下创造了人均GDP全球第二的经济奇迹。未来，这座“莲花宝地”将以横琴为支点，以文化为纽带，在粤港澳大湾区中绽放更加璀璨的光芒。 09 豆包.250822.2115 澳门，这座融合中西文化的海上明珠，凭借独特的地理禀赋、多元的人文脉络和韧性的经济转型，在历史长河中书写着非凡传奇。以下从地理格局、人口变迁、经济嬗变、文化魅力四个维度，全景展现澳门的发展密码。 一、山海淬炼的地理诗篇 1. 疆域与填海奇迹 澳门由澳门半岛、凼仔、路环及路凼城组成，陆地面积33.3平方公里 ，其中填海新增土地占比超35%。自1863年首次正式填海以来，累计新增土地11.85平方公里，塑造了今日的城市格局。南湾填海工程以600万吨沙泥打造130公顷人工湖，成为城市地标；路凼填海区更催生了澳门银河、威尼斯人等综合度假区，形成“海上浮城”的壮丽景观。2021年横琴粤澳深度合作区成立，106.46平方公里的战略空间为澳门注入新动能 。 2. 山海交融的生态画卷 澳门地形以丘陵为主，塔石塘山海拔172米为最高峰，东部黑沙海滩以火山石黑沙闻名。亚热带海洋气候带来年均23℃的宜人温度，妈阁庙周边的百年古榕与西望洋山的地中海式建筑相映成趣。填海虽改变地貌，但仍保留路环黑沙湿地、凼仔龙环葡韵等生态节点，红树林中栖息着中华白海豚等珍稀物种。 二、多元共生的人口图谱 1. 人口变迁与结构 2023年常住人口68.37万，女性占比53.4%，老龄化率14%首次超过少年儿童比例（13.2%），老龄化指数达106.1% 。人口密度达2.05万人/平方公里，为全球最高之一。族群以闽南人（55%）、广东人（30%）为主，葡萄牙后裔土生葡人约1.2万，近年东南亚新移民形成“新澳门人”文化圈层。 2. 社会福利与挑战 - 民生保障：实施15年免费教育，公立幼儿园覆盖率超80%；居民社区医疗免费，重大疾病全额报销 。2025年现金分享计划继续发放，永久性居民每人1万澳门元，非永久性居民6千澳门元。 - 人口压力：2023年新生儿仅3712名，出生率5.5‰创历史新低，劳动人口减少至39.5万，当局通过“人才引进计划”吸引全球专才 。 三、经济奇迹的淬炼与转型 1. 产业升级四部曲 - 转口贸易奠基（1950-1970）：依托自由港地位，纺织品出口占比超60%，1970年人均GDP达530美元。 - 博彩业崛起（1980-2002）：1961年赌博合法化后，博彩收入从1980年的7亿澳门元跃升至2002年的307亿澳门元，占GDP比重超40%。 - 开放与腾飞（2002-2019）：博彩经营权开放引入外资，2013年博彩收入达450亿美元全球第一，带动旅游业（年旅客3580万）和会展业（年均活动超1000场）。 - 多元转型（2020至今）：2023年博彩收入恢复至2019年的75%，占GDP比重降至37.2%，非博彩产业占比62.8% ，金融业税收占比升至16%成为第二大税源 。 2. 非博彩产业新引擎 - 会展商贸：2023年举办会展活动1011项，带动收入44.8亿澳门元，“一会展两地”模式覆盖琴澳空间 。 - 中医药国际化：粤澳合作中医药科技产业园推动13款产品在莫桑比克注册，以岭药业芪防鼻通片成为澳门首个创新中药。 - 现代金融：2025年金融业增加值52亿元，EF账户结算超1400亿元，跨境理财通试点覆盖粤港澳居民 。 3. 区域协同新动能 横琴粤澳深度合作区成为转型关键：2025年澳资企业达6681户，中医药、科技研发、文旅会展四大产业片区初具规模 。澳门大学横琴校区入驻师生超1.2万，澳门科学一号卫星发布全球首个自主可控实时地磁模型 ，彰显科创实力。 四、中西合璧的文化交响 1. 世界遗产的时空对话 澳门历史城区包含25处建筑和8个广场，是中国现存最完整的中西建筑群。大三巴牌坊以巴洛克雕刻讲述天主教东传史，妈阁庙的明清石刻见证妈祖信仰的海上传播，郑家大屋融合岭南蚝壳墙与葡式百叶窗，被誉为“立体的历史教科书” 。 2. 节庆与美食的感官盛宴 - 文化盛事：澳门国际烟花节以10万发烟花点亮夜空，格兰披治大赛车轰鸣中展现速度激情，妈祖文化旅游节吸引全球信众朝圣。 - 舌尖上的交融：葡国鸡、非洲鸡等土生葡菜融合东南亚香料，杏仁饼、猪扒包等本地小吃慰借味蕾，2023年米其林餐厅达22家，美食经济贡献超150亿澳门元 。 3. 教育与科技的未来之光 澳门科技大学跻身QS全球前440强，中医药学院依托国家重点实验室推动产学研转化；澳门理工大学建立中葡机器翻译系统，服务“一带一路”语言互通 。“澳门科学一号”卫星团队发布全球首个自主可控实时地磁模型，开啔地磁场研究新纪元 。 五、未来发展的战略支点 1. 琴澳一体的深度融合 横琴合作区将建设“澳门新街坊”等民生项目，推动30万澳门居民“双城生活”；粤澳深度合作区产业规划明确“四新”产业方向，目标2029年GDP突破1500亿元 。 2. 绿色与数字双轮驱动 - 碳中和目标：2030年再生能源占比达35%，路凼生态区打造零碳社区，澳门塔引入光伏幕墙。 - 数字转型：智慧城市覆盖95%公共服务，数字人民币钱包超7万个，元宇宙会展平台吸引全球客商 。 3. 国际枢纽的开放格局 依托中葡平台优势，2023年对葡语国家贸易额增长18%，莫桑比克、巴西成为中医药出海新市场。加入RCEP后，澳门与东盟的服务贸易额年均增长12%，跨境电商“单一窗口”实现72小时通关。 从妈阁庙的袅袅香火到横琴新区的塔吊林立，从大三巴的历史回响到科学一号的太空探索，澳门以33平方公里的弹丸之地，在“一国两制”的伟大实践中创造了举世瞩目的发展奇迹。未来，这座“莲花宝地”将继续以开放包容的姿态，在粤港澳大湾区的浪潮中书写更辉煌的篇章。 10❤️❤️ 求索.250822.2119 澳门是一座风情万种的城市，既有深厚的文化底蕴，又充满活力的现代气息。下面我将为你介绍澳门特别行政区的人文地理概况、面积人口，以及几十年来的经济发展变化。 澳门特别行政区人文地理与经济演变 1 地理概况 澳门特别行政区位于中国南部珠江口西侧，是中国内地与中国南海的水陆交汇处，毗邻广东省，与香港特别行政区相距60公里，距离广东省广州市145公里。澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛以及路凼城（路凼填海区） 组成。截至2024年6月，土地总面积已扩展为33.3平方千米，海域面积为85平方千米。 澳门属于亚热带海洋性季风气候，地区地貌低矮，南高北低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。 2 人口与文化特征 截至2024年第1季度末，澳门总人口为68.64万人。澳门是世界上人口密度最高的地区之一。澳门的人口以汉族为主（占97%），此外还有葡萄牙籍及菲律宾籍等居民。 澳门拥有400多年的中西文化交流历史，形成了 “以中华文化为主、兼容葡萄牙文化”的具有多元化色彩的共融文化。这种独特的文化融合体现在语言、建筑、美食和习俗等各个方面。澳门的官方语言文字是中文及葡文。 3 历史沿革 澳门自古以来就是中国的领土，从秦代开始就已纳入中国版图。1553年，葡萄牙人取得澳门的居住权，后来葡萄牙逐渐扩大对澳门的占领。1887年12月1日，葡萄牙正式通过外交文书的手续占领澳门。 1999年12月20日，中国政府恢复对澳门行使主权，澳门特别行政区宣告正式成立，开始实行 “一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针。 4 经济发展历程与现状 澳门回归祖国后，经济迅速发展，成为一个高度繁荣的微型经济体。 4.1 经济支柱产业 澳门的四大经济支柱是出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业，其中博彩业是澳门的龙头产业。澳门是世界四大赌城之一，也是国际自由港和世界旅游休闲中心。 4.2 经济表现与数据 澳门经济在回归后取得了显著成就： · 2018年，澳门本地生产总值达到545.45亿美元，人均GDP高达8.63万美元（2018年，国际汇率），位居世界前列。 · 2024年第一季度，澳门本地生产总值为2042.7亿澳门元（约合1791.19亿元人民币）。 · 2025年上半年，澳门GDP突破2000亿澳门元关口，达2001.4亿澳门元，同比增⻓1.8%。第二季度本地⽣产总值修定数值达1003.9亿澳门元，按年实质增⻓5.1%，经济规模回复⾄2019年同期的88.8%。 以下是澳门2025年一些关键的经济预测指标： 经济指标 2025年基线预测 本地生产总值增长 6.8% 服务出口增长 6.8% 私人消费支出增长 3.8% 通胀率 0.7% 整体失业率 1.7% 澳门居民失业率 2.3% 政府名义经常收入 1168亿澳门元 4.3 旅游业的发展 旅游业是澳门经济的重要引擎。 · 2025年上半年，澳门入境旅客超1921万人次，同比增⻓14.9%。 · 全年旅客量预计达3800万至3900万人次，将接近疫情前3940万人次的水准。 · 2005年，澳门历史城区成功列入世界文化遗产名录，2017年澳门又获得联合国教科文组织创意城市网络“美食之都”称号，这些都极大地增强了澳门的旅游吸引力。 4.4 经济多元化的努力 澳门经济也存在对博彩业依赖较大的结构性矛盾。 特区政府正积极推动“1+4”经济适度多元发展策略，即以旅游休闲业为核心，协力发展大健康、现代金融、高新科技、文化体育四大新兴产业。 5 社会文化与生活 澳门在经济发展的同时，社会生活品质也得到了显著提升： · 教育：澳门是大中华区首个实施15年免费教育的地区，教育公平位居世界前列。 · 医疗与福利：澳门人均寿命达83.4岁（2019年数据），全球排名第二。社会福利体系完善，长者福利优厚。 · 文化特色：澳门有大量的历史文化遗迹和中西合璧的景点。独特的节庆文化既包括农历新年、端午节等中国传统节庆，也有复活节、圣诞节等西方节日。每年还举办格兰披治大赛车、艺术节、国际音乐节、烟花节、美食节等盛事。 6 未来展望与挑战 澳门未来的发展机遇与挑战并存： · 挑战：主要包括经济结构相对单一（对博彩旅游业依赖较大）、区域发展不平衡（核心旅游区与社区经济冷热不均），以及如何更好地融入粤港澳大湾区发展。 · 机遇：粤港澳大湾区的建设为澳门提供了新的发展空间和机遇。澳门正通过优化营商环境和吸引多元投资，努力激发经济内生活力，推动从“复苏”迈向“高质量发展”。 总结 澳门特别行政区以其33.3平方公里的土地和60多万人口，创造了世界瞩目的经济成就，成为全球发达、富裕的地区之一。这座历经400多年中西文化交融的城市，不仅保留了丰富的历史文化遗产，也形成了独具魅力的现代城市特色。 回归祖国后，澳门在“一国两制”的方针下保持了繁荣稳定，人均GDP位居世界前列，社会福利体系完善。尽管面临经济结构单一等挑战，但澳门正通过推动经济适度多元发展，积极融入粤港澳大湾区建设，迈向更加可持续和高质量的未来。 澳门的故事，是一个中西合璧、传统与现代交织的精彩篇章，值得您去亲身探索和体验。 11 求索.250822.2122 澳门是一座有着独特魅力的城市。它既有深厚的历史文化底蕴，又充满活力和现代气息。作为世界旅游休闲中心，中西文化在这里交融共存，形成了澳门独具特色的人文景观。 澳门：中西文化交融的世界旅游休闲中心 1 地理概况与人口特征 澳门位于中国东南沿海，地处珠江三角洲西岸，由澳门半岛、凼仔和路环二岛组成。陆地面积因填海造地而持续扩展，目前已达32.9平方公里（2023年数据）。澳门属亚热带季风气候，四季分明，气候宜人。 截至2023年，澳门人口约为70.6万人，人口密度极高，是世界上人口最密集的地区之一。澳门人口中华人占主体，约占总人口的88.4%，葡萄牙裔及其他外籍人士占11.6%。中文和葡文是澳门的官方语言，粤语为日常通用语，普通话和英语也在不同场合广泛使用。 澳门以其中西文化交融的特色而闻名，拥有丰富的历史文化遗产。2005年，澳门历史城区被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，包括大三巴牌坊、妈阁庙等20多处历史建筑。 2 经济发展历程与成就 澳门回归祖国以来，经济发展取得了令人瞩目的成就。以下表格展示了澳门自回归以来的主要经济发展指标变化： 经济指标 1999年（回归当年） 2018年/2019年 增长情况与备注 本地生产总值(GDP) 492.1亿澳门元 4403.2亿澳门元 增长近8倍（1999-2018） 人均GDP 11.3万澳门元 66.7万澳门元 增长近5倍（1999-2018），位列全球前列 政府财政储备 - 5088亿澳门元 2000年财政盈余仅3.2亿澳门元，2018年储备达5088亿澳门元 失业率 6.4% 1.8% 近年来一直保持在低于2%的“充分就业”状态 月工作收入中位数 4890澳门元 1.6万澳门元 增长2.27倍 入境旅客人数 744.4万人次 3580.4万人次 增长约3.8倍（1999-2018） 酒店数量 40家 82家 翻倍增长，其中五星级酒店从8家增至35家 ```mermaid timeline title 澳门经济发展历程（1999-2025） section 1999-2004年 回归初期 : 经济阵痛得到缓和 失业率从6.4%开始下降 2002年 : 开放博彩业经营权 引入竞争机制 2003年 : 签署CEPA协定 内地居民赴澳个人游开放 section 2004-2012年 快速增长期 : 博彩旅游业蓬勃发展 经济多元化起步 2005年 : 被评为亚洲"最具经济发展潜力的城市" section 2013-2015年 调整期 : 受小型经济危机影响 但民生持续改善 section 2015-2019年 多元发展 : 参与"一带一路"建设 粤港澳大湾区规划出台 2018年 : 港珠澳大桥开通 增强区域联通性 section 2020-2025年 疫情挑战 : 旅游业受到冲击 经济复苏与转型 2025年 : 经济稳步复苏 第二季GDP恢复至疫前88.8% ``` 澳门经济发展历程可以分为几个关键阶段： · 1999-2004年：经济阵痛得到缓和。回归初期，澳门面临经济低迷和失业率高企的挑战。随着"固本培元，稳健发展"政策的实施和博彩业经营权开放，经济开始复苏。 · 2004-2012年：调整步伐共同迈进。博彩业快速增长，制造业比重下降，服务业成为主导产业。失业率持续下降，居民生活水平显著提高。 · 2013-2015年：危机浮现与应对。受小型经济危机影响，经济发展出现波动，但民生持续改善，社会保持稳定。 · 2015-2019年：乘政策东风共同繁荣。粤港澳大湾区建设为国家战略，港珠澳大桥开通，为澳门经济发展注入新动力。 · 2020-2025年：疫情挑战与复苏转型。旅游业受到冲击，但2025年呈现"稳步回升但不均衡"的态势。2025年第二季本地生产总值达1003.9亿澳门元，按年实质增长5.1%，经济规模回复至2019年同期的88.8%。 3 经济结构转型与多元化发展 澳门经济长期以来以博彩旅游业为主导，但回归后特区政府积极推进经济适度多元化战略： · 博彩旅游业：截至2018年，博彩业增加值占澳门整体经济增加值的比例从2013年的63%下降到50%。2025年，旅游博彩业仍然是经济复苏的核心力量，六、七月博彩毛收入均突破210亿澳门元。 · 新兴产业发展：特区政府推动"一加四"产业发展策略（旅游休闲业为核心，大健康、现代金融、高新科技、文化体育为支柱）。近年来，内地及香港企业落户澳门数量增加，2025年较去年增长10%-20%，主要集中在科创、大健康、会展等领域。 · 文体旅产业融合：澳门正从"博彩独大"向"多元共生"转型，形成"历史城区+现代娱乐+盛事活动"的三维产品矩阵。澳门格兰披治大赛车、国际马拉松等顶级体育赛事每年吸引全球数万名专业选手与观众。 4 社会福利与民生改善 经济发展带来了社会福利水平的显著提高： · 教育体系：实现了从幼稚园到高中15年免费教育，形成了基础教育、高等教育、特殊教育、职业技术教育、终身教育等全面教育网络。 · 医疗保障：初级卫生保健体系被世界卫生组织评定为典范，2018年澳门居民平均预期寿命高达83.7岁，居世界前列。 · 社会保障：2007年建立了由社会保障基金和非强制性中央公积金构成的双层式社保体系，多次调升最低维生指数、敬老金和每月养老金金额。 5 区域合作与未来发展 澳门积极参与区域合作并规划未来发展： · 粤港澳大湾区建设：澳门被赋予"世界旅游休闲中心"、"中国与葡语国家商贸合作服务平台"和"以中华文化为主流、多元文化并存的交流合作基地"的定位。 · 横琴粤澳深度合作区："分线管理"创新机制落地，为澳门拓展产业空间、深化区域协同注入新动能。 · 经济适度多元化：继续推动文化创意产业、会展业、金融业、中医药产业及高新技术产业发展，减少对博彩业的依赖。 6 挑战与机遇 澳门经济发展仍面临一系列挑战与机遇： · 结构性矛盾：2025年经济呈现"稳步回升但不均衡"的态势，人均非博彩消费同比下跌12.3%，社区经济"冷热不均"现象突出。 · 博彩业依赖：虽然博彩业比重有所下降，但仍占政府税收的85%～90%，博彩业从业人员约占澳门总人口的六分之一。 · 区域平衡发展：路凼度假村等核心旅游区客流高度集中，而皇朝、新桥区等非核心区域商铺空置率高企。 未来，澳门将继续把握"一带一路"、粤港澳大湾区建设机遇，按照国家所需、澳门所长的定位，推动经济适度多元可持续发展。 总结 澳门回归祖国以来，在"一国两制"方针指导下，取得了令人瞩目的经济成就。从1999年到2025年，澳门实现了从经济低迷到繁荣稳定的跨越式发展，GDP增长近8倍，人均GDP位居全球前列，社会福利水平显著提高。 未来，澳门将继续发挥"一中心、一平台、一基地"的定位优势，积极参与粤港澳大湾区建设和"一带一路"倡议，推动经济适度多元发展，为建设更加繁荣稳定的澳门奠定坚实基础。 12❤️❤️ 元宝.250822.2125 澳门特别行政区作为中国南海之滨的璀璨明珠，凭借其独特的中西文化交融、历史底蕴与经济活力，在“一国两制”方针指引下焕发出蓬勃生机。以下从人文地理、人口变迁及经济发展三方面为您呈现这座城市的多元魅力： 一、人文地理：中西合璧的袖珍瑰宝 澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛及路凼城组成，陆地面积33.3平方公里，是全球人口密度最高的地区之一。 自然与人文的交织： 历史城区：2005年“澳门历史城区”被列入《世界遗产名录》，涵盖22处古迹，如大三巴牌坊、妈阁庙、岗顶剧院等，见证400余年中西文化碰撞。 建筑风情：葡式碎石路、巴洛克教堂与中式庙宇共存，路环彩色房子、黑沙海滩等景点展现自然与人文的和谐共生。 美食之都：融合葡国鸡、水蟹粥、猪扒包等中西风味，2017年获联合国教科文组织“创意城市美食之都”称号。 二、人口发展：从渔村到国际都市的蜕变 截至2024年底，澳门总人口约68.83万，较1999年回归时增长近30%。 人口结构：老龄化显著（65岁以上占比17.5%），但医疗水平全球领先，人均预期寿命83.1岁位居世界第三。 社会融合：粤语为主流语言，葡语文化遗存深厚，多元族群和谐共处，形成独特的“慢生活，有艺思”城市气质。 三、经济变迁：从单一博彩到多元腾飞 1. 经济规模跨越式增长 总量跃升：1999年回归时GDP为519亿澳门元，2023年达3794.8亿澳门元，年均增长4.9%；人均GDP从12.2万澳门元增至6.9万美元（2023年），2024年预计突破7.5万美元。 全球地位：连续多年位居“全球最富裕经济体”前列，博彩业收入一度占全球30%，2023年非博彩产业占比提升至38%。 2. 核心产业转型 博彩业升级：2023年新一轮博彩批给推动非博彩投资超1300亿澳门元，威尼斯人、新濠天地等综合度假村融合会展、娱乐功能。 新兴产业崛起： 中医药：离岛医疗综合体即将运营，推动“澳门制造”中药国际化。 现代金融：跨境人民币结算、绿色金融试点深化，2023年金融业增加值增长12%。 科创与文创：“澳门科学一号”卫星监测地球磁场，疯堂斜巷、九澳村等文创空间孵化本土艺术。 3. 区域协同发展 横琴深合区：106平方公里的横琴成为澳门产业延伸腹地，2023年琴澳贸易额增长47.8%，中医药产业园孵化企业超200家。 大湾区融合：港珠澳大桥日均通行车辆超3000辆，“澳门新街坊”项目促进居住、教育、医疗一体化。 四、未来展望：共绘“一国两制”新篇章 澳门正以“一中心、一平台、一基地”为定位（世界旅游休闲中心、中葡商贸平台、中华文化基地），深化以下布局： “1+4”经济策略：到2028年实现非博彩业占比60%，重点发展会展、文化体育等产业。 绿色转型：推广清洁能源，凼仔岛计划建设零碳社区，2030年可再生能源占比达15%。 国际枢纽：依托中葡论坛，拓展与葡语国家及“一带一路”共建国家的经贸合作，2023年对葡语国家出口增长18%。 总结 澳门以33平方公里的土地，承载着千年商埠的智慧与百年中西交融的传奇。从“东方蒙地卡罗”到“世界旅游休闲中心”，从博彩依赖到多元共兴，这座城市用“小而美”的实践诠释了“一国两制”的强大生命力。未来，随着大湾区建设深化，澳门必将以更开放的姿态，书写“背靠祖国，面向世界”的新华章。 13 元宝.250822.2127 澳门特别行政区作为中国南海之滨的璀璨明珠，凭借其独特的中西文化交融、历史底蕴与经济活力，在“一国两制”方针指引下焕发出蓬勃生机。以下从人文地理、人口变迁及经济发展三方面为您呈现这座城市的多元魅力： 一、人文地理：中西合璧的袖珍瑰宝 澳门由澳门半岛、凼仔岛、路环岛及路凼城组成，陆地面积33.3平方公里，是全球人口密度最高的地区之一。 自然与人文交织的独特景观： 历史城区：2005年“澳门历史城区”被列入《世界遗产名录》，涵盖22处古迹，如大三巴牌坊、妈阁庙、岗顶剧院等，见证400余年中西文化碰撞。 建筑风情：葡式碎石路、巴洛克教堂与中式庙宇共存，白底蓝字路牌与瓷砖画点缀街头，形成“露天博物馆”。 生态与休闲：黑沙海滩的黑色细沙、南湾湖的“双湖塔影”、东望洋灯塔的日落全景，展现自然与人文的和谐共生。 文化标签： 美食之都：葡国鸡、水蟹粥、猪扒包等融合中葡风味，2017年获联合国教科文组织“创意城市美食之都”称号。 节庆之都：妈祖诞、土地诞、国际烟花比赛等全年活动，展现多元文化活力。 二、人口发展：从渔村到国际都市的蜕变 截至2024年底，澳门总人口约68.83万，较1999年回归时增长近30%，人口密度达20777人/平方公里。 人口结构：粤语为主流语言，葡语保留特殊地位，形成“中西合璧”的社会风貌；老龄化趋势显著，但医疗水平全球领先（人均预期寿命83.1岁）。 社会特色：高密度城市中保留社区温情，2000余个公园、免费医疗及教育体系体现“一国两制”治理优势。 三、经济实力：从单一博彩到多元发展的跨越 1. 经济规模与结构演变 总量跃升：1999年回归时GDP为519亿澳门元，2024年达504.76亿美元（约3730亿澳门元），人均GDP从1.4万美元增至7.36万美元，位居全球前列。 产业转型：博彩业占比从2000年超70%降至2023年不足40%，非博彩产业（会展、中医药、金融等）占比超60%，经济韧性显著增强。 2. 核心产业与创新突破 综合旅游休闲业：年接待游客超千万人次，威尼斯人、巴黎人等综合度假村引领“旅游+”模式，2024年国庆期间游客量破百万。 中医药与科创：横琴粤澳深度合作区推动中医药大健康产业，澳门科学一号卫星监测地球磁场，科技实力逐步提升。 金融与会展：葡语国家商贸平台作用凸显，2023年与葡语国家贸易额增长18%，会展业增加值同比上升15%。 3. 融入国家发展大局 横琴协同：106平方公里的横琴粤澳深度合作区封关运行，琴澳“半小时生活圈”加速产业协同，2023年合作区GDP增长9.3%。 大湾区枢纽：港珠澳大桥贯通后，澳门与内地“一小时生活圈”成型，2024年“澳车北上”政策带动跨境交通流量增长40%。 四、未来展望：共绘“一国两制”新篇章 澳门正以“一中心、一平台、一基地”为定位，深化与内地合作： 文旅升级：打造“世界旅游休闲中心”，推进路环旧城改造、九澳村活化等文旅项目。 绿色经济：发展海上风电、低碳交通，2030年目标可再生能源占比达30%。 民生福祉：“澳门新街坊”项目落成，提供2800套住房，持续提升居民幸福感。 总结：澳门以33平方公里的土地，书写了从边陲渔村到国际都会的传奇。其“小而美、小而精”的发展模式，印证了“背靠祖国、面向世界”的制度优势。未来，澳门将继续以中华文化为根、以创新为翼，在大湾区建设中绽放更耀眼的光彩。 14❤️❤️ 夸克.250822.2145 澳门人文地理介绍推广：面积、人口及经济实力发展变化 一、地理与面积 1. 地理位置 澳门位于中国珠江口西侧，北邻珠海，东与香港隔海相望，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛及填海新区组成。地形以丘陵和平地为主，标志性景观包括大三巴牌坊、妈阁庙等。 2. 面积变迁 - 陆地面积：从回归前的21.45平方公里（1999年）扩展至目前的33.3平方公里（通过填海造地），增长超50%。 - 空间格局：包含澳门半岛（9.3 km²）、凼仔岛（8.6 km²）、路环岛（7.6 km²）及填海区（如路凼城），近年通过横琴粤澳深度合作区进一步拓展发展空间。 二、人口概况 1. 人口数据 - 总人口：截至2024年第三季度末，澳门总人口约68.66万人，人口密度高达2.07万人/km²，居全球前列，远超香港（约6800人/km²）。 - 结构特点：以华人为主，约83%居住在澳门半岛，老龄化趋势显现（65岁以上人口占比约12%）。 2. 社会福利 - 教育：自2007年起实施15年免费教育（从幼儿园至高中），教育普及率高。 - 医疗：65岁以上老人享免费医疗，居民平均预期寿命达84岁（全球第二），仅次于日本。 三、经济实力演变（几十年发展变化） 1. 经济转型历程 - 早期（16世纪-20世纪）：以港口贸易起家，后成为东西方文化交融的枢纽，博彩业逐步兴起。 - 回归前困境：经济连续负增长，失业率超6%，社会动荡。 - 回归后腾飞（1999年至今）： ✅ 经济增速：GDP从1999年的1.5万美元/人跃升至2024年的6.9万美元/人，居全球第二、亚洲第一（仅次于卢森堡）。 ✅ 财政储备：从130亿澳门元增至近6170亿澳门元（2023年），存款总额超7000亿澳门元。 ✅ 产业多元化：从依赖博彩转向“1+4”经济策略（详见下文）。 2. 核心产业与转型 - 博彩旅游：支柱产业，但占比逐年下降（2023年占GDP约37%，较历史峰值大幅降低）。 - “1+4”经济蓝图： ✅ “1”：巩固世界旅游休闲中心，提升综合旅游体验（如威尼斯人、巴黎人等度假村）。 ✅ “4”：发展大健康、现代金融、高新技术、会展商贸与文体产业。 - 区域合作： ✅ 横琴粤澳深度合作区（106.46 km²）聚焦科技创新、中医药等，注册企业超1.7万家，澳门居民超2万人。 ✅ 融入粤港澳大湾区，定位为“极点城市”之一，深化与珠海产业联动。 3. 经济韧性 - 虽受疫情冲击，但快速复苏，2024年GDP重回增长轨道，微型经济体展现高活力。 - 金融体系稳健，外汇储备充足，经济抗风险能力增强。 四、人文特色与城市魅力 1. 文化交融遗产 - 世界遗产：澳门历史城区（含22处建筑与前地）被列入联合国教科文组织名录，体现中西合璧（如大三巴牌坊融合中式雕刻与巴洛克风格）。 - 节庆活动：葡萄牙传统节日与中华习俗并存，如妈阁庙诞、中秋节等。 2. 城市风貌 - 新旧交融：老城区保留石板街巷（如恋爱巷、十月初五街），现代赌场酒店（如新葡京）与赛博朋克式灯光交织。 - 美食之都：粤菜、葡国菜及融合料理（如葡挞、猪扒包）享誉全球，获评“创意城市美食之都”。 3. 社会特质 - 语言多元：官方语言为中文和葡萄牙语，粤语为主要交流语言。 - 和谐稳定：“一国两制”实践典范，法治与自由经济体制并存。 五、总结与展望 澳门以“小而富、小而美”闻名，凭借独特历史底蕴、高效社会治理及区域合作优势，从回归前的困境蜕变为全球最富裕地区之一。未来将持续深化经济多元化，依托大湾区资源与政策支持，打造更具活力的国际大都市。其融合中西的文化魅力、高密度发展的智慧城市典范，为世界提供了微型经济体高质量发展的样本。 ️ 推广亮点： - 历史探秘：漫步世界遗产街区，穿越400年文明碰撞； - 奢华体验：沉浸式度假村与米其林美食之旅； - 科创未来：横琴合作区的创新机遇与中医药国际化； - 赛博澳门：昼夜光影交织的现代魔幻都市。 ✨ 标签推荐：#澳门奇迹 #东西交融 #世界遗产之城 #微型经济巨人 #横琴新机遇 数据来源：澳门特区政府统计暨普查局、世界银行、《福布斯》排名等权威机构。 --- 备注：内容结合最新数据与政策动态，突出澳门独特发展路径，适合旅游、投资及文化推广场景。如需细化领域分析，可提供补充资料。 15 豆包.250822.2042 台湾，这座镶嵌在西太平洋的璀璨明珠，以独特的山海格局、多元的人文底蕴和卓越的经济韧性，书写着跨越百年的发展传奇。以下从地理风貌、人口变迁、经济脉络三个维度，全面展现这片土地的魅力与成就。 一、山海交织的地理画卷 1. 疆域与地形 台湾陆地总面积3.6万平方公里，由台湾本岛、澎湖列岛、金门、马祖等岛屿组成 。中央山脉纵贯全岛，约三分之二面积为山地丘陵，东部断崖直逼太平洋，西部则是肥沃的嘉南平原，孕育了台湾农业文明的根基 。这种“高山与平原并存”的地形，既塑造了太鲁阁峡谷的险峻奇观，也滋养了日月潭、阿里山等世界级生态景区。全岛河流短小湍急，浊水溪、高屏溪等150余条河流滋养着丰饶的农田与湿地，而北回归线横穿中部，使台湾兼具亚热带与热带气候特征，四季常绿、雨量充沛 。 2. 生态与资源 台湾享有“天然植物园”美誉，超过1万种植物在此生长，红桧、樟树等名贵树种闻名遐迩；动物种类达2.5万种，蝴蝶种类超400种，素有“蝴蝶王国”之称 。西部沿海的浅滩与寒暖流交汇的海域，孕育了丰富的渔业资源，高雄、基隆等港口至今仍是远洋渔业的重要基地 。 二、多元共生的人口图景 1. 增长与结构 - 历史脉络：1949年国民党迁台后，人口从约600万激增至1980年的1800万，2023年为2342万，2024年略降至2340万。战后婴儿潮、大陆移民潮与经济腾飞带来的人口红利，奠定了社会发展基础。 - 严峻挑战：少子化与老龄化叠加，2023年新生儿仅13.56万，连续九年下降；65岁以上人口占比18.35%，预计2070年总人口将降至1500万。 - 族群融合：闽南人（70%）、客家人（15%）、外省人（12%）与16个原住民族（2%）共同构成多元社会 。原住民文化如泰雅族织布、排湾族雕刻，与闽南庙会、客家山歌交相辉映，形成独特的文化景观。 2. 城市格局 - 台北都会区：作为政治经济中心，台北市2022年GDP达2.27万亿新台币，占全台23.2%，金融业贡献显著，信义区摩天大楼群与中正区历史街区并存 。 - 高雄港城：依托天然良港，高雄市发展为石化、钢铁产业重镇，爱河夜景与旗津海岸吸引游客纷至沓来。 - 台中枢纽：中部科学园区带动精密机械、光电产业，逢甲夜市的创新小吃与高美湿地的生态景观，展现传统与现代的交融。 三、经济奇迹的蜕变之路 1. 产业升级三部曲 - 农业奠基（1950-1970年代）：土地改革与水利建设推动稻米、蔗糖出口，1960年农业占GDP27%，养活全岛并赚取外汇 。 - 工业起飞（1970-1990年代）：加工出口区吸引外资，纺织、电子代工崛起，1987年制造业占GDP43%，新竹科学园区孵化出台积电等科技巨头 。 - 科技领航（2000年代至今）：半导体产业全球称雄，台积电3纳米制程技术领先全球，2023年营收占全球晶圆代工市场56%；服务业占比超70%，金融、文创、医疗观光成为新引擎 。 2. 全球竞争力 - 贸易枢纽：2023年两岸贸易额达2678亿美元，大陆连续23年为台湾最大出口市场，顺差超1300亿美元 。ECFA框架下，台湾机械、石化产品深度融入大陆供应链。 - 科技霸权：台湾掌握全球90%的高端芯片产能，半导体设备、精密仪器出口额占全球15%，新竹科学园30公里半径内聚集2000家上下游企业，形成“一小时供应链” 。 - 金融实力：台北市金融业占GDP18.9%，外汇储备超5600亿美元，全球前50大银行半数在此设立分支机构 。 3. 区域协同与挑战 - 两岸纽带：台商在大陆投资超8万家企业，2023年新增项目同比增长26.8%，电子、精密机械、现代农业深度参与大陆产业链 。 - 转型压力：过度依赖半导体单一产业（占出口35%），能源自给率不足5%，财政赤字持续扩大，需在绿色能源（如离岸风电）与数字经济领域寻求突破。 四、文化地标与未来愿景 1. 历史与现代交织 - 文化遗产：台北故宫博物院珍藏70万件文物，翠玉白菜、肉形石等镇馆之宝蜚声国际；台南赤崁楼、鹿港龙山寺见证明清移民史。 - 创意活力：九份老街的怀旧气息与《千与千寻》灵感场景，逢甲夜市的“大肠包小肠”等创新小吃，以及“高雄电影节”“台北国际书展”，彰显文化创造力。 - 自然奇观：阿里山的日出云海、太鲁阁的大理石峡谷、澎湖湾的玄武岩地貌，吸引全球游客年均超1000万人次。 2. 未来发展路径 - 科技深耕：依托半导体优势，发展AI、量子计算、生技医药，推动“5+2产业创新计划”。 - 绿色转型：规划2030年再生能源占比达35%，离岸风电装机量突破10GW，打造“绿能硅岛”。 - 区域整合：深化与东南亚、印度供应链合作，参与“印太经济框架”，同时把握大陆“双循环”机遇，巩固“两岸共同市场”优势。 从太平洋的浪涛到中央山脉的云雾，从台积电的无尘车间到九份老街的灯笼，台湾以“山海为墨、人文为魂”，在全球化浪潮中书写着独特的发展叙事。这座“宝岛”正以开放姿态，在“两岸同属一中”的历史脉络中，续写融合创新的新篇章。 16❤️❤️ 豆包.250822.2043 台湾，这座镶嵌在西太平洋上的宝岛，以山海交融的地理格局、多元共生的人文脉络和跌宕起伏的经济历程，书写着独特的发展传奇。以下从地理禀赋、人口变迁、经济腾飞三个维度，全面展现台湾的魅力与成就。 一、山海交织的地理禀赋 1. 疆域与地形 台湾陆地总面积3.6万平方公里，由台湾本岛、澎湖列岛、金门、马祖等80余个岛屿组成 。其地形以山地丘陵为主，中央山脉纵贯南北，玉山主峰海拔3952米，为中国东部最高峰 。西部平原仅占全岛面积1/3，却承载了70%的人口与90%的农业生产，嘉南平原、屏东平原等粮仓支撑着“米仓”美誉 。东部海岸山脉陡峭险峻，太鲁阁峡谷以大理石岩层的鬼斧神工闻名于世。 2. 气候与生态 北回归线横穿中南部，北部属亚热带季风气候，南部为热带气候，年均降雨量达2500毫米，东北部的火烧寮更以年均6572毫米成为“亚洲雨极” 。复杂地形孕育出丰富生态，从热带雨林到高山寒带植被垂直分布，栖息着云豹、樱花钩吻鲑等珍稀物种，森林覆盖率达58.5%，被誉为“天然植物园” 。 3. 填海造陆的经济印记 面对土地资源稀缺，台湾自1960年代起大规模填海。台塑麦寮六轻工业区填海2255公顷，成为石化产业核心；高雄港通过填海使港区面积扩大3倍，年吞吐量突破1000万标箱；桃园机场第三跑道填海工程新增土地1367公顷，保障航空枢纽地位。填海造陆累计新增土地超1.5万公顷，占现有陆地面积4.2%，支撑了港口、工业和城市扩张。 二、多元共生的人口图谱 1. 人口变迁与结构 - 总量波动：2023年人口达2342万，结束2020年来的负增长，但新生儿仅13.5万再创新低，粗出生率5.81‰，老龄化率18.35%（65岁以上人口429.7万），中位年龄42.5岁，社会进入“超高龄化”阶段 。 - 族群构成：闽南人（69%）、客家人（15%）、外省人（12%）构成汉族主体，16个原住民族约占2%，分布在东部山区和兰屿、绿岛 。近年东南亚新移民增加，形成“新台湾人”文化融合。 2. 社会挑战与应对 少子化导致劳动力短缺，2023年劳动人口减少至1186万，企业加速自动化转型。老龄化催生银发经济，长照机构床位达18.5万张，但护理人员缺口超3万。当局推出“长照2.0”计划，推动居家护理与智慧养老，同时放宽外劳配额至70万人缓解人力压力 。 三、经济奇迹的淬炼与转型 1. 工业化四阶段跃升 - 进口替代（1950-1960）：通过土地改革和美国援助，农业产值占比从32%降至27%，纺织、化肥等轻工业起步 。 - 出口导向（1960-1980）：设立高雄、楠梓等出口加工区，电子代工（如宏碁）和石化产业崛起，1980年出口额突破200亿美元，年均增长20% 。 - 科技腾飞（1980-2000）：新竹科学园区吸引台积电、联电等企业，半导体产业全球市占率从1985年的1%跃升至2000年的20%，1994年人均GDP突破1万美元 。 - 创新驱动（2000至今）：2023年半导体出口额达1750亿美元，占全球晶圆代工市场56%，台积电营收693亿美元，占全台GDP 9.2% 。服务业占比提升至68%，金融、文创、医疗旅游成为新增长点。 2. 贸易格局的战略调整 - 两岸经济纽带：ECFA实施后，2010-2022年两岸贸易额从1453亿美元增至3196亿美元，台湾对大陆贸易顺差累计超1.5万亿美元。2023年大陆仍为最大出口市场（占27.5%），但美国占比升至28.7%，首次反超大陆。 - 产业外移与升级：1990年代后劳动密集型产业向大陆转移，台湾聚焦研发设计，笔记本电脑、LCD面板等产品全球市占率超70%。2023年对外投资存量达4500亿美元，其中60%集中在大陆，形成“台湾研发-大陆制造-全球销售”模式。 3. 经济结构的挑战与转型 - 外部依赖风险：半导体设备80%依赖进口，关键技术如EUV光刻机完全受制于荷兰ASML。2023年全球芯片需求下滑导致电子制造业产值下降4.3%，凸显产业单一风险 。 - 绿色与数字转型：推动“5+2产业创新计划”，投入2000亿新台币发展AI、生技、绿能等领域。2023年再生能源发电占比达12.6%，目标2030年达35%；数字经济规模突破1.2万亿新台币，智慧城市、元宇宙等应用加速落地。 四、文化交融的宝岛风情 1. 历史遗迹与现代地标 - 古迹巡礼：台南赤崁楼见证荷兰殖民史，台北故宫博物院典藏70万件中华瑰宝，日月潭玄光寺供奉佛舍利。 - 都市景观：台北101大厦以508米高度引领天际线，高雄爱河灯光秀、台中歌剧院“声之黑洞”建筑享誉国际。 - 原住民文化：泰雅族纹面、阿美族丰年祭、卑南族猴祭等传统节庆，融合歌舞、雕刻与狩猎文化，台东“原住民文化园区”成为活态博物馆。 2. 舌尖上的宝岛 从士林夜市的蚵仔煎、台南担仔面到客家擂茶、原住民马告料理，融合闽粤、南洋风味。2023年米其林指南收录餐厅227家，鼎泰丰小笼包、阿基师麻油鸡等品牌全球飘香，食品出口额突破150亿美元。 五、未来发展的战略支点 1. 区域经济整合 - 两岸合作机遇：尽管ECFA部分关税减让中止，2023年两岸贸易额仍达3083亿美元，大陆持续采购台湾农渔产品。台商在大陆投资超12万家，深度参与“一带一路”和粤港澳大湾区建设。 - 全球供应链布局：推动“新南向政策”，2023年对东南亚出口增长18%，越南、印度成为电子组装基地。加入CPTPP谈判，争取国际市场准入。 2. 基建与科技双轮驱动 - 前瞻基建：投入8800亿新台币推动“前瞻基础建设”，包括高铁南延、台中捷运、智慧电网等项目，预计创造20万就业岗位。 - 科技自主：台积电2纳米制程2025年量产，台当局补助半导体设备投资抵减45%税额，目标2025年半导体产值突破2万亿新台币。 3. 应对人口挑战 - 人才政策：放宽“高端人才通行证”，2023年吸引1.2万海外人才；推动“新住民2.0计划”，培训东南亚配偶就业技能，融入率提升至82%。 - 生育激励：将育儿津贴提高至每月1.2万新台币，公立幼儿园覆盖率从40%提升至60%，目标2025年出生率回升至1.3。 从太平洋的惊涛拍岸到海峡西岸的潮起潮落，台湾以3.6万平方公里的弹丸之地，在历史洪流中淬炼出坚韧的经济韧性与多元文化魅力。面对少子老龄化、产业转型等挑战，这座宝岛正以“科技+绿色”双引擎，在“一带一路”与区域合作中寻找新定位，续写“台湾经验”的时代篇章。 17 求索.250822.2047 台湾是我国不可分割的一部分，凭借其独特的地理位置、丰富的人文底蕴和蓬勃的经济活力，在中华文明乃至世界发展格局中均占有重要地位。下面我将从人文地理、面积人口、经济发展等方面，为你提供一个概括性的介绍。 宝岛台湾：人文地理与经济变迁 1 地理概况 台湾省位于我国东南沿海的大陆架上，地处东经119°18′03″至124°34′30″，北纬20°45′25″至25°56′30″之间。台湾东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，最窄处距离福建约130公里。台湾省由中国第一大岛——台湾岛以及澎湖列岛、兰屿、绿岛、钓鱼岛等80多个岛屿组成，总面积约3.6万平方公里，相当于我国海南省的面积。 台湾岛地形以山地丘陵为主，中央山脉纵贯南北，玉山海拔3952米，是我国东南地区的最高峰。台湾地处环太平洋地震带，地热资源丰富，多温泉。台湾气候属热带与亚热带季风气候，降水丰沛，河流短急，自然景观多样，从热带海岸到高山雪景都能见到。 2 人文特征 截至2025年6月底，台湾省人口约2334.67万人。台湾社会正面临少子化与高龄化的双重压力。数据显示，台湾死亡人数持续超过出生人数，预计2025年将正式进入“超高龄社会”（65岁以上人口占总人口比例超过20%），到2070年，老年人口比例可能高达46.5%，总人口则可能降至1497万人。 台湾的文化底蕴深厚，中华传统文化在这里得到了很好的传承与发展，同时融入了原住民族文化、客家文化以及受日本、西方影响的文化元素，形成了多元包容的文化特色。普通话（国语）是通用语言，闽南语、客家话也广泛使用。 3 经济发展与变迁 台湾省经济发展历程显著，经历了多次转型，曾与香港、新加坡、韩国并称为“亚洲四小龙”。 3.1 经济腾飞与转型 · 工业化与出口导向（1960-1980年代）：台湾自上世纪60年代开始推行出口导向型发展战略，积极承接来自美国、日本及欧美国家的加工制造业和劳动密集型产业，经济实力迅速提升。在此期间，台湾的GDP增速一度达到两位数。 · 产业升级与技术密集型（1980年代后期）：台湾逐步向技术密集型产业转型，形成了通讯、信息、半导体、消费电子等十大支柱产业。代工（OEM）模式和以中小企业为主的经济结构适应了当时全球电子产业分工的需要。 3.2 经济增速的变化 台湾省的经济发展经历了明显的增速换挡期： · 1990年之前：经济高速增长，年均增速可达8%。 · 1990年：受资产泡沫破裂等影响，经济增长中枢首次下移，由9.4%降至5.9%。 · 2008年：受全球金融危机冲击，经济增长中枢再次下移，由5.9%降至2.7%。 3.3 当前经济实力与结构 尽管经济增长放缓，台湾省仍具备较强的经济实力，特别是在高科技产业领域。 · 半导体产业：是全球半导体产业链中的关键一环。全球芯片短缺曾显著促进台湾半导体元件、电子设备等产业的发展。 · 人均GDP：2021年台湾人均GDP约为3.3万美元。 · 经济总量（GDP）：2021年台湾GDP约为7748亿美元（约合4.99万亿元人民币）。值得注意的是，台湾GDP总量占大陆总量的比例从1994年的45% 下降至2021年的4.4%，这主要源于大陆经济的飞速发展。 以下是台湾省关键数据的概览： 类别 数据 备注 地理位置 东经119°18′03″至124°34′30″，北纬20°45′25″至25°56′30″ 西隔台湾海峡与福建省相望 总面积 约3.6万平方公里 相当于海南省的面积 人口总数 约2334.67万人（2025年6月底） 面临少子化与高龄化挑战 年龄结构 65岁以上人口比例预计2025年超20% 将进入“超高龄社会” 人均GDP 3.3万美元（2021年） 超越大陆所有一线城市 GDP总量 4.99万亿元人民币（2021年） 同年大陆GDP为114.37万亿元人民币 产业特点 高科技产业发达，半导体全球领先 历史GDP占比 1994年占大陆GDP的45%，2021年占4.4% 反映大陆经济快速增长 4 未来机遇与挑战 台湾省未来发展机遇与挑战并存： · 挑战： · 人口结构危机：少子化与高龄化是最严峻的挑战，可能导致劳动力减少、社会保障压力增大。 · 经济转型压力：过度依赖半导体等单一产业可能存在风险，需要培育新的经济增长点。 · 机遇： · 高科技优势：继续巩固和提升在半导体、电子信息等领域的全球领先地位。 · 区域合作：深化与大陆及周边地区的经济合作，融入更大市场。 5 总结 台湾省是我国宝岛，面积约3.6万平方公里，人口约2334万。几十年来，其经济发展经历了从高速增长到中低速换挡的转型历程，曾以“亚洲四小龙”之一闻名于世，成功发展了包括半导体在内的众多高科技产业，人均GDP达到了较高水平。 未来，台湾虽然面临人口结构等挑战，但其坚实的产业基础和创新能力，为其持续发展提供了条件。两岸经济文化交流合作的不断深入，也将为台湾的发展注入新的动力。 希望以上介绍能帮助你更好地了解我国的宝岛台湾。 18❤️❤️ 求索.250822.2049 台湾是中国不可分割的一部分，它不仅是祖国东南沿海的一颗璀璨明珠，更承载着深厚的历史文化底蕴和蓬勃的经济活力。下面我带您快速了解台湾的人文地理和经济脉络。 台湾省人文地理与经济发展概况 1 地理概况 台湾省位于中国东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，南界巴士海峡与菲律宾群岛相邻，北接东海。台湾海峡最窄处约130公里，这条海峡不仅是重要的国际航道，也是连接东亚与东南亚的战略要道。 台湾本岛面积约3.6万平方公里，是中国第一大岛。全省包括台湾本岛及周边86个大小岛屿（如澎湖列岛、金门群岛、马祖列岛、钓鱼岛及其附属岛屿等），总面积约3.62万平方公里。台湾岛地形以山地丘陵为主，约占全岛面积的三分之二。中央山脉纵贯南北，最高峰玉山海拔3952米，是中国东南地区的最高峰。 台湾地处环太平洋地震带，地壳运动活跃，地热资源丰富，同时也是一个多台风影响的地区。台湾气候属于热带和亚热带季风气候，冬季温暖，夏季炎热多雨，年降水量丰富，非常适合农作物生长，森林覆盖率超过60%。 2 人文特征 截至2023年，台湾省人口约2342万（2023年统计数据）。人口分布极不均匀，超过90%的人口集中在西部的平原地区和沿海城市，尤其是台北、台中、高雄等大都会区。 · 民族构成：台湾居民绝大多数为汉族，约占总人口的98%，其中大部分是历史上从福建、广东移民而来的闽南人和客家人的后代。少数民族主要是高山族（属于南岛语系），约占人口2%，由政府认定的原住民族群有16族。 · 语言文化：普通话（国语） 是官方语言和通用语，闽南语（台语）也在日常生活中广泛使用，此外还有客家话和原住民各族语言。台湾文化以中华传统文化为基础，融合了当地特色，形成了丰富多彩的文化景观。宗教信仰多元，佛教、道教、民间信仰广为流传，妈祖、关公、土地公等信仰在民间尤为盛行。 · 教育水平：台湾教育体系完善，高等教育发达。主要高校包括台湾大学、清华大学（新竹）、成功大学、交通大学等。 3 经济发展与变革 台湾经济在过去的几十年里经历了显著的增长和转型，从一个以农业为主的经济体发展成为全球高科技产业的重要基地。 以下是台湾经济发展的几个关键阶段： ```mermaid timeline title 台湾经济发展历程 1950-1960 : 农业为主, 轻工业起步 1960-1970 : 出口导向型经济, 加工出口区成立 1970-1980 : 十大建设推动 重化工业发展 1980-1990 : 科技产业起飞, 设立科学园区 1990-2000 : 电子信息产业成为 全球重要基地 2000-2010 : 产业升级, 迈向高科技与服务业 2010-2020 : 强化研发创新, 专注高端制造 2025 : 主计总处预测经济成长率3.10% 出口额预计突破5000亿美元 ``` 4 当代经济实力与主要指标 经过几十年的发展，台湾经济已经形成了以电子信息产业为主导，制造业、服务业协调发展的现代化经济体系。 2025年，台湾经济继续保持稳定增长。根据行政院主计总处的预测，2025年经济成长率为3.10%（即GDP增长率）。这一数据在国际比较中表现亮眼，国际货币基金组织（IMF）在2025年4月的预测中也给出了台湾2025年经济成长率2.9% 的估值，并指出这一增速超过了日本、韩国、香港及新加坡等亚洲其他主要经济体。 台湾的出口表现尤为强劲。在主计总处2025年5月的预测中，尽管全球贸易环境存在不确定性，但受惠于AI应用需求畅旺和提前备货效应，2025年全年出口额预计突破5000亿美元大关，达到5177亿美元，创下历史新高。其中，上半年出口表现特别强劲，预计同比增长22.55%，下半年增速可能放缓。 以下表格总结了台湾省的主要经济与社会指标： 指标类别 数据 备注与来源 土地面积 约3.62万平方公里 含本岛及所有附属岛屿 人口数量 (2023) 约2342万 2025年GDP增长率预测 3.10% (主计总处, 2025年5月) IMF在2025年4月预测为2.9% 2025年出口总额预测 5177亿美元 创历史新高 2025年CPI通胀率预测 1.88% IMF在2025年4月预测为1.8% 人类发展指数(HDI) 极高 (具体排名请参考联合国最新报告) 属于极高人类发展水平地区 全球竞争力排名 位居前列 (具体排名请参考世界经济论坛等机构最新报告) 在创新、科技领域表现突出 外汇储备 位居世界前列 (具体金额请参考央行最新数据) 关键产业 半导体、电子信息、精密制造、绿色能源、生物科技 半导体产业在全球具有举足轻重的地位 5 当前经济动态与挑战 尽管台湾经济基本面向好，但也面临一些国内外挑战： · 国际环境的不确定性：全球贸易政策，特别是相关关税措施，带来了不确定性。虽然上半年因提前备货效应出口强劲，但下半年出口动能可能转弱。 · 内需市场态势：2025年8月的调查显示，台湾民众在经济景气乐观指数、大额消费意愿以及买房意愿方面均有所下降。这可能反映了民众对经济前景和个人财务状况的谨慎态度。 · 产业升级与人才竞争：台湾需要持续推动产业创新和升级，并在全球范围内争夺高端人才，以保持其高科技产业的竞争优势。 · 能源结构与环境保护：如何在经济发展与环境保护之间取得平衡，推动绿色能源转型，是台湾面临的长期课题。 6 未来展望 台湾省的未来经济发展将继续依赖于其强大的科技实力和创新能力。政府计划通过AI新十大建设、五大信赖产业、中小微企业振兴方案等措施推动创新经济发展。同时，关注社会平衡发展（如通过“六大区域生活圈与152项均衡建设”促进城乡发展）和民生福祉的提升（如“0-6岁国家一起养2.0”、“百万户租屋家庭支持计划”）也是施政重点。 总结 台湾省作为中国的重要组成部分，以其独特的地理位置、丰富的人文底蕴和充满活力的经济体，在中国的发展格局中扮演着重要角色。从昔日的农业社会成功转型为全球高科技产业的重镇，尤其是在半导体和电子信息领域取得了举世瞩目的成就。尽管当前面临全球经贸形势多变和内需动力等挑战，但其坚实的产业基础、卓越的创新能力和灵活的企业精神，将继续支撑其经济的持续发展和社会进步。 19 求索.250822.2057 台湾是中国不可分割的一部分，以其独特的人文风貌、地理环境和经济发展历程，成为了东海一颗璀璨的明珠。下面我将为你介绍台湾省的人文地理概况、面积人口，以及几十年来的经济发展变化。 台湾省人文地理与经济演变概况 1 地理概况 台湾省位于中国大陆东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾省由中国第一大岛台湾岛、周围属岛以及澎湖列岛等岛屿组成。台湾海峡呈北东—南西走向，总面积约8万平方千米。 台湾省的总面积是36192.8155平方公里（约3.6万平方公里），相当于海南省的面积（海南省陆地面积是3.54万平方公里）。台湾是中国第一大岛。 2 人口与文化特征 截至2025年6月底的数据显示，台湾人口约为2334万。然而，台湾正面临严峻的少子化与高龄化双重压力，人口减少的速度比预期更快。 2.1 人口结构挑战 台湾的人口结构正经历显著变化： · 生育率长期低迷：预计2025年死亡数（20万）将超越出生数（13万）。 · 快速老龄化：台湾将于2025年正式进入「超高龄社会」，届时65岁以上人口将超过总人口的20%}。到2070年，这一比例可能达46.5%，接近一半的人口属于老年人口。 · 劳动力减少与老龄化：从2024年到2070年，劳动人口数预计将减少920万。同时，45至64岁的中高龄工作人口将于2037年突破五成，劳动力高龄化问题日益严重。 2.2 文化特色 台湾文化以中华文化为主体，并融合了原住民族文化、日本文化和西方文化的影响，形成了多元包容的文化景观。台湾普遍使用普通话（台湾称为“国语”），闽南语、客家话和原住民语言也广泛使用。 3 经济发展历程 台湾的经济发展历程是一个从农业社会向高科技产业转型的成功故事。其经济转型经历了三次主要阶段： 1. 1950年代：从农业向工业转型。 2. 1960年代到1980年代：发展制造业，向出口型经济转型。 3. 1980年代后期：向技术密集型产业转型，打造“制造强省”。 以下是台湾几十年来关键经济发展数据的概述： ```mermaid xychart-beta title “台湾几十年来关键经济发展数据” x-axis ["1962-1992年均增速", "1994年GDP", "2021年GDP", "1994年人均GDP", "2021年人均GDP"] y-axis "数值" 0 --> 9000 bar [8.0, 2564, 7748, 0, 0] line [0, 0, 0, 12000, 33000] ``` · 1962年开始，台湾GDP平均以8% 的增速发展。 · 1994年，台湾GDP约为2564.4亿美元，当时大陆GDP为5664.7亿美元，台湾GDP占到大陆的45%，接近一半。 · 2021年，台湾GDP换算成美元约为7748亿左右。同年大陆GDP为1143680亿元，台湾GDP占大陆的比重为4.4%}。 · 人均GDP方面，1992年台湾人均GDP超1万美元。2021年，台湾人均GDP达到3.3万美元}。 3.1 产业升级与转型 台湾通过前瞻性的政策布局和抓住产业发展机遇，成功实现了产业升级： · 90年代：台湾成功实现产业升级，电子和机械成为岛内主导产业。 · 代工模式的选择：台湾选择以合作代工的方式融入全球电子信息产业链，这适应了岛内中小企业为主的经济结构和资源禀赋不足的特点。 · 形成支柱产业：台湾形成了通讯、信息、半导体、消费电子、特用化学及制药等十大支柱产业}。其中，半导体和电子代工是台湾重要的经济支柱产业。 4 当代经济现状与挑战 尽管台湾经济在历史上取得了显著成就，但也面临着一些挑战： · 经济增长放缓：从90年代后期开始，台湾经济增速有所下降。主计总处预测台湾2025年经济成长率为3.1%，但民众对经济前景的看法相对保守，调查显示民众对于2025年台湾经济成长率的平均预期值下降至2.59%。 · 民众信心与消费意愿：2025年8月的调查显示，台湾民众景气现况乐观指数下降，大额消费意愿指数也有所下滑，买房意愿持续走降。 · 外部依赖性与内部市场限制：台湾经济对出口贸易有较强的依赖性，尤其是对大陆市场的依赖较大。同时，作为一个岛屿，资源有限，内需消费市场上升空间有限。 5 未来展望 面对人口结构变化和经济挑战，台湾未来的发展需要在政策、经济和社会层面进行综合应对： · 应对人口结构变化：国发会已提出5大面向的应对策略，涵盖少子化、劳动市场、经济、财政及社会环境等方面，包括扩大人工生殖补助、延长育婴津贴及育婴假等措施。 · 持续产业升级与创新：虽然代工模式在过去取得了成功，但其技术创新不足的弊端也逐渐显现。未来需要继续推动产业升级和创新。 · 深化两岸经济合作：台湾经济对大陆的依赖很大，每年的贸易顺差多达几百亿美元。维持和深化两岸经济合作对台湾经济发展具有重要意义。 总结 台湾省以其3.6万平方公里的土地，养育了约2300多万人口，创造了令人瞩目的经济成就。从1960年代到90年代，台湾作为“亚洲四小龙”之一，实现了经济腾飞，甚至一度达到大陆GDP的45%。虽然近年来台湾经济占大陆的比重下降至4.4%，但其在半导体、电子制造等高科技领域仍保持着全球领先地位，且人均GDP（2021年3.3万美元）超越了大陆所有城市。 未来，台湾虽然面临少子化、高龄化等严峻人口挑战以及经济增速放缓的压力，但只要能够有效应对这些挑战，继续发挥其在高科技领域的优势，并深化两岸经济文化交流与合作，台湾依然具有广阔的发展前景。 20❤️❤️ 元宝.250822.2101 台湾省作为中国东南沿海的璀璨明珠，以其独特的自然风光、深厚的文化底蕴和蓬勃发展的经济实力，在中华民族复兴的征程中绽放独特光彩。以下从地理人文、人口发展及经济变迁三方面为您呈现宝岛的多元魅力： 一、地理与人文：山海交融的中华瑰宝 台湾省位于中国大陆东南沿海，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，总面积约3.6万平方公里，由台湾岛、澎湖列岛及附属岛屿组成。岛上中央山脉纵贯南北，玉山主峰海拔3952米，为东南第一高峰；西部平原土地肥沃，孕育了稻米、茶叶、热带水果等丰富物产，素有“东方甜岛”之称。 自然与人文交织的瑰丽画卷： 自然奇观：日月潭的湖光山色、阿里山的云海日出、垦丁的珊瑚礁海岸、太鲁阁的峡谷奇观，构成世界级生态景观。 文化遗产：台南孔庙、鹿港龙山寺等古迹见证闽南文化传承；原住民的歌舞、手工艺及“丰年祭”等民俗活动，展现多元族群共生之美。 美食天堂：蚵仔煎、牛肉面、珍珠奶茶等小吃风靡全球，夜市文化成为台湾最具烟火气的城市名片。 二、人口发展：多元共生的活力之岛 截至2024年底，台湾省常住人口约2338万，其中汉族占97%，高山族等少数民族和谐共居。 人口结构：平均寿命居全球前列，老龄化趋势显著，但医疗水平与社会保障体系完善。 社会特色：高密度城市中保留社区温情，2300万同胞共同传承中华文化，妈祖信仰、闽南语、传统节庆等文化根脉深植民心。 三、经济实力：从农业社会到科技强国的跨越 1. 经济腾飞的历史轨迹 20世纪60-90年代：依托出口导向型经济，台湾成为“亚洲四小龙”之一，纺织、电子代工等产业享誉全球，人均GDP从1960年的154美元跃升至1990年的7953美元。 21世纪转型：2000年后推动产业升级，半导体、精密机械等高科技产业崛起。2022年人均GDP达3.3万美元，2024年GDP约7932亿美元（新台币25.5万亿），半导体出口占比超60%，台积电等企业引领全球产业链。 2. 核心产业优势 半导体与AI：台积电占据全球晶圆代工60%份额，2024年AI相关产业出口增长59%，带动就业与投资热潮。 传统产业升级：农业向精致化转型，凤梨酥、茶叶等农产品结合文创营销，成为文化输出载体。 两岸经贸纽带：大陆连续多年是台湾最大出口市场，2024年两岸贸易额超3000亿美元，台湾对大陆贸易顺差占GDP比重显著。 3. 挑战与未来 产业风险：过度依赖高科技产业导致贫富差距扩大，传统制造业外移加剧就业压力。 融合发展机遇：ECFA深化两岸产业链合作，福建向金门供水、厦门直航等民生项目促进区域协同。 四、未来展望：共绘民族复兴蓝图 台湾省的发展始终与祖国大陆紧密相连。随着“新基建”与绿色能源计划推进，台湾正加速融入国家发展大局。从平潭海峡公铁大桥的贯通到福州至台北高铁的规划，两岸“一小时生活圈”逐步成型。在“两岸一家亲”理念引领下，台湾同胞必将在民族复兴中共享发展荣光，共同书写“山海共情、两岸同心”的新篇章。 总结：台湾省以山海为骨、文化为魂、创新为脉，既是中华文明的鲜活缩影，亦是全球科技浪潮的弄潮儿。其发展历程印证了“背靠祖国、面向世界”的必然选择，更昭示着两岸同胞血脉相连、携手共进的美好未来。 21 夸克.250822.2106 台湾人文地理介绍推广：面积、人口及经济实力发展变化 一、地理与面积 1. 地理位置 台湾位于中国东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，北濒东海，南界巴士海峡与菲律宾群岛相对。由台湾本岛（中国第一大岛）及澎湖列岛、兰屿、绿岛、钓鱼岛等附属岛屿组成，总面积约3.6万平方公里（陆地为主，含海域）。 2. 地形气候 - 地形：三分之二为山地，中央山脉纵贯南北，玉山主峰海拔3952米为最高峰。西部平原为主要人口聚集区。 - 气候：北回归线穿过中部，北部为亚热带季风气候，南部属热带季风气候，雨量充沛，夏秋多台风。 二、人口概况 1. 人口总量与分布 - 总人口：截至2025年最新数据，台湾地区人口约2342万（官方统计），人口密度约650人/平方公里，逾70%集中在西部五大都会区（台北、新北、桃园、台中、高雄）。 - 人口结构：老龄化加剧，出生率持续走低（2024年新生儿数创新低），65岁以上人口占比超20%。 2. 族群与文化 - 汉族为主（占98%，多闽南、客家移民后裔），原住民（高山族）约58万人，包括泰雅、阿美、布农等16个族群，保留独特语言与文化传统。 - 多元融合：受荷兰、西班牙、日本殖民影响，融合中西文化，闽南语、客家话为常用方言，官方语言为中文。 三、经济实力发展（几十年变迁） 1. 经济转型历程 - 农业起步（1950-1960s）：土地改革后，以稻米、蔗糖等农产品出口为主，奠定经济基础。 - 工业化腾飞（1970-1980s）： ✅ 实施“出口导向”战略，发展纺织、电子、塑胶等劳动密集型产业； ✅ 设立高雄、台中加工出口区，成为“亚洲四小龙”之一，GDP年均增长超10%。 - 科技转型（1990s至今）： ✅ 半导体与IT产业崛起：台积电、联电等引领全球芯片制造，台湾成为“半导体之岛”； ✅ 产业升级：从代工（OEM）转向设计（ODM）、品牌（OBM），电子、通讯、精密机械占主导； ✅ 服务业占比超70%：金融、物流、旅游（如阿里山、日月潭）成为新支柱。 2. 经济数据与地位 - GDP与人均：2024年GDP约7749亿美元，人均GDP约3.3万美元，属发达经济体（世界银行认定）。 - 全球角色： ✅ 半导体产业链关键节点（全球芯片产能占比超20%）； ✅ 外贸依存度高，与大陆经济紧密（两岸贸易额占台湾外贸总额约40%）。 3. 挑战与转型 - 产业单一风险：过度依赖半导体，受国际供应链波动影响大； - 人口与成本压力：老龄化导致劳动力短缺，土地与人力成本上升； - 绿色经济转型：近年推动可再生能源（如离岸风电），目标2050年净零排放。 四、人文特色与社会风貌 1. 文化交融 - 传统与现代并存：保留闽南、客家民俗（如庙会、歌仔戏），同时流行咖啡文化、文创产业（如台北故宫文创）。 - 美食地标：夜市文化闻名（如士林夜市），特色小吃如珍珠奶茶、凤梨酥、卤肉饭享誉国际。 2. 教育与科技 - 高等教育发达：台湾大学、清华大学（新竹）、阳明交通大学等享誉亚洲，科研投入占GDP约3%。 - 创新生态：新竹科学园区为“台湾硅谷”，孵化众多科技企业。 3. 社会特质 - 民主化进程：1980年代末解除戒严，逐步实现政党轮替与公民社会成熟。 - 环保与公益意识强：垃圾分类、社区营造等社会运动活跃。 五、总结与展望 台湾凭借其战略位置、高效产业与文化独特性，成为全球重要的经济体与科技创新枢纽。未来需在维持半导体优势的同时，推动产业多元化、应对人口挑战，并深化两岸经济合作以增强韧性。其融合中华传统与现代活力的特质，持续塑造着独特的“宝岛”魅力。 ️ 推广亮点： - 探访历史脉络：从原住民部落到荷兰风车、日据建筑，触摸多元历史印记； - 科技与自然共赏：体验半导体智造前沿，徒步玉山、骑行东部海岸线； - 舌尖上的台湾：夜市美食之旅，品味地道闽南与客家风味。 ✨ 标签推荐：#台湾人文地理 #半导体之岛 #宝岛风情 #山海之间 #创新与传统 --- 备注：以上内容基于公开数据与权威机构统计，经济与社会数据可能随年度更新调整。如需具体领域深入分析，可提供进一步资料补充。☀️☀️

文章编号: 2ceab6d23a4e331f1c37578759bc270e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【2025国庆·崇左亲子游】横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！) 2025-08-22 家游邦实践教育   家游邦实践教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODk1MzM2OQ==&mid=2247498819&idx=2&sn=27bb6e317d54b1e84740209328cd42e5

广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

✔  5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✔ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✔ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✔ 住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

✔ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

▐ 行程松弛有度，来看看玩过的妈妈们怎么说~

成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减-500/人，仅前40名！优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！

（优惠不返场，具体详情咨询客服）广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。✓  雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓    乘坐明仕田园竹筏✓    欣赏稻田风光✓    打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸嘢制作壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。

我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程精选市区TOP级住宿，全程携程5钻！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好！酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）【活动班期】9月30日-10月4日

添加客服了解详情

小佳老师***********

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: 12ac11be1f35e5ed75b5da5eb8ab1275
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (钦州周末限定快乐→潮水踏浪而来，把烦恼都卷进大海！) 2025-08-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650687870&idx=1&sn=c18e54f34be5b5f6a58eadd671b6951f

海浪拍石 

万马奔腾 

八月的钦州 

迎来了壮观的观潮时节！ 

根据国家海洋信息中心数据 

2025年8月22-24日期间 

钦州湾海域最高潮位预计可达5米！ 

01 最佳观潮时间 

02观潮地点推荐 

三娘湾 

绝佳观潮地点！每日高潮时段约3-5小时 

乌雷村 

视野开阔，适合喜静赏景的游客 

03其他推荐 

除了观潮，还有多种玩法等你来！ 

            在三娘湾出海寻豚

            邂逅“海上大熊猫”— 中华白海豚 

            白海豚科普基地科学观豚馆 

            可以通过视频、多点触控互动等科技 

            走进不一样的海洋世界~ 

            沐浴天空之镜一样的海面 

            享受美味的海边烧烤 

            一起沉浸美景和美味吧~ 

               幸运的话 

               还可以观赏到乌雷村的日落哦~ 

04观潮安全提示 

              ·提前查好潮汐时间，建议最低潮前1小时抵达，高潮后及时撤离； 

              ·照顾好老人与小孩，远离危险水域； 

              ·勿冒险前往未开发地带； 

              ·与潮水保持30米以上安全距离 

              ·天气多变，看好天气预报再出发哦！ 

▍图文来源：宣传和对外交流科 

▍图文整理：宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。 

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

文章编号: bfcdc662c16a39b6f2ac0d3563bfc370
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (国道之行 海阔天空 | 守护中华白海豚) 2025-08-22 桂南视角   桂南视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU0MzAyMA==&mid=2247483724&idx=1&sn=eb6d8ac8ce2d9607b1551bb43a8fe19d

编者按： 

 这是中国最长的沿海公路，北起辽宁丹东，南至广西东兴，南北纵横近20个纬度，串联起十个省份，全长近7000公里。 

 这是见证经济奇迹的公路，沿线自贸试验区林立，GDP总量排名前四的省份齐聚，更囊括跻身全球前列的世界级湾区…… 

 这是自带“诗和远方”属性的公路，从一望无际的壮阔海景，到宁静惬意的渔舟唱晚，从蔚蓝天空下涌动的金色麦浪，到白鹤飞过的万顷碧波…… 

 这就是228国道！它不仅是一条经济发展之路，更是对外开放之路、科技创新之路、文化传承之路、生态保护之路、乡村振兴之路…… 

 从辽宁丹东到广西东兴，这条国道承载着无数的故事与梦想，见证着中国的发展与腾飞。从2024年9月3日起，我们沿着228国道的轨迹，记录祖国的壮美风光，讲述新时代的中国故事。 

    228国道延伸至广西钦州东南沿海，串联起多个江河入海口。这些河流将丰沛的淡水和营养物质汇入大海，滋养着滩涂、红树林和浅海地带，也让这片海域成为中华白海豚的重要栖息地。 

    中华白海豚幼年通体铅灰色，成年后变成白色或浅粉色。它是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

    1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，中华白海豚出现在海面。 

    这是1月8日拍摄的钦州大风江入海口附近景色。 

   为了摸清这种美丽动物的现状与生存环境变化，由广西科学院研究员黄祥麟和北部湾大学教授吴海萍建立的北部湾鲸豚研究团队，在三娘湾-大风江口一带海域展开了长达13年的持续研究。 

   他们每月固定出海三至四次，按照提前设计的航线，在不同点位测量水深、盐度、温度、浊度、溶氧值等各种环境特征参数，并用专业摄影设备采集白海豚图像和视频，用来个体识别和行为记录。 

    1月6日，北部湾鲸豚研究团队成员陈熔烽、凌乙荣、吴海萍、黄祥麟、翟跃岚（从左至右）在钦州三娘湾景区科学观豚教室前合影。 

   1月6日，北部湾鲸豚科研团队在三娘湾-大风江口一带海域考察。 

    1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域发现中华白海豚后，北部湾鲸豚研究团队开展工作，吴海萍（左一）拍摄照片，凌乙荣（左二）拿出运动相机，陈熔烽（右一）记录行为。 

   1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，北部湾鲸豚研究团队成员在考察船上拍摄中华白海豚。 

    1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，北部湾鲸豚研究团队成员陈熔烽（右二）用水桶采集海水样本。 

   1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，北部湾鲸豚研究团队成员黄祥麟在考察船上手持仪器读取海水样本的盐度、温度等数据。 

    1月6日，北部湾鲸豚研究团队成员黄祥麟在驻地通过照片对中华白海豚进行个体识别。 

    在多年的数据收集和严谨的科学分析下，团队识别出276头中华白海豚，弄清了它们的年龄结构、存活率，标明了核心分布区和潜在栖息地，并评估了渔业误捕、海岸工程、海洋污染、栖息地丧失或质量下降等种种威胁。 

    1月6日，北部湾鲸豚研究团队在三娘湾-大风江口一带海域出海考察。 

    1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，北部湾鲸豚研究团队成员黄祥麟（右）与吴海萍查看刚刚拍摄的中华白海豚影像素材。 

    1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，北部湾鲸豚研究团队成员在考察船上拍摄中华白海豚。 

    为了把科研成果分享给更多人，研究团队通过视频、公众号等方式深入浅出地进行在线科普。他们还开设了科学观豚教室、鲸豚5D球幕影院，创立“二豚子”文创品牌和北溟鱼咖啡馆，用年轻人更喜欢的方式增进他们对中华白海豚的了解……这些多年从事白海豚保护的科学家们希望借此让人们了解保护白海豚及相关生态系统的重要性，播下科学的种子，促使更多人思考和探寻人与自然和谐的平衡点，让了解和守护自然家园变成一种自觉行动。 

   1月6日，在三娘湾-大风江口一带海域，北部湾鲸豚研究团队成员黄祥麟（左一）在考察船上拍摄影像素材。 

    1月5日，在北部湾大学鲸豚5D球幕影院，人们观看由北部湾鲸豚研究团队拍摄制作的纪录短片。 

    北部湾鲸豚研究团队成员吴海萍在钦州三娘湾景区的科学观豚教室为孩子们做科普（资料照片）。新华社发（凌乙荣 摄） 

   记者：吕帅 方欣 陶希夷 陈钟昊 张爱林 

文章编号: 5697e52b26a81da3774bbfb4da3ea38d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中石化爱跑节上线啦！加爱跑98汽油，可参与集字整吨油，还赠送三娘湾寻白海豚优惠券) 2025-08-22 中石化钦州石油   中石化钦州石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwOTYzNw==&mid=2665270608&idx=2&sn=4735890e2e20a3423e6ff46b78a69d2e

点击下方链接，查看详情： 

文章编号: 851db2d29907958b0208fb756597e234
-----------------------------------------------------------------------------
