文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2020国庆期间演出活动公告) 2020-10-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832100&idx=1&sn=8ee405952632ca6a3e02886821574ee2

2020国庆期间演出活动公告 012020年钦州市“北投杯”粤曲大赛决赛 为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，钦州市举行2020年"北投杯"粤曲大赛。 经过四场海选，在56个节目中评选出成人组的15个节目及少儿组的15个节目进入决赛。选手们自信满满，唱出粤曲的韵，演绎著歌者的美好情怀。赢得专家、评委欣喜的目光，以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。决赛将评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。 此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 活动还得到北投钦湾置业有限公司大力支持，好戏在后头，敬请期待！ 时间：10月2日20:00—21:30（少儿组决赛） 10月3日20:00—21:30（成人组决赛）地点：钦州河堤公园02“送欢乐.进景区”系列惠民演出活动 以钦州市特色文艺表演小分队为主要参演人员，在中秋、国庆节期间到钦州各主要景区、景点开展“送欢乐.进景区”系列惠民文艺演出活动，丰富节假日期间各景区的文化活动，彰显文化和旅游融合特色。 此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司承办。时间：10月1日、2日 19:30-21:00地点：钦州犀丽湾 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 6dae19db7e03863e1195e387ad44ae13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国庆“牵手”中秋】扬起的国旗,飘香的月饼) 2020-10-01 湾大石化青年   湾大石化青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTI4NjIyMA==&mid=2247487174&idx=1&sn=8befdced64c48b6d4ecb9b1a099499ff

点击蓝字关注我们金秋十月，双节合璧国庆“牵手”中秋演绎花好月圆、奏响强国乐章喜迎国庆、欢度中秋国庆节国庆节又称“十一”、“中国国庆节”、“国庆黄金周"。国庆是国家独立的象征，也是证明国家的国体和政体的性质。1949年12月2日，中央人民政府通过《关于中华人民共和国国庆日的决议。，规定每年10月1日为国庆日，并以这一天作为宣告中华人民共和国成立的日子。今天，是祖国华诞七十一周年，七十一年风雨兼程，七十一年砥砺前行。从站起来到富起来再到强起来中华人民共和国一直在不断前行祖国母亲一直将我们紧紧拥入怀中呵护我们、守护我们母亲生日快乐！中秋｜每逢佳节倍思亲仲秋之月养衰老，行糜粥饮食。 ------《礼记·月令》中秋节自古便有赏月、吃月饼、玩花灯、赏桂花、饮桂花酒等民俗，流传至今，经久不息。八月十五花好月圆中秋节起源于上古时代，普及于汉代，定型于唐朝初年，盛行于宋朝以后。中秋节与春节、清明节、端午节并称为中国四大传统节日中秋佳节，又称、月夕、团圆节等。古时，文人墨客于此时相会赏月，吟诗作对把酒欢，甚是一番快哉。今朝，我们以月为桥寄相思，品月饼、挂花灯、看晚会，团圆幸福溢于言表。放假通知国庆中秋（向上滑动啔阅）校属各单位、各部门:根据《国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知》(国办发明电〔2019]16号）文件精神，严格落实教育部、国家卫健委等部门关于疫情防控新要求，结合我校实际，现将2020年国庆节中秋节放假安排和疫情防控工作要求通知如下:放假时间：10月1日至8日放假调休，共8天，9月27日（星期日） .10月10日（星期六）上班，分别补上10月7曰（星期三)、10月8日（星期四）的课。管控办法：第一，学生需要在钦州市范围内活动的，放假前事先向辅导员报备，出校门时通过“今日校园”验证北部湾大学学生身份，扫“北部湾大学学生出校园码”，出示学生证。回校时扫“北部湾大学学生入校园码”，测温正常、出示学生证经核验后进入校园。第二，学生因实习、求职、探亲、就医等原因确需离开钦州市的，需要向辅导员办理请假手续，并向所在学院报告往返时间、外出目的地和路径等信息，学生凭审批单，扫学生出入码，在校门登记后离校。第三，学生如确有特殊原因需离开广西的，需要向所在学院报告往返时间、外出目的地和路径等信息，本学院分管学生工作党委副书记审批，由二级学院核实同意、盖章，并向学生工作处报备。学生凭审批单，扫学生出入码，在校门登记后离校。Show Time7+3=8假期快乐+快乐>double快乐但时光如何充实度过？秋天后第一份清单包裹~小石给你“买”01旅游didi长假=出行旅游体会风土人情观赏秀丽风景品尝美味佳肴但切记疫情防控不可忽视按照防控要求，正确安全出行三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。八寨沟滑动查看更多八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。冯子材故居冯子材故居建于光绪元年（公元1875年），占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。冯子材，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关（今友谊关）“短衣草履，佩刀督队”，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、谅山等地，歼法军1000多人，史称“镇南关大捷”。02湾大打卡点图书馆营业时间：10月1-4日，公共阅览区正常开放，未提及库室均不开放；10月5-8日，电子阅览室、报刊阅览室及公共阅览区正常开放。独秀书房啔航店营业时间：10月1日至10月4日，营业时间调整为早上10:00—下午18:00；10月5日恢复正常营业时间，早上10:00—下午21:0003国庆中秋Flag我与篮球🏀有个约定我要交叉步突破过人我要投三分，我要急停跳投汗水与青春，篮球与余晖我想好好看看书😭整理、整理、整理！三周的学习是否尼克杨+看著密密麻麻的公式头大那请好好利用八天奥利给！！！新生｜我的足迹遍布湾大我会迷路、我会走丢偌大的校园里迷茫乱撞我是谁？我在哪里？士别八日，我知道路😁每天练习英语，四六级我来了~学会一首甜甜的rap歌曲·············皓月悬空，红旗飘飘月饼“牵手”祖国铿锵国威保护团圆幸福愿祖国繁荣富强，愿家庭阖家欢乐小石祝各位老师、学子"双“节快乐图片：媒体部 网络编辑：邹斌审核：张承朋 余泳佳喜迎国庆、欢度中秋长按二维码关注

文章编号: c39ce945b4cfcc2d6d9606cd856c70c8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (壮美广西,不让一个民族掉队) 2020-10-01 求是网   求是网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NjY4MQ==&mid=2663536736&idx=1&sn=0b269847fede09cfda351d98aef0c32b

壮美广西，不让一个民族掉队

苍苍森八桂，兹地在湘南。12个世居民族和其他44个民族，5600多万人民，共同生活在这片23.76万平方公里的红土地上，为“建设壮美广西，共圆复兴梦想”奋力前行。

　　

“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”早在2015年，习近平总书记参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时就提出明确要求。

　　

作为全国脱贫攻坚主战场之一，广西牢记总书记殷切嘱托，把脱贫攻坚作为最大政治责任和第一民生工程，举全区之力打赢打好脱贫攻坚战。2016—2019年，累计减少建档立卡贫困人口450万人，贫困发生率由10.5%下降至0.6%。剩余未脱贫人口已基本达到脱贫条件，脱贫攻坚取得决定性成果。其中，259.12万少数民族建档立卡贫困人口脱贫、8个少数民族自治县摘帽，少数民族贫困群众摆脱贫困，走上了新生活之路。

　　

近日，调研组深入广西河池市环江毛南族自治县、罗城仫佬族自治县和防城港市东兴市等地采访调研，真切感受毛南族、仫佬族、京族三个人口较少民族生产生活发生的沧桑巨变，深刻体会习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力。

民族团结奔小康

　　

2020年5月20日，毛南族最值得庆祝的大喜日子。这一天，习近平总书记对毛南族实现整族脱贫的重要指示传到乡亲们中间。总书记在重要指示中为乡亲们生活有了明显改善而高兴，勉励乡亲们把脱贫作为奔向更加美好新生活的起点，让日子越过越红火。总书记又一次强调，“全面建成小康社会，一个民族都不能少”。浓浓关爱、谆谆勉励，体现了各民族同荣辱、共进退的手足之情，体现了为最广大人民谋福祉、求幸福的大爱情怀。

　　

因久居深山、条件恶劣，长期受苦受难，毛南族过去被叫作“毛难族”。今年，环江这个全国唯一的毛南族自治县，终于摘掉国家扶贫开发工作重点县的帽子，毛南族结束千百年的绝对贫困，实现整族脱贫。

　　

小河潺潺，果园成片，民居错落，风情别致。走进环江思恩镇陈双村，乡村美景映入眼帘，笑脸墙、《十颂党恩》长廊表达著各族群众的朴素心声。听一曲毛南的迎客歌，喝三碗苗家的土法酒，看一段瑶族的长鼓舞，再体验一次百人长桌宴，真可谓“各美其美、美美与共”。

在党的民族政策和富民政策阳光的沐浴下，昔日住在边远山沟的毛南族、苗族、瑶族群众通过易地搬迁、开发扶贫，发展甘蔗、水稻、桑蚕、水果等主导产业，与当地各族群众一起勤劳致富，共同谱写了民族团结奔小康的新篇章。图为广西环江毛南族自治县思恩镇陈双村航拍图。 环江县委宣传部供图

　　

陈双村居住著7个民族，易地扶贫搬迁户占了一半多，九成以上人口都是少数民族。和谐幸福之花缘何灿烂绽放？“民族团结心向党，感恩奋进奔小康”，村口这副对联揭开了“谜底”。

　　

“刚来时我们没有水牛，连田地都不会种，全靠兄弟民族帮忙。”苗族同胞韦玉荣感慨万千。脱贫攻坚战打响后，惠民政策越来越多，他带头种起砂糖橘，年收入近20万元。尝到甜头的他，毫无保留地向各族村民传授技术，目前全村种植水果6000多亩。

　　

幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。村民自筹160多万元创办“毛苗瑶”农家乐园，组建芦笙队、龙舟队等文体团队，举行民族民俗展演活动。休闲旅游加上水果种植，乡亲们年人均纯收入从1995年的不足500元增长到如今的1.5万元。2019年12月，陈双村被命名为“全国民族团结进步示范村”，小康生活的成色更足、质量更高。

　　

作为全国少数民族人口最多的省区，广西各民族心连心、手拉手的好传统代代相传。但是，“勺子总会碰锅沿，脚板总要擦地皮”，天天相处难免磕磕绊绊，怎么办？

　　

陈双村新组建的时候，由于民族多、移民多，语言不通、风俗不同，各移民组时闹矛盾。党组织和党员们没有回避矛盾，耐心地跟各族群众沟通交流，在实践中逐步摸索出“六联”工作法：产业联营、屯务联管、文艺联演、婚嫁联姻、治安联防、品牌联创。一个“联”字，把各族群众的心联结到一起，有效促进了民族团结进步，推进了脱贫攻坚。

　　

“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。”“发展是解决民族地区各种问题的总钥匙。”广西壮族自治区党委书记鹿心社说：“我们深入学习领会习近平总书记一系列重要指示精神，把维护和促进民族团结作为重大政治任务来坚守，作为核心工作来接力传承，努力创造更好的共居共学共事共乐条件，铸牢中华民族共同体意识。”

　　

广西各民族你中有我、我中有你，手足相亲、守望相助，一组数据可见一斑：根据第六次全国人口普查统计，广西由两个以上民族组成的家庭有127.82万个，约占全区家庭总数的14%。“民族关系”连续多年成为群众满意度最高的社会指标，民族团结成为各族人民的生命线、幸福线。

独弦琴是京族特有的民族乐器，包涵著京族深厚的文化元素，已于2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，弹奏起来音色柔美动听，琴声悠扬婉转。图为京族独弦琴艺术传承人、广西民间文艺家协会会员阮志成在闲暇时一边整理渔网一边教孙女学习弹奏独弦琴。 胡晓雯/摄

　　

广西是民族地区，也是边疆地区。2017年，习近平总书记在广西考察时指出：“脱贫攻坚工作做好了，边疆稳定、民族团结就有了坚实基础；边境建设搞好了，民族事业发展了，对打赢脱贫攻坚战也是极大促进。这几项工作是一个有机整体，要一并研究、同步推进。”

　　

在新一轮兴边富民行动中，广西加大对8个边境县（市、区）资金投入和政策支持力度，千方百计解决边境群众住房难、饮水难、用电难、上学难、就医难、收听收看广播电视难等问题，让边境各族群众安心守边、齐心固边。

　　

人口不到3万的京族，是我国唯一的海洋民族，主要聚居在东兴市江平镇的澫尾、山心、巫头三个海岛上。作为中国唯一与东盟国家海陆相连的一类口岸城市，东兴因地制宜创新“边贸+”扶贫模式，让边民在边境贸易产业链各个环节得到实惠。依托澫尾岛金滩旅游资源，不少京族人家开起农家乐和民宿，钱袋子慢慢鼓了起来。2020年6月，防城港市宣布，京族三岛的人民全部脱贫。

　　

65岁的京族老人苏春发，是独弦琴国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。这个金字招牌，让游客慕名而至。“有时候，一天要接待五六拨客人。”他家的客厅也变成了教室，对所有的学生免费授课，人们常常顺著琴声就能找到他的小院。如今，很多在外求学工作的京族人选择回岛上发展，听著悠扬的琴声守望乡愁。“如果在家门口就能过上好日子，谁还愿意背井离乡呢？”苏春发用朴实的话语道出生活真谛。

做好山水大文章

　　

“桂林山水甲天下，广西处处是桂林。”汽车疾驰在新建公路上，又快又稳，远处喀斯特地貌独有的奇异山峰连绵不绝，在云雾缭绕中若隐若现，宛若乘舟荡漾于漓江之上。

　　

看到这些美景，游客称赞广西天然禀赋好，当地人却百感交集。

　　

由于气候条件优越，广西江河湖泊遍布全境，森林覆盖率位居全国前三，山川秀美，风光旖旎，拥有众多闻名遐迩的旅游度假胜地，长寿品牌更是享誉全球。但在生态环境保护上，广西也走过弯路。工业重镇柳州，曾饱受酸雨之痛。为此，引发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终柳州痛下决心，奋力治污。今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人，“中国人居环境范例奖”、“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频现。

　　

“广西生态优势金不换”。习近平总书记在广西考察时强调，要坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为基本方针，把人与自然和谐相处作为基本目标，使八桂大地青山常在、清水长流、空气常新，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。这些重要思想发人深省、掷地有声，为广西正确处理发展与生态的关系指明了方向。

　　

全区上下深入学习领会“绿水青山就是金山银山”的重要理念，深入学习领会习近平生态文明思想，越来越清醒地认识到，“付出生态代价的发展没有意义”。桂林选在远离老城和漓江的区域发展高新技术产业，百色系统推进山水林田湖草生态保护修复工程，北海银滩岸线300米内坚决不建永久性建筑，钦州划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，南宁坚持治水、建城、为民，精雕细琢“百里秀美邕江”……

　　

为了使“山清水秀生态美”的金字招牌更闪亮，广西推动大健康与大数据、大生态、大旅游深度融合，努力把资源优势变为发展优势，加快培育经济发展新动能。以桂林山水、北部湾滨海风光、巴马养生等为品牌的旅游业不断做大做强，乡村旅游蓬勃发展。与此同时，健全完善“绿色GDP”综合考评体系等措施，大力实施“绿满八桂”造林绿化工程。

　　

在广西，不仅有甲天下的山水，还有广泛的大石山区。就在6年前，广西还有250多万贫困人口生活在大石山区，河池市就地处滇桂黔石漠化集中连片区域，是石漠化最严重的地区之一，裸露石山面积一度将近40%。山上光秃秃，家里穷叮当，人们饱受困扰，长期走不出“越破坏越贫穷、越贫穷越破坏”的怪圈。

　　

既要脱贫摘帽，也要保护生态。怎么办？

　　

科学技术是第一生产力。在环江毛南族自治县，中国科学院建立了我国第一个喀斯特生态研究国家野外观测研究站，自治区建立了第一个农业科技示范园区和农业特色示范园，针对当地喀斯特峰丛洼地旱涝灾害频发、生态产业落后、农民收入低的特点，推广替代型草食畜牧业、中草药、特色水果等产业发展模式，为西南生态脆弱地区的精准扶贫提供了科技支撑和示范样板。

　　

河池市委书记何辛幸介绍，当地根据自身“九山半水半分田”的大石山区特点，在科技专家的指导下探索出“人下山，树上山，畜入圈，药盖石，果满坡，水蓄柜，土保持，民致富”24字石漠化综合治理与产业开发扶贫工作相结合的成功经验，通过植树造林、水土保持、易地搬迁、圈养牛羊等措施，强化生态环境保护，带动群众增收脱贫。

　　

在慕名而来的游客眼中，大山是美景；在居住于此的山民眼中，大山却是阻隔。“有些条件恶劣的地方，没有耕地，不通水电，一方水土难养一方人。要让群众脱贫，只有将他们从山上搬到有发展条件的地方，并逐渐恢复山林生态。”罗城仫佬族自治县县长潘秋琳介绍，罗城选择区位优势好、地形条件优、适合搬迁户生存发展及方便产业扶持的一流地块进行规划安置，全县有1.23万人搬出“穷窝窝”。

　　

事必有法，然后可成。无论是对于易地搬迁的贫困户还是对于安居故地的贫困户来说，发展产业都是实现脱贫的根本之策。

　　

如何在大石山缝种下“摇钱树”，既收获脱贫的“票子”，又盖上生态的“被子”？广西有关部门请教业界顶尖专家，系统梳理区内外的成功典型，专门编制了《大石山区扶贫产业发展实例》，帮助大石山区的贫困乡亲找到更多致富路。

　　

环江毛南族自治县、罗城仫佬族自治县，将目光投向了根系发达的毛葡萄、油茶等作物。这类植物生存能力强，根部能抓住土层，不让泥土被雨水冲走，既绿化了山地，还能带动周边村民致富。

　　

从“世代苦守望天田”的贫困遗传，到“生态优势金不换”的绿色接力，广西努力走出一条具有自身特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展之路。这些年来，广西植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

扶贫扶到点上扶到根上

　　

习近平总书记强调：“脱贫攻坚，精准是要义。”“不搞大水漫灌，不搞‘手榴弹炸跳蚤’，因村因户因人施策，对症下药、精准滴灌、靶向治疗，扶贫扶到点上扶到根上。”

　　

调研组了解到，广西始终坚持精准扶贫、精准脱贫基本方略，做好精准文章，稳扎稳打，步步为营，推动脱贫攻坚连战连捷，连续4年在省级党委和政府脱贫攻坚成效考核中被评为“综合评价好”等次。

　　

广西把精准识别作为整个脱贫攻坚工作的基础，开展了被称为“史上最严”的精准识别，努力找准“靶心”。组织25万多人开展大规模识别行动，共识别出634万贫困人口并建档立卡。在2015年度国家第三方评估中，广西贫困人口识别准确率高达99.76%，在全国排第一位。

　　

为了做到“精准”识别，广西对国家“两不愁三保障”标准进行细化、量化，建立了涵盖农户人口、耕地、住房、劳动力等18类98项内容的精准识别指标体系。按照“两入户、两评议、两审核、两公示、一公告”程序确定贫困户名单，有效防止“富人戴穷帽”。

　

广西还在全国率先建设脱贫攻坚大数据管理平台，对脱贫攻坚实行科技化、信息化管理，实行有进有出的动态管理。从自治区到村，均建立了“挂图作战、清单管理、滚动集成、精准摘帽、带奔小康”的精准管理模式。

　　

习近平总书记强调，脱贫攻坚一定要找对“穷根”，明确靶向，对症下药。广西精准实施产业扶贫，宜农则农、宜林则林、宜商则商、宜游则游，推广县级“5+2”、村级“3+1”特色产业模式，建立以糖料蔗、水果、油茶、桑蚕、中草药、猪牛羊鸡鸭等为主导的特色产业体系，产业覆盖率达96.36%。集中资源攻坚，在对20个深度贫困县和1490个深度贫困村深入分析研究的基础上，对4个极度贫困县、100个极度贫困村和1万户以上的极度贫困户，聚焦精准发力，攻克坚中之坚。通过粤桂劳务协作、开展“春风行动”等就业援助专项行动，精准帮扶贫困劳动力转移就业。主动对接中央单位开展定点扶贫，深化粤桂扶贫，广东5市26个县（市、区）对广西8市33个国定贫困县实现了结对帮扶全覆盖。引导11669家民营企业结对帮扶9140个村，3万多个社会组织参与。

　　

地还是那片地，水还是那道水，在脱贫攻坚中，如何最大程度地激活发展潜能，成功实现产业提质升级，彻底拔掉“穷根”？环江毛南族自治县县长黄炳峰说，秘诀在于不断创新产业发展的管理模式。环江通过培育“广西油茶双千计划项目”，使油茶种植面积扩大到12.2万亩，同时有1个千亩油茶高产高效示范园和4个油茶高产高效示范点。全县形成新型农业经营主体614家，共带动贫困户77835户，有效解决了小农户生产经营面临的困难，为扶贫产业的快速发展提供了充沛动力。

　　

“管理模式一顺畅，企业发展的动力就更足了。现在我们不仅做食用油，还做护肤品、洗涤类的山茶油产品，提高产品附加值，带动更多贫困户脱贫。”环江伍香源食品有限公司董事长韦维说。

抢粽粑是仫佬族竞技强身的民间传统体育项目之一，起源于明朝，每年在仫佬族特有的依饭节（或冬至日）举行。在抢粽粑运动中，谁抢得多，得“福”就多，仫佬族人民借此表达丰收的喜悦之情和祈盼来年风调雨顺、五穀丰登的美好愿望。图为广西罗城仫佬族自治县仫佬族群众举行抢粽粑比赛。罗城县委宣传部供图

　　

为了让易地扶贫搬迁群众“稳得住”，罗城仫佬族自治县投资9000多万元在扶贫搬迁集中安置点旁边建设医院，全县建档立卡贫困户可享受治疗费用优惠后纳入医保报销。建起罗城·深圳实验小学，极大便利了搬迁群众子女的就读问题。“原来我在东门镇德音村小学读书，从家里到学校需要走1个多小时山路。”在该校就读的学生潘欣怡高兴地说，现在她从家里到学校步行只要几分钟，而且每天还有营养餐补贴。

　　

搬得出，稳得住，还要逐步能致富。罗城出台优惠政策，积极引进企业进驻扶贫搬迁集中安置点发展产业。县委书记蓝啔章说：“目前已有10家企业落户仫佬家园创建扶贫车间，可提供就业岗位2500多个。”引进的广西中欧鲜农电子商务有限公司依托当地资源生态优势，在全县11个乡镇67个贫困村建立了67个电商服务站，带动6000多户贫困户发展产业。

　　

精准脱贫、参与式扶贫、整村推进，广西扶贫经验不仅在国内立得住、叫得响、推得开，还成为“海外样本”。自2007年以来，广西先后举办了7届“中国—东盟社会发展与减贫论坛”，承办了25期国际减贫经验研修班，70多个国家600多名减贫官员到广西“取经”。

　　

“来自龙胜各族自治县的瑶族同胞，多次受邀走出国门，对外分享脱贫经验。”中国援老减贫项目组负责人覃延学介绍。2015年以来，该项目以老挝的版索村和象龙村为示范，推广以政府为主导、群众参与为基础的“整村推进”减贫经验，在3年时间内对示范村庄开展基础设施建设、公共服务、农户生计改善、能力建设和技术援助5个方面的帮扶，改善当地生产生活条件，为东南亚国家减贫和改善民生提供了示范。

群雁高飞看头雁

　　

调研组采访调研期间，一部以全国优秀共产党员、时代楷模、百色市乐业县百坭村原第一书记黄文秀同志为原型创作的电影《秀美人生》正在热映。

　　

“你问我为什么回到乡村来，有些事情总得有人去做，有些青春总得在遥远的乡村秀一秀，年轻人的态度就是乡村的未来……”电影主题曲的这段歌词朴实真挚，引人共鸣。黄文秀是在习近平新时代中国特色社会主义思想教育下成长起来的优秀青年代表，是“不忘初心、牢记使命”的先进典型，是在脱贫攻坚一线挥洒血汗、忘我奉献的优秀基层党员干部的楷模。

　　

黄文秀不幸牺牲后，习近平总书记专门作出重要批示，称赞她用美好青春诠释了共产党人的初心使命，谱写了新时代的青春之歌，号召广大党员干部和青年同志要以黄文秀为榜样，不忘初心、牢记使命，勇于担当、甘于奉献，在新时代的长征路上作出新的更大贡献。

黄文秀是广西百色市乐业县百坭村原第一书记，是在脱贫攻坚一线挥洒血汗、忘我奉献的优秀基层党员干部的楷模。图为黄文秀下村走访。 新华社发（乐业县委宣传部供图）

　　

在黄文秀魂牵梦萦的家乡，人们争相纪念文秀、缅怀文秀、学习文秀，成千上万个“文秀”如雨后春笋茁壮成长。在罗城东门镇佑洞村，调研组见到了30岁的驻村第一书记吴建平。与黄文秀一样，他身上也穿著一件印有自己名字和职务的马甲。“主要是方便群众熟识，尽快和群众打成一片。”早在两年前，广西壮族自治区党委书记鹿心社就为“马甲书记”举措点赞，并要求在全区推广此项做法。如今，“马甲书记”已成为八桂大地脱贫攻坚一道亮丽的风景线。

　　

对于吴建平来说，能得到组织选派他感到很荣幸，他在驻村日记中写下自己的决心：“既然选择铁，就要炼成钢！”报到的第二天，他就开始转村。这是罗城最穷的村子。

　　

情况摸透了，下面怎么干，吴建平一时有些困惑，不知从何下手。在县委县政府的指导下，他和扶贫工作队、村“两委”班子一起开动脑筋，制作了佑洞村脱贫“作战地图”。地图上标注了所有贫困户家庭位置和基本信息，为每个贫困户制定了具体的帮扶政策和进度表，并及时对扶贫开发系统中的贫困户信息跟进核实，再即时完善到“作战地图”上，使地图的信息越来越完整，越来越精准。

　

群雁高飞看头雁。习近平总书记强调，抓好党建促脱贫攻坚，是贫困地区脱贫致富的重要经验。要打赢脱贫攻坚战，关键在党，在党的各级干部。

　　

乡镇党委是农村基层组织的“龙头”。广西紧紧围绕打赢脱贫攻坚战的需要，有针对性地选配政治素质高、工作能力强、熟悉“三农”工作的干部担任贫困乡镇党政正职，选拔基层经验丰富、对人民群众有感情、与群众打成一片的本乡本土“老乡镇”进入领导班子。换届后，全区乡镇党委班子中，具有2年以上乡镇、街道工作经历的达到90%。

　　

村党组织是农村脱贫攻坚的“主心骨”。广西在全区1.4万个村党组织中推行“星级化”管理，每年按行政村数量的10%排查整顿软弱涣散村党组织，对空缺的或不胜任现职的、能力不足的、工作不在状态的数百名党组织书记及时调整，贫困地区基层组织的凝聚力、号召力、战斗力不断提高。

　　

建设一支好的致富带头人队伍和后备干部队伍，才能为贫困村脱贫攻坚留下“不走的工作队”。广西2016—2019年累计提拔使用驻村干部7408名，培训扶贫干部376.32万人次，激励干部到脱贫攻坚一线建功立业。平南、环江等县还通过手机定位的方式，实时监控扶贫第一书记和工作队员的在岗情况。

　　

农村经济“列车”跑得好、跑得快，关键在于充分发挥基层党组织的“火车头”牵引作用，用“党建+”引领脱贫致富。陈双村相继成立毛南族、苗族、瑶族片区党支部、党群理事会，创新“党委搭台、支部引领、党员带头、群众参与”的“先锋驱动——产业带富工程”，全面提升党组织和党员推动产业发展、服务群众的作用。澫尾村党支部抓好“国门党建”特色品牌打造，带领群众发展旅游经济、海水养殖，并与越南茶古坊长尾区缔结为友好村，维护了民族团结和边疆稳定。

　　

广大基层扶贫干部常年奋战在脱贫攻坚一线的拼命精神，令人感怀。2015年以来，广西有4个组织和15人荣获“全国脱贫攻坚奖”，2人荣获全国脱贫攻坚模范。他们的先进事迹和优秀品质，不断激励广大党员干部奋进新时代。还有157名干部，永远倒在了脱贫攻坚战场上，用生命践行了初心使命，乡亲们决不会忘记他们。

　　

在党组织和党员的带领下，贫困群众的精神面貌焕然一新，从“要我脱贫”向“我要脱贫”转变，自我发展的意识和能力不断增强，更加感党恩、坚定跟党走。

　　

2020年新冠肺炎疫情突如其来，内外部形势复杂严峻，壮乡儿女与全国人民一样，经受住了疫情的大考，在决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚、实现“十三五”规划圆满收官重大历史任务的奋斗中，取得了新的成就，胜利在望！

◆◆◆◆◆

更多精彩内容，点击链接阅读↓↓

习近平总书记在出席庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动时的讲话

本刊编辑部：向著中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进

来源：《求是》2020/19

作者：求是杂志社、广西壮族自治区党委联合调研组

制作：张旭

审核：张利英

文章编号: f8c73f57c92aa0a9e2cc71111d04d3f7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区:珠三角消失的城市边界) 2020-10-01 电器大院   电器大院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE0MjE1OQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=e1acd1eeb8ff99d6c352677e9e1b4560

即便抛开在其他城市生活的那些年，在广州生活也超过20年了。对人生来说，20年漫长而可怕，日复一日，年复一年，沦陷在由秩序、收入、爱情、酒精、食物、欲望与疾病交错的生活里。可对城市来说，20年，短暂得甚至不如一个响指。在一座城呆得久，印象会慢慢变深，只是影像会慢慢模糊。/胡同 于是我们打了一个响指，决定从深陷的生活中抽离开，去看看广州周边城市，那些人和故事，看看他们，是否和我们一样，过著千遍一律的生活，亦或是沉醉在不断的惊喜里，借以用他们的故事，补偿我们的想象力和乐观精神。寻找故事的版图定在中国大陆最南端的冲积平原——珠江三角洲。这个诞生于1994年的地理名词，出现频率高得让这片土地越来越抽象，以致竟忘记了三角洲河道流水带走的时光和喧闹，以致想找到和各自城市秉性契合的人和故事，竟无从下手。尤其是当珠三角的九座城市被划进粤港澳大湾区以后，这片中国最南端的商贸中心，又被赋予了更多的政治色彩。无论如何，我们还是打算到处去看看。 九城归一不算粤港澳大湾区中的香港和澳门，剩下广东九座城，泛指起来，就是珠三角。我们把编辑部的几位小伙伴推到圆桌前，将广州、深圳、珠海、东莞、佛山、中山、惠州、江门、肇庆这些城市名字像棋子一样铺开，发现对这些叫起来像老友一般的城市，竟是如此陌生和无知。他们各自的特点是什么？哪一座城在夜里9点20还在用灯光照亮办公桌？而哪一座城的早上9点20，已经开始享用来自斯里兰卡或者英国的伯爵红茶？这些城市变成了一个个摸不著的符号，像全世界任何一个、可以叫任何名字的城市一样，由钢筋水泥、口红、反光玻璃、湿漉漉的转角和口感一样的可口可乐组成。 必须从另一面找出差异来，梵高的一封信，勾出了我们的灵感，他提出一种比完美更高的完美，就是个人战胜艺术。城市是艺术，人是造城者。所以我们找了不同城市里那些知名的、无名的人，通过他们的经历和内心自在的观照，去看一座城市的“艺术性格”。还好，我们大致做到了。广州：珠三角的核心城市，无形的互联网络和有型的公共交通网络，是商贸中心的基本特质。他的城市属性，是人口流动，是商品往来，所以我们聚焦了在城市地底下修建地铁的那些看不见的人； 记者在刚结束施工的城市管廊中拍摄。/胡同深圳：毫无疑问这是珠三角最年轻的城市，创新是逃不开的注脚，作为一个曾经的大学教授，在深圳打拼的10年里，在这座城重新认识了内地，也对世界有了新的感受；新兴城市深圳，总会吸引无数来自天南地北的人前来打拼。/马路鹅珠海：毗邻澳门的海滨之城，存在感似乎不是那么强，一如濒临绝迹的白海豚，但总有人在试图改善这一切，后来我们发现，白海豚是人与海洋关系的纽带，除了掠夺和污染，人们有更好的方式可以从海洋中获利； 海边的珠海，越来越懂得守住自己的海。/受访者供图东莞：曾经的世界工厂转型了数十年，伴随著它的转型，一些意想不到的事情正在发生。蛙池——这支扎根于东莞的摇滚乐队，以粗粝和极具爆发力的声音，从东莞的文化沙漠里钻出了一口井来； 从东莞物流仓库里走出来的乐队，声音可以传播到任何地方。/受访者供图佛山：混沌的陶泥，经过搓揉、塑形与烧制，在大火中变作精美的陶制工艺品。佛山亦如此，在混沌中发展、在浴火中生出一座更美的城市； 青年陶艺家子茵正在修一个绞胎的茶碗器型。/胡同中山：始终被一条传统文化线贯穿始终，每一名中山人都与其有著千丝万缕的关系。也是这条线，让中山保持著现代与古典美并存的特点。如今，这条文化线正在寻找新的延伸方向； 中山的夜，传统的古建筑最能守住寂寞。/颖宝惠州：昔日的流放之地成为惠民之州，在能源化工崛起成为电子产业后的新宠，这里是全国7大石化产业基地，一位石油人，恰好见证了惠州石化产业从无到有的历程； 新城市、老渔民、旧街道在惠州的石化产业带动下，学会了共存。/胡同江门：珠江西岸交通枢纽，顺带孕育了五邑文化和侨乡文化，农业气息仍旧浓厚，但也在土地上找到了新的经济增长点，陈皮村，成了范本； 新会陈皮博物馆里的陈皮灯笼。/胡同肇庆：坐拥丰富自然矿产资源的肇庆，一度因为过度开发，而面临著发展混乱导致停滞的困境。这座转型中的千年砚都，正就像尚具雏形的端砚石，在经过冲刷与打磨的阵痛后，在山水之间找到历久弥新的色彩。 肇庆七星岩牌坊广场。/图虫创意这时候，我们慢慢发现，构成珠三角竞争力的，并不只靠一座城市，而是通过制造业，交通业，石化能源、海洋渔业、农业等各个环节支撑起来的，这些产业，就分布在这些城市里，当城市合体，便形成了珠三角的拼图。这块拼图原本来自于1000年前，只是深圳这座新城出现，让这张历史拼图有了现代科技的痕迹。贸易的助产士世界从未真正太平过，广州也是。公元758年，阿拉伯人和波斯人蹂躏了广州城，抢劫仓库，焚烧房舍。大概用了100年，广州才从打击中恢复过来，没想到黄巢叛乱，他得不到广州的统治权，一怒之下袭击了这座城市，12万外国人被杀，广州孤城维逼、父陷子死、巢倾卵覆。到明末1650年，清军突破明朝在广东和广西的防御，围困广州11个月，11月24日，清军将领尚可喜攻下广州，伴随狂怒，报复性地杀死了10余万人。 清军将领尚可喜。假如广州是一座平凡而普通的城市，在被毁灭这么多次以后，几乎不可能会重建，可商品开始流通以后，世上便不能没有这座城。这个地位的雏形在初唐奠定。当横亘在粤北的山脉有了路，广东部落属性的原始居民，慢慢接受了南下汉族的姓氏、装扮和生活习惯，也和来自北方的移民在河谷地开垦种植，被流放到珠三角的官员也开始流连于当地的乡间和衙门。凭借地理优势和丰富的南北杂货，广州很快学会了经商之道，一旦掌握了这门技术，广州就属于全世界了。到盛唐时，广州已经由中国人、阿拉伯人、犹太人、锡兰人、印尼人、西亚人、波斯人等、约20万人组成的贸易群体所承载。 解放前的广州街景。/LIFE这个群体一方面向外输出中国的丝绸和瓷器，另一方面又满足了唐朝对外国的宝石、木材、药品和香料的需求。到明朝1553年，航海时代的霸主葡萄牙人进入和租居澳门后，便利用明清政府允许开放广东对外贸易的特殊政策，以澳门为基地开展对中国的贸易。外国商船要进入广州进行贸易，必须要在澳门的中国海关办理进入广州的“部票”（入港许可证）。特权政策让澳门成为广州对外贸易和全球化的中转港。所以从16世纪到19世纪中叶，在香港崛起以前的280多年里，依托澳门和中国商品的影响力，广州逐步形成了一个至少有50万人的大城市。最鼎盛的时期大约是在1757年，乾隆年间。厦门、云台山（江苏连云港）、宁波三个海关关闭，只留广州一处。从此，广州十三行成为大清唯一法定的通商处。 十三行曾经被视为“天子南库”，以这里为中心的珠江三角洲，就是曾经的商业帝国。以至于发展到19世纪，凭借每天可以挣2先令（约合目前75元人民币左右）①的高额工资，广州吸引了大量来自珠江三角洲地区的农民，他们像经济领域助产士一样，卸下和搬运各种涌入广州的货物，广东沿海乡镇所产的盐、鱼、大米和糖；广西的大米、肉桂；云南的铜、铅、宝石和黄金；福建的陶器、烟草、蓑衣、樟脑、红茶；浙江丝绸、扇子和上好的刺绣品；还有安徽的茶；湖南、湖北以及河南的大黄和各种药材。出口的商品变成外汇，流入中央，殷实官贾库房、喂饱一方乡民。如果说在清朝以前，中国大部分人还在从事生产劳作，以广州为代表的华南地区早早地就进入了消费时代。珠三角一带的农户，四分之一的生活用品都通过商品交易获得。 1949年《生活》杂志记者拍摄的珠江两岸。/LIFE正是商品在水系发达的珠三角不停流转，珠江三角洲才会有如此的经济实力，广州才会成为中国最早被世界熟知的城市名字之一，你看粤语在国际上如此广泛应用就知道了。湾区浪潮几年前，国家发改委国土开发与地区经济研究所原所长，肖金成和我聊了一下，他说2005年初，亚洲开发银行对河北省北部的贫困山区进行调研。结果发现，在北京和天津周围环绕著河北的3798个贫困村，32个贫困县，“亚投行对此相当震惊，当年就在一封调查报告中首次提出了‘环京津贫困带’的说法。”这指的是大型城市对周边的资源，存在虹吸效应。 2003年，北京国贸往东15公里的通州，与北京四环内的城市街景反差强烈。/胡同在过去很多年里，和市区相比，我们总认为城郊相对市中心落后，这就是原因。这是所有城市发展的通病，即便在城市设计初期就避开《美国大城市的生与死》、《马唐草边疆》、《布满贫民窟的星球》讲述理论中发展的陷阱，环都市贫困圈总是像幽灵一样会出现。国际上这次用城市集群概念打破魔咒，城市集群放到沿海地区，就成了湾区，通过重构发展要素，促进区域经济发展，这是粤港澳大湾区发展背后的逻辑。国际上的，知名的湾区有旧金山湾、东京湾、纽约湾、甚至墨西哥湾、孟加拉湾。 夜幕降临的纽约曼哈顿。/胡同在这些成熟的湾区中，不同城市，分别承担著生产中心、居住中心、管理中心和服务中心。这些要素，我们在珠三角的九座城里都找到了一一对应的角色。尽管和那些知名的湾区相比，粤港澳大湾区显得年轻稚嫩，但凭借先天优势，和中国中产阶级的消费觉醒，粤港澳大湾区实际上有著极强的生命力和竞争力。尤其在商业上，东京湾有三菱、富士、佳能、索尼、日历、本田这样的国际品牌；旧金山有甲骨文、硅谷、苹果、谷歌；纽约有碧迪、通用和强生；粤港澳大湾区同样有华为、腾讯、中兴、比亚迪、华大和大疆。 东京湾把横滨、川崎、千叶、横须贺这些城市连城一片，每个城都自有特色，并且都是旅游目的地。/东京旅游官方网站这些品牌历史虽然比不少国际大牌年轻，但并不影响他们的后发优势，就像粤港澳大湾区，实际上提出来还不到5年。可在5年以前，这片土地积累了千年的风霜和经验，所以园丁知道，小树只要抽芽，就会有花果点缀未来的岁月。当结束了九座城的920AM/PM（9:20AM/PM寓意珠三角九座城加香港澳门两座特别行政区）城市人文系列采访，我们对珠三角的认知也产生了一些变化，它不再是冰冷规划纲要里的名词，而是生活在我们身边，形形色色的不同人和故事组成的城市灵魂。① ：1895年《马关条约》签订以前，1英镑=4库平两=40钱=148克纹银，以2020年9月27日925白银价格计算，约为754.8元人民币。1英镑=20先令。大湾区采写的编辑：颖宝、马路天使、恺哥、胡同

文章编号: 6baafae686e7dd596c8a0f8e372144ee
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (出游必选5G盲盒:60G流量+2T拍照存储) 2020-09-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119880&idx=3&sn=ea84de3f07644446135cbbb885116268

8天长假

M-ZONE人不玩不潮

出门玩需要两件事

手机上网流量

拍照&拍视频

现在就有这么一款潮品满足你！

5G盲盒，为M-ZONE人量身定做！

20元=2T网盘（1年有效）+20G流量（30天有效）

+20G流量（30天有效）+20G流量（30天有效）+……

（更多权益等待揭秘哦）

没看错！

1年只需要花20元！

一年有3次得20G流量！（限时办理，可马上就得20G）

立享一年期中国移动和彩云2T云盘！照片、视频FUN肆存！

还有更多的权益哦！

5G盲盒的简要版业务介绍：20元/年（没错，20元包1年），包括四项固定权益和每月1项动态权益。

1

---固定权益1

一年内任意用的和彩云2T网盘

2

---固定权益2

一年内任意用的视频彩铃DIY（没错，长假出去拍的好玩视频，可以设置成视频彩铃哦）

3

---固定权益3

移动VR会员

4

---固定权益4

权益超市新星会员（可以访问中国移动的权益超市，许多互联网APP的会员都可以打折）

5

---每月1项动态权益

限时办理，首月动态权益20GB流量哦！次月起，每月都有惊喜哦！

5G盲盒承诺，1年内客户至少有3次获得20GB流量（即有3个月的动态权益是20G流量），所以20元就能得60G哦！所以20元就能得60G哦！所以20元就能得60G哦！（重要的事情说三遍）

*办理5G盲盒需承诺1年合约在网，具体合约、解约、赔偿以及产品详细内容请见5G盲盒办理页面详情（详情请扫码）。

出游的你，赶紧办个5G盲盒吧！

2T网盘用1年！等你扫码。

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: ed7e83f165a84894df978c4c3a5fca48
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欢度中秋国庆 | 留言祝福有话费福利!) 2020-09-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119880&idx=2&sn=f92a10ebb8f675678aed68960d56452c

当您接到中国移动的满意度调查电话或短信时，麻烦您配合参与，若您满意，希望能给予满意评价，“10分“才是真满意，”9分“代表我们需要继续努力！感谢您的理解和支持！

喜迎中秋国庆

今年中秋国庆“喜相逢”

值此普天同庆之际

先祝大家节日快乐

钦州移动给大家准备了话费福利

还有节日小贴士

赶紧来看看吧

首先让我们来看看节日小贴士~

节日小贴士

疫情尚未结束，不可松懈，各位出行请一定戴好口罩，做好消毒和个人防护工作；

入秋天气渐凉，早晚注意添衣加被，莫要贪凉吹太多空调风扇导致感冒；

节日期间车流较多，出行需注意安全，同时要提高个人警惕，注意防范诈骗，避免遭受财产损失；

如您在节日期间使用宽带时存在问题，可立即拨打我们的宽带热线2026300反馈问题；如遇到手机网络、宽带等问题，也可在公众号“钦州5G生活馆”-“会员服务”专栏内的相应服务专区内留言，我们会耐心记录并第一时间联系您并尽快为您解决，请您耐心等待工作人员为您处理！

每月3号后系统将会出上个月的详细账单，如果您想了解您具体的消费和优惠使用情况的话，可在3号后扫描下方海报二维码登陆查询。

看完了小贴士，接下来就到

激动人心的话费福利时刻啦！

话费福利

点击文末留言，写出您对祖国或是亲友的节日祝福，前100名留言的小伙伴将有机会获得20元话费福利！

期待您的参与！

（届时小移君将会在10月3日下午6点前在后台与获奖的幸运小伙伴联系，看到留言的伙伴请在小移君留言规定的时间内回复正确的钦州移动号码，逾期回复、回复外地或错误号码均无效）

注意事项：1.本次活动的目标客户仅限钦州移动号码参加，不包含养卡（疑似养卡）、通道行业卡、公（商）话卡、惠民卡的客户，获得福利的客户当月不得进行销号、过户、分合户等操作。

2.如因客户原因（欠费、停机等）导致福利无法赠送成功的，视为客户自愿放弃获奖机会，请确保您的手机通信正常。

3.当月参加促销送话费/流量/客户感知关怀/网络感知关怀超过3次或一年累计获赠金额达到150元的客户，将无法继续获得赠送。

4.参与本次活动的客户不保证一定会获得奖励，活动一切解释权归钦州移动所有。

双节期间，为保障您的网络通畅，钦州移动人8*24小时坚守岗位，只为您的优质网络体验！如果您近期收到中国移动的满意度调查短信或者电话的话，请您花少许时间为我们的服务打分。

您的“10分”满意，对我们“10分”重要！

谢谢大家！

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 12134833fbc9acec84a7128ec060e00e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (拒绝人从众!钦州这七条打卡路线陪你度过“超级黄金周”) 2020-09-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453189258&idx=2&sn=e13a44f2d37f99b73302381e8b1de06a

“十一”去哪玩拒绝人从众钦州七条旅游打卡路线不用出远门陪你度过“超级黄金周”线路一｜滨海休闲三娘湾一日游线路行程：刘永福旧居---钦州老街----三娘湾● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜线路二｜生态休闲八寨沟一日游线路行程：八寨沟---八寨原乡● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具有岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒线路三｜钦州老街一日游线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点，街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。线路四｜乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游线路行程：八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥；花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。线路五｜荔乡文化体验灵山两日游线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴线路六｜常来长寿浦北两日游线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒线路七｜钦州滨海两日游线路行程：刘永福旧居---钦州老街---三娘湾---中马产业园---保税港直销中心---钦州港仙岛公园● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。● 【国际商品直销中心】是一个集观光、购物、饮食一体的旅游景点，在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择。● 【仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥、狗肉，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜怎么样，这些线路有没有你喜欢的国庆约起来吧！图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 36b6184924768fbe12d35528353beea
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十一出游攻略|蓝天白云,阳光沙滩,美食海鲜,你所想的尽在这片海域) 2020-09-30 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247521012&idx=2&sn=75defb03420f06e563825ee10da710bf

今年是难得一见的国庆中秋“同框”，国庆和中秋两个节日都在同一天，假期自然是比往年更长了一点，激不激动，开不开心，是不是在想著去哪里浪，要说浪还有比大海更适合浪的地儿嘛，犀丽湾、三娘湾，走起！犀丽湾、三娘湾滨海一日游▐ 上午犀丽湾 ▐ 中午 三娘湾 ---五彩海豚---海洋科普馆---乌雷渔家驿站 ▐ 下午 体验下海捕鱼---滨海浴场---赏三娘湾美景 ▐ 晚上 吃海鲜大餐---住特色旅店自驾线路：城区自驾出发，一小时到达犀丽湾。自驾线路 : 手机导航三娘湾景区可到。公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾。运营时间：06:30-19:30，每30分钟一班车。想获取更多信息可关注“掌上公交”公众号实时查询。 犀丽湾景区犀丽湾（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，近段时间一直在升级改造，并于国庆前加紧完善旅游设施，将于国庆期间免费开放。犀丽湾已经不是以前那个脏乱的月亮湾了，现在颜值蹭蹭蹭的往上涨，沙滩上的沙洁净细幼，海湾的水湛蓝清澈，边上的马尾松林修理的整整齐齐。三娘湾景区国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，景区距离市区约40公里。出发！去三娘湾中华白海豚在山的那边、海的那边，住著一群神秘的五彩“小精灵”。它们神秘、行踪不定，不是你想见就能见，偶尔冒头也是“犹抱琵琶半遮面”。它们可可爱爱，不时跳出海面，也许它们也有欢乐的假期，这时会成群的在海面上跳跃玩耍，尽显风姿。它们就是中华白海豚，而三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏到它们的地方。海洋科普馆海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动。乌雷渔家驿站八寨沟有农家乐，三娘湾有“渔家乐”。渔家乐渔家乐，吃的当然是各式海鲜。体验赶海游客可以在这里体验一下围网捕鱼，亲自下海撬螺、抓鱼、逮螃蟹等等，把刚刚吃的给捞回来。滨海浴场随心所欲畅游大海，在沙滩上追逐嬉戏，尽情享受沙滩阳光浴。三娘湾奇石三娘湾多奇石，有三娘石、母猪石、风流石、天涯石等等，有些奇石背后还有著动人的传说，这里不剧透，就等你一一去看啦！三娘湾美食靠海吃海鲜，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，它们的产地都离这不远，还有比这更鲜的海鲜嘛，此时不吃更待何时。美食餐饮店推荐【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）美食推荐：白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。三娘湾住宿三娘湾景区内有豪华配置的星级酒店、文艺舒适的海滩民宿、清新优雅的渔家驿站、时尚现代的星空气泡屋、别致的房车营地等等，游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择。三娘湾海豚酒店酒店位于三娘湾国际海豚公园内，环境优美，景色怡人。是一家配套独立别墅群的豪华酒店。乌雷渔家驿站乌雷渔家由渔家驿站及海上餐厅组成，集住宿、餐饮、海洋渔业观光、渔民生活体验、海滨生态旅游、度假摄影为一体的“渔家乐”。背靠年代久远的伏波庙，与情人岛、炮台岛遥呼相应。星空气泡屋能亲近自然，能在夜晚看星星，还能听著海浪拍打的声音入眠的星空气泡屋，你一定不能错过的住房选择。房车营地干净整洁的移动式住房体验，不说如何特别吧，反正打开房车一出门就是海滩。阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景，都在犀丽湾和三娘湾等你啦！来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：吴登翰责编：黄 冰审核：梁钦强

文章编号: db3d58c66c927ac231c80cb6cc3e0e74
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中秋国庆去哪玩?上山下海,钦州任你行!) 2020-09-30 千年古陶坭兴陶   千年古陶坭兴陶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTEyMDUzNA==&mid=2247510658&idx=1&sn=6c7985f0f1bb8518f34e13cfcd97c7da

今年中秋遇国庆

双节同庆 锦上添花

让节日更添家国情怀

在月圆团聚的日子

共同庆祝伟大祖国71周年华诞

心中有国，万里山河皆为家

愿花常好，人常健，月常圆，家团圆

今年国庆长假

准备好去哪里玩了吗？

如果还没有想好

古陶君给大家安排了四天行程

到钦州上山下海

看海景、听海涛、游海泳、看海豚、吃海鲜

还有感受千年古安州的悠久历史

英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都的博大精深

路线一：六峰山

灵山县4A景区六峰山

由龙头、凤尾、鹤立、龟背、

宝障、冲空等六峰组成

山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深

东西北三面悬崖峭壁

自古只有南麓“灵岩初地”一条石径

有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井景观

历史人文遗迹近百处

素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号

还是网剧《隐秘的角落》的取景地哦！

路线二：大芦村

灵山东郊的大芦村很值得走走

大芦村有劳氏古宅共有九个群落

分别建于明清两代

古宅依山傍水，古静幽深

别有一番古朴韵味

藏有文天祥手迹等大量的文物珍品

三百多副明、清时期创作的传世楹联

是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群

五皇山

浦北县五皇山国家地质公园

距离钦州市区不到80公里

这里以石奇山峻、云海神峰而闻名

景区内有瀑布泉清，森林茂密、古木参天

素有天然氧吧、森林浴场之称

还有全国最大的红椎林保护区

红椎林树下盛产名贵野生红蘑菇

野生橄榄、无花果等30多种野果野菜

五皇山的云海、浓雾更是以变幻莫测而著称

石祖禅茶园

茶园环境十分静谧

茶园空气中负氧离子含量极高

蕴造了一片氧吧中的禅茶圣地

人身处其中，难免有心旷神怡、神清气爽的感觉。

园内清澈的山泉水长流不断

形成了天然的瀑布和山泉池

潺潺水声回荡山谷间

人行漫步于山间小道，仿佛置身人间仙境。

石祖·舍客房内景

抖音上的网红泳池原来就藏在这！

石祖禅茶园依照地势建设了两处无边际泳池

视野开阔，且常有云雾缭绕，如梦如幻

仿若置身于仙境之中

抖音上的网红，越来越多的人来打卡签到。

无海不欢，到钦州肯定要看海啦！

三娘湾、月亮湾临海景区距市区约50公里

以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村而著称

有三娘石、母猪石、乌雷岭等景观景点

三娘湾附近海域栖息著中华白海豚

使得这里成为观海豚的热门胜地

还有形似一弯新月的新晋网红景区——

月亮湾

更是值得一探究竟！

海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船

滨海民宿

游客可以出海观赏到可爱的五彩海豚

享受人与海豚和谐共处的快乐

还可以体验做渔夫、垂海钓、

游海岛、堆沙人、踏海浪的乐趣

体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、

海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船

来三娘湾和月亮湾临海景区

看海景、听海涛、游海泳、看海豚、吃海鲜

感受海滨生活，美滋滋！

上午：参观刘冯故居和钦州老街

民族英雄刘永福是抗法抗日名将

曾率领的黑旗军屡次大败法军

三宣堂是刘永福的故居

其建筑有晚清风格又有民族特色

主座的会客大厅中分为四个部分

展示刘永福的英雄事迹

其对国家的一片赤胆忠心，彪炳史册

在宅院中逛逛，感受刘老将军当年的风采

更能激发起浓厚的爱国热情

《华夏雄风》刘永福 （王兆儒、韦君安作品）

路线二：冯子材故居

民族英雄冯子材年近70率军大败法军

取得镇南关大捷

冯子材抵御外敌英雄气概

团结奋战的民族精神，令后世景仰

其故居的主体建筑坐北朝南

是南方典型的“三排九”的模式

部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览

能看到当时的兵器等文物

以及鸦片战争前后的历史

都是很好的爱国教学素材

特别推荐年轻人来参观学习

《英雄忠魂》冯子材 （李人帡、韦君安作品）

钦州老街是现存古代及近现代传统街道的统称

是钦州最早的城市核心区域

主要包括城内街（宋代）、竹栏街（明清）

占鳌巷（清代）、中山路（民国）

等四条主要街巷及周边的传统小巷

这里屋子是旧的

小巷是旧的，青砖路是旧的

仿佛连时光都是旧的

占鳌巷蜿蜒幽深，一眼望不到尽头

沿著巷子一路走，依稀可看见斑驳的旧门牌

苏廷有旧居就在占鳌巷

这里可是拍照的好去处

走进一至五马路、中山路一带的老街

可见两边骑楼隔街对望

满满的历史气息扑面而来

漫步于此

可以想象那时的老街

必定是店铺如云，行人如织

人们在骑楼下做买卖、谈生意......

热闹繁华

走饿了，吃什么？

老街本身就有很多好吃的

钦州猪脚粉和糖水是老街标配啊

必须整两碗

吃完得劲的猪脚粉

再来一碗甜甜的糖水，满载而归

香喷喷的猪脚

传说中的槐花糖水

绿豆糖水

玉米糖水

路线一：白石湖公园

白石湖公园是市区散步胜地

以近现代中国绘画大师齐白石的名字命名

旁边高耸的和谐塔内

记录著齐白石三次到访钦州的历史

他与钦州有著一段终身难忘的情缘

曾写下诗句：

客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝

此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝

王兆儒老师追忆齐白石与钦州情缘创作作品《红荔缘》

湖水清冽，碧波悠悠

凉风习习，清风拂面

漫步白石湖公园的清幽小径

高高的柳树枝轻轻飘动

三五好友漫步湖边

不可谓不惬意

路线二：钦州园博园

园博园以“滨海风情，陶都绿韵”为主题

将“山水林间，丝路花雨”作为设计理念

广西城市展园展示各地的地理和民俗特色

还有坭兴陶博物馆、自然山林体验区等

远景、近水、展园内景有机的融为一体

形成空间丰富的景观格局

重点来了：千年古陶城！

千年古陶城位于园博园旁边

这里一个生活气息浓郁

集民俗、旅游等文化相互交融的特色小镇

包括大师工作室、坭兴厂房、

古陶城商业街、体验中心、生活配套区等

在坭兴陶体验中心触摸泥料质感

看泥料如何在机器的转动、手的揉捏中变化

感受陶艺大师的匠人之心

既然到了千年古陶城

就别忘了到王兆儒 王 茁艺术馆

李人帡、利成世、陆景平、亚南等大师工作室

在这能欣赏到匠心独运、文化底蕴深厚的

千年古陶和坭兴陶大师作品

亲身体验坭兴陶制作和生产流程

感受坭兴陶文化艺术魅力

选购心仪的坭兴陶作为等手礼送给亲朋好友

中国陶瓷艺术终身成就奖获得者王兆儒老师

王兆儒老师作品《意逸神驰》

现场体验坭兴陶制作

坭兴陶是国家级非物质文化遗产

和中国四大名陶之一

匠人大师经过40多道工序手工制作而成

将书法、绘画、金石、篆刻等艺术融于一体

窑变千彩 变幻莫测

与时俱进结合时代元素

精彩呈现出中国传统文化精髓

有“千年陶、文化陶、艺术陶、健康陶”的美誉

王 茁老师作品《齐物》

董焕俊老师作品《禅》

网红款《鼓舞飞扬》礼盒套装

古陶君推荐精选的钦州四天自由行程

大家可以关注收藏并亲身体验

也可以挑选自己喜欢的景点安排1+N日游

上山下海，钦州欢迎您！

古陶君祝亲们中秋 国庆愉快、阖家团圆！

图文整理：利力

（部分图文源自钦州发布和钦州文旅局等网站，侵删）

往期文章

●中国文化产业协会会长张 斌调研钦州文旅产业

●好物推荐｜ 中秋臻品 家国天下 坭兴陶礼

●柳州市政协主席陈鸿宁调研坭兴陶文化产业

●南宁市政府参事周云新率队调研坭兴陶文化产业

●财政部、国家发改委PPP项目双库专家调研考察坭兴陶文化产业

●千年古陶公司荣获“中国创翼”大赛广西赛区创业组第四名

●南宁市政协领导调研考察坭兴陶文化产业

●钦品入湾：坭兴陶“文化使者”先行首秀

●金化伦调研“互联网+坭兴陶传统产业”发展

●千年坭兴陶艺术品鉴沙龙在南宁举行

●百色市人大常委会调研组到千年古陶城调研

●姚永福到千年古陶城调研

●不忘初心，党建兴陶

● 文 明到钦州调研文化产业

● 徐颢文调研千年古陶公司互联网平台建设运营工作

●黄道伟：弘扬工匠精神 做大做强坭兴陶产业

● 钦州市委常委、宣传部部长郑娟调研坭兴陶产业发展和非遗文化传承

● 福·悦| 王兆儒 陶作——《虚怀若竹》

更多坭兴陶精品，点击进入小程序查看

关注有品位的古陶君，带你畅游非遗文化之旅！

文章编号: 4beeed6395855f038887cf5e80de4ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (城事 | 钦州的风景刚刚好,就是要这样“做自己”……) 2020-09-30 钦o州生活事   钦o州生活事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjE1MzAzOA==&mid=2247483650&idx=2&sn=f3374ded48001fdcf3de6784fcb60a17

转眼周末到了放松下自我远离市区的喧嚣可以到钦州逛逛感受下它的宁净与慢节奏如果你不知道钦州哪里可以游玩那么看这里三 娘 湾三娘湾是“中华白海豚之乡”，是电影《海霞》和电视剧《海藤花》的拍摄地。它以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称于世。茅 尾 海茅尾海是钦州湾北部富饶美丽的半封闭内海，海面辽阔而平静。茅尾海美在“海阔、浪静、泾幽”，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景、秀丽的小岛、旖旎的水泾交融一处，风光之美，与西湖有异曲同工之妙。刘永福故居刘永福故居是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的具有军事营垒特点的古建筑。它位于板桂街10号，建于清光绪十七年（1891年），又名三宣堂。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。龙门群岛钦州龙门群岛，又名龙门七十二泾、龙泾还珠；位于北部湾顶端的钦州港与龙门镇之间；是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。自明、清以来龙门七十二泾一直是钦州八景之一，自古有“南国蓬莱”之美称。进入七十二泾，泾泾相连，岛岛相望，山清水秀，曲径通幽，如入迷津。俨然一个世外桃源，仿佛人间仙境。麻蓝岛作为钦州新八景之一的麻蓝岛又名麻蓝头，它的形状岛酷似一个牛轭，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座面积约8万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。除此之外，钦州的各种特产也是很出名哦！坭 兴 陶钦南区的坭兴陶具有1300多年历史，是中国四大名陶之一，也是钦州最有特色、最富魅力的产品。海 鸭 蛋海鸭蛋是钦州沿海滩涂养殖的"钦州麻鸭"，麻鸭所产的"海蛋"，比普通鸭蛋大，蛋黄颜色橙红，核黄素含量高，尤其是"绿壳蛋"含有丰富的微量元素，营养价值很高。钦南青蟹钦南青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。味道鲜美，营养价值高。青蟹与中药生地熬汤便是有名的“青蟹生地汤”,也是宴席上的佳肴。钦南区石斑鱼钦南区石斑鱼是钦州四大名贵海产之一。它的肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，在国内外市场上久负盛名。钦南沿海常见的品种有宝石石斑鱼、六带石斑鱼、赤点石斑鱼、云纹石斑鱼、青石斑鱼、纵带石斑鱼等。看完这些，是不是想立刻想收拾行李来钦州了呢？赶紧吧，动车即达，大巴也很快，骑个自行车也可以。

文章编号: 1877f27eeeb4bbce5c9aa9d861d34e6c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西钦州十大旅游景点, 给你不一样的感觉) 2020-09-30 钦o州生活事   钦o州生活事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjE1MzAzOA==&mid=2247483650&idx=1&sn=a92aac43e27882891c26a42521ecc623

广西钦州十大旅游景点介绍钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处旅游景点，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。1八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。八寨沟旅游区2三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾旅游区3钦州新八景包括了，王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。无论是绿色森林还是唯美仙岛，新八景都展现了钦州别具一格的旅游风情，如果来钦州游玩，千万别错过这八处美景。钦州新八景4大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。大芦村民俗风情旅游区5龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。龙门群岛旅游区6五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。五皇山7三海岩位于广西钦州市灵山县境内，是灵山古“八景”之一，位于灵山中学校园内。过去，灵山隶属广东，因此，三海岩自古以来被誉为“粤西胜景”。三海岩8钦州古迹与人文景观包括了，马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州古迹与人文景观9仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。仙岛公园10镬耳楼古民居景区座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），距今已有200多年历史，是监生余仕熹之子：余德一、余德恭、余德敏三兄弟在清朝时代考取功名发迹之后所建，座东北向西南。镬耳楼更多精彩内容，多多关注，多多点赞喔。

文章编号: 5118064a5a933dd36d7c9d4f46358725
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大国渔业的崛起--新中国渔业七十年回眸) 2020-09-30 水族圈   水族圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3MzQ3Ng==&mid=2650668888&idx=2&sn=ab96e09ef757bd964f458eaac49f8104

养观赏鱼，玩自然水景，懂生活的人都关注了水族圈！

渔业，一个古老而又新兴的产业，与人类文明的脚步相伴而行、齐步而趋。

　　新中国成立后，百废待兴。1950年2月，第一届全国渔业会议在北京召开。会议确定了渔业生产先恢复后发展和集中领导、分散经营的方针，要求依据“公私兼顾、劳资两利、发展生产、繁荣经济”的原则，对恢复渔业生产作出部署。1956年5月，中华人民共和国水产部正式成立。

　　1958年，毛泽东主席批示“三山六水一分田，渔业大有可为”。

　　20世纪70年代末期，邓小平同志指出，发展渔业“有个方针问题。”“应该以养殖为主，把各种水面包括水塘都利用起来。”1980年4月，他在听取《关于编制长期规划的意见》时谈到，要发展多种副业，发展渔业和养殖业。

　　党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，在山东、海南、浙江、吉林等地，进渔村，访渔民，对渔业发展作出重要指示批示。

　　七十年，经过几代渔业人的奋力拼搏，我国渔业取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就，探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续发展的路子。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用，为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。

　　七十年，中国渔业从无到有、从小到大、从弱到强，是共和国历史进程的一个缩影。总结新中国渔业七十年的发展经验，得益于政策推动、市场拉动、科技驱动；得益于广大农民、渔民群众辛勤努力；得益于各部门与社会形成合力，探索出一条具有中国特色的渔业现代化发展道路。

　　回首一幕幕往事，梳理一个个节点，披阅浩若烟海的产业发展画卷，大国渔业崛起的步伐，留下坚实印迹。

　　高速增长的中国渔业

　　人类的祖先“逐水草而居”，在树上摘果子，在山川旷野狩猎，也在水中捕鱼。《诗经·小雅》记载：“南有嘉鱼，烝然罩之。君子有酒，嘉宾式燕以乐。”生动展示出先人吃鱼畅饮的生活场景。

　　在人类赖以生存的地球上，百分之七十的面积被海洋覆盖，百分之九十的动物蛋白存在于海洋之中。千百年来，临海而居的人们，张网捕鱼，是一种习惯和本能，是“靠海吃海”的生存之道。史料记载，自西汉以来，南海诸岛及东南亚各国沿岸，就留下了我国沿海渔民出海捕鱼的踪迹。

　　然而，从原始渔猎到驯化家养，从天然捕捞为主到人工养殖为主，从粗放式发展到资源合理利用，我国渔业逐渐发展壮大，真正形成一个完整产业体系，不过几十年光景。

　　时光移至1979年，2月27日《财贸战线》发表社论《大力发展水产养殖事业》，3月13日《人民日报》评论员文章《渔区要以渔为主》，4月5日《人民日报》发表新华社记者述评《围湖造田，得不偿失》，4月17日《人民日报》评论员文章《认真繁殖保护水产资源》，4月24日《光明日报》发表文章《加速渔业生产的发展》。

　　中央媒体十分罕见地、持续不断地关注渔业报道，透露出党和国家政策导向，吹响加快渔业发展集结号。从渔民群众增收致富的迫切愿望出发，从解决老百姓“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的现实需求出发，渔业必须加快发展。

　　1982年下半年，国务院批转农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》，要求要落实水面使用权，长期不变。随后全国主要渔区掀起水域滩涂承包热潮，广大群众发展水产养殖的积极性空前高涨。同时沿海渔区推行“大包干”责任制，以作业渔船为基本单位进行生产核算，对沿海捕捞业起到了积极的推动作用。

　　农业生产上实行的大包干、联产承包责任制等经营制度，在渔业领域普遍推广，执行得更加彻底。

　　1985年3月，中共中央、国务院发出《关于放宽政策、加速发展水产业的指示》，明确了渔业发展“以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”的方针，提出把加速发展水产业作为调整农村产业结构、促进粮食转化的一个战略措施来部署。

　　这个“中央5号文件”是对我国渔业前几十年探索经验的总结，是指导未来发展的一个纲领性和里程碑式的文件，产生了持久的引导力、推动力。

　　1949年，全国水产品总产量45万吨，人均占有量为0.8公斤；

　　1978年，全国水产品总产量465万吨，人均占有量为4.8公斤；

　　1995年，全国水产品总产量2146万吨，人均占有量提高到18公斤；

　　2018年，全国水产品总产量6458万吨，人均占有量46公斤，比全球人均占有量高出一倍。

　　渔业经济产值在农业总产值中的份额，由新中国成立之初的0.3%，提高到1978年的1.6%，再提高至2018年的11%左右。我国水产品总产量占全世界的近40%，水产养殖产量占60%以上。

　　从1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续30年保持世界第一。

　　2018年，全社会渔业经济总产值25864亿元，其中渔业产值12815亿元，渔业工业和建筑业产值5675亿元，渔业流通和服务业产值7374亿元，三个产业产值的比例为50:22:28。

　　我国渔业人口1879万人，其中传统渔民为618万人，渔业从业人员1326万人。据对全国1万户渔民家庭当年收支情况调查，2018年全国渔民人均纯收入19885元，比上年增加1432元，增长8%。

　　美国著名生态经济学家莱斯特·布朗在20世纪80年代曾发出“谁来养活中国？”的疑问。2008年当他再次到访北京时，向媒体记者表示，过去的二三十年中，中国的淡水渔业取得长足的发展，对世界是一个重大贡献。中国的水产养殖不仅为人们提供了大量优质蛋白质，还为国家粮食安全提供了重要保障。他认为“中国的淡水渔业，是世界上最有效率的技术。”

　　稳定供给的中国渔业

　　新中国坚持“以人为本”的发展理念，以“不断满足人民群众对物质文化生活的需求”“把人民群众对美好生活的追求”，作为奋斗目标。

　　上世纪60年代以前出生的中国人，大多体会过挨饿的滋味，知道什么叫“吃粮难”“吃鱼难”。江河湖海里自然生长的鱼虾，“搂到怀里都是菜”。“70后”往后的人，很难想象，作为现在全球最大的水产品生产国，几十年前却面临著“吃鱼难”的窘况。

　　没有粮食或饲料用来养鱼，普通老百姓常年“食无鱼”，农村人只是逢年过节买条鱼，或者生产队分点鱼，改善改善生活；城里人凭票供应，在副食商店能买到几条带鱼。

　　没有钱来造船，捕捞能力低下，海洋里有鱼捞不上来，只能在海边小打小闹。渔业长期处于“可有可无”的副业地位。

　　1978年10月18日，一篇题为《千方百计解决吃鱼问题》的人民日报社论，发出了保障水产品供给、解决“吃鱼难”问题的信号。

　　1982年，中共中央、国务院对农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》的批语中指出，当前，鱼是各种副食品中最紧缺的，城乡到处吃鱼难。必须在抓住粮食生产的同时，发展畜牧和水产业，逐步而适度地改变居民的食物构成。希望各级党委和政府要像“重视耕地一样重视水面的利用”。

　　发端于农业农村的中国改革开放之路，由土地承包拉开序幕。家庭联产承包责任制彻底解放了农业生产力，为新中国对农村土地制度的艰难探索“解了扣”，也让中国农民一步越过温饱线。从“吃粮难”到“卖粮难”的过程，不过短短几年时间。

　　五穀丰登，国家和农民手中有了“余粮”，水产养殖和畜牧养殖兴旺起来。人民群众对美好生活的向往，形成了强大的市场拉动力。

　　改革开放之初，国家对水产品实行统一定价、统一收购制度；到1979年起逐步实行派购和议购相结合，开放水产集市贸易的“双轨制”；到1984年除对虾、带鱼外，其余水产品都放开。

　　1985年的“中央5号文件”，更明确了渔业“两个放开”：一是经营体制放开，明确养殖生产可以承包到户，并可请帮工、带学徒经营；捕捞生产可以以船为基本核算单位，船网工具还可以折价归船上渔民所有；二是水产品一律不派购，价格放开，实行市场调节。

　　也就是说，从1985年起，鱼货就敞开购销、随行就市了。而取消粮票、实行粮食自由买卖，是在1993年中共中央十四届三中全会通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》之后。“摸著石头过河”，渔业经济的市场化改革先行一步，为农业、为整个中国经济的市场化改革铺石探路。

　　从上世纪80年代末起，我国解决了城乡居民“吃鱼难”问题，水产品供给日趋充裕，至今保持了国内水产品市场的长期稳定繁荣。为保障我国农产品市场供给和食物安全、有效改善城乡居民营养膳食结构做出了重要贡献。

　　改革开放以来，农业是支撑我国经济长期高速发展的稳定器、压舱石；而渔业，是这个稳定器、压舱石的重要砝码。

　　随著大众消费升级，现在的农产品市场，不再有严格意义上的必需品、替代品。一头大蒜、一个草莓等等，如果产量下跌，马上会成为市场与社会热点。多年来，之所以没有“鱼周期”的说法，也不会听到“水产品自由”的调侃，是因为全国人民几十年保持著“水产品自由”，水产品品种丰富，不同品种可以相互补充、盈缺互济，西方不亮东方亮，选择余地很大。

　　2018年我国人均水产品占有量达到46公斤，占人均动物蛋白消费量的1/3以上。七十年来中国人口增长了1倍多，人均水产品消费量提升了50多倍。对于普通民众来说，“四大家鱼自由”一直有，“小龙虾自由”“大闸蟹自由”“海产品自由”可以有，为幸福生活提供了源泉。

　　发展中的中国，正处于生长发育期，老百姓需要摄入更多的动物蛋白。“从鱼塘到餐桌”的全过程质量管理，为国内市场乃至国际市场长期提供丰富、优质的水产品奠定基础。2018年全国产地水产品监督抽检合格率99.6%，连续多年未出现重大水产品质量安全事件。

　　转型升级的中国渔业

　　上世纪50年代初的国民经济恢复时期，我国开始组建国营海洋渔业捕捞公司，重点作业渔区在黄渤海和东海的近海区域，主要从事底拖网和围网捕捞作业。那时近海渔业资源非常丰富，大连獐子岛流传有“棍打獐子瓢舀鱼”的佳话。

　　到上世纪60年代，由于机动捕捞渔船较少，捕捞能力较低，我国四大海域渤、黄、东及南海渔业资源仍然十分充足。

　　1973年8月，我国第一批灯光围网船队进入黄海东部作业。到1975年末，国营海洋捕捞企业200马力以上渔轮已经发展到1000余艘，木质渔船基本淘汰。

　　1979年往后的十年间，我国钢质海洋捕捞渔船发展到近10万艘，海洋捕捞总产量达到1000万吨。由于过量的捕捞，造成了我国沿海及其外海的渔业资源严重衰退和破坏。

　　压缩捕捞，继续加快水产养殖业势在必行。

　　1988年我国水产养殖产量首次超过捕捞产量，成为当时世界上唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。渔业产量中养殖与捕捞之比，从1978年的26︰74、1985年的45︰55，到2018年达到77︰23。

　　在保持产量增长、满足人民群众需求的前提下，在“以捕为主”向“以养为主”转变过程中，水产养殖业自身的结构调整与转型升级，也在持续推进。往哪里转型升级呢？往质量效益型渔业转型，往资源养护型渔业转型，往生态健康型渔业转型，往绿色环保型渔业转型。

　　1999年起，原农业部提出海洋捕捞产量实行“零增长”计划，得到沿海各地的积极响应。1998年国内海洋捕捞产量1497万吨，到2018年已经下降为1044万吨，减少了近1/3。

　　本世纪初，我国开始实施海洋捕捞渔船“双控”制度，确定从2002年起5年内全国减少3万艘海洋捕捞渔船，海洋捕捞渔船控制制度由“总量控制”转入“总量缩减”。

　　与“零增长”目标和海洋捕捞渔船“双控”制度相配套，尤其在世纪之交我国先后与日本、韩国和越南签署了双边渔业协定后，针对我国部分渔民将从周边国家海域渔场撤出等新情况，经国务院批准，中央财政设立了渔民转产转业专项资金，原农业部出台渔民转产转业政策，制定《海洋捕捞渔船减船转产规划》，积极引导渔民转产转业。

　　党的十八大以来，按照习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的指导思想，全国渔业行业践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”为目标，提出了“生态优先、绿色发展”的方针。

　　2016年，原农业部印发《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，提出以新发展理念为引领，转变发展方式，加快供给侧结构性改革，将渔业发展重心由注重数量增长转到提高质量和效益上来，更加突出质量效益，更加突出生态民生，开啔了渔业全面转型升级的新征程。

　　各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，推广渔农综合种养，规范大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖模式方式。

　　稻渔综合种养，坚持“生态安全”“质量安全”的发展路径，坚持“稳粮增收”这一根本前提，不与人争粮、不与粮争地，找到了解决国家“要粮”与农民“要钱”矛盾的一把金钥匙。从2005年开始，农业农村部先后在13个省份建立了19个稻渔综合种养示范点。全国稻渔综合种养面积已发展到3000多万亩，亩均增收1000元以上。

　　2018年9月26日，习近平总书记在吉林省松原市查干湖考察，亲临热火朝天的撒网捕鱼现场。习近平强调：“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”他还嘱托当地干部群众“一定要守住查干湖这块金字招牌”。

　　查干湖是一块什么样的“金字招牌”呢？以渔业为基，以生态为根，以文化为魂，以富民为本，这里是高质量绿色发展、渔业与生态协调的典范；因鱼而生，因水而旺，传承渔猎文化，天然旅游胜地，这里是产业融合、鱼水共欢的渔文化综合体；68种鱼类，239种鸟类，生物宝库，世外桃源，这里是东北大地上的生命奇观。

　　近20年来，查干湖、千岛湖等为代表的大水面生态养殖，“以水养鱼、以鱼活水”，实行轮放轮捕，形成良性循环，保护生态与渔业生产、生态旅游相得益彰。

　　2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、建设美丽中国的重大措施，也是优化渔业产业布局、促进水产养殖业转型升级的必然选择。

　　2019年3月，农业农村部成立大水面生态渔业领导小组，啔动新一轮统计调查、重点区域调研、科技创新研究、专家论证等系列活动。当年9月，大水面生态渔业现场推进会在浙江德清召开，向全国推广千岛湖的“大头鱼保水、小头鱼治水”的生态渔业模式。

　　千岛湖大力推进实施“以鱼保水”“以鱼治水”工程，湖区渔业资源蕴藏量达15万吨，经济价值40亿元。千岛湖水质常年保持国家I类水体，成为浙江省淡水渔业资源宝库和中国水库生态保护和生态渔业发展典范。

　　据统计，截至2018年，我国面积5000亩以上大型天然宜渔水体约1500个，湖泊和水库养殖面积约占全国淡水养殖面积的52%，产量仅占全国淡水渔业产量的20%左右。大水面是我国渔业的重要阵地，必须发展好、利用好，做好这篇大文章，打造一二三产融合发展、绿色发展的样板。

　　科技支撑的中国渔业

　　科技是第一生产力，科技强才能产业强。完备的科教体系、强劲的科研实力、完善的推广队伍，为高水平现代化的中国渔业提供了有力支撑。

　　上世纪50-60年代，我国水产科技体系建设起步。在农林部中央水产实验所（黄海水产研究所前身）的基础上，陆续按海区、流域和专业布局，建立了一些省部属的水产科研机构，加上水产院校和中科院相关科研机构，形成了我国水产科研体系的雏形。全国水产技术推广体系也随之建立。

　　新中国水产科技事业，面向渔业生产的需求，在养殖、捕捞、资源调查等领域开展了一些卓有成效的研究工作，取得了以家鱼人工繁殖技术、海带人工育苗养殖技术为代表、具有里程碑意义的重大原始创新成果。

　　1958年起，以钟麟为代表的科学家团队先后攻克了鲢、鳙、草、青、鲮鱼的人工繁殖技术，建立完善了亲鱼培育、催情产卵、受精、孵化等一整套技术体系，结束了养殖鱼苗依赖天然捕捞丰歉难保的历史，成为渔业从“狩猎型”向“农耕型”过渡的关键标志，也为后来其他水产养殖动物的人工繁殖技术研究奠定了基础。

　　上世纪50年代，朱树屏、曾呈奎等开展海带育苗、养殖和品种选育研究，发明了海带自然光育苗、筏式养殖、施肥养殖技术，解决了海带南移养殖技术，建立了一整套海带养殖技术体系。

　　伴随著改革开放和全国科学大会召开，我国迎来了科技的春天，水产科技界也焕发创新活力。1978年，国家组建了隶属农林部的中国水产科学研究院。1982年，原国家水产总局所属的各个水产研究所统一划归中国水产科学研究院管理。

　　渔业科技创新，首先体现在养殖品种的人工繁育上。种子是农业的“芯片”，苗种也是渔业的“芯片”。

　　上世纪80年代以后，对虾工厂化育苗技术、海湾扇贝人工育苗技术、大黄鱼和大菱鲆等海水鱼类人工养殖技术纷纷取得突破；育成了两个重要新品种——建鲤和松浦鲤。

　　1981年，赵法箴院士等攻克了对虾工厂化全人工育苗技术，使对虾养殖由原来主要依靠天然苗的小规模半人工养殖，进入到大规模全人工养殖时期。

　　1983年，赵乃刚等突破了河蟹人工育苗技术。由农牧渔业部和安徽省科委投资兴建的我国第一个河蟹人工半咸水育苗基地，在安徽滁县竣工，1984年首次育成1050万只蟹苗。

　　1985年，刘家富团队以自然海区性成熟大黄鱼为亲鱼，成功培育出7343尾种苗，突破了大黄鱼“离水即死”的世界性技术难题，1990年攻克了全人工批量育苗技术。

　　1991年，张福绥院士等突破了海湾扇贝引种、育苗和养殖技术，把美国大西洋海湾扇贝引进到我国海域养殖，使扇贝从海珍品成为大众餐桌上的佳肴。

　　蒙钊美等科研人员研究成功大珠母贝人工育苗、养殖及插核育珠技术，提出了一套具有我国特色的育珠新工艺，打破了国际上培育大珠的技术垄断。

　　雷霁霖院士等从英国引进大菱鲆，突破大规模育苗技术难关，完成了大菱鲆繁殖和养殖系列工艺研究，并迅速形成新兴产业。

　　夏德全院士、李思发研究员等全面突破了全雄罗非鱼大规模育种技术，建立了罗非鱼规模化健康养殖技术体系，使得全雄罗非鱼养殖成为一些地区渔业的支柱产业，罗非鱼出口居我国鱼类之首。

　　目前，我国自主培育的水产新品种已达215个。人工育苗及养殖技术的一次次突破，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。我国水产养殖形成了“研究开发一个品种、集成一套技术、发展一个产业”的主要发展模式。

　　渔业科技创新，还体现在养殖模式与养殖技术上。健康养殖成为主流，新技术新模式大量涌现。上世纪90年代的网箱、工厂化养殖技术，以及进入本世纪以来，深水抗风浪网箱养殖、生态健康养殖技术的推广，推动了我国水产养殖业向生态、安全、高效方向发展。

　　唐啔升院士等主持的基础科学研究，从九五科技攻关项目的“海水养殖容量”研究，到国家重点基础研究发展计划（973计划）研究成果“贝藻养殖碳汇”及“碳汇渔业”，使渔业的绿色发展有了坚实充足的科学依据。

　　危起伟和他的团队为濒危中华鲟和长江水生生物多样性的保护潜心研究20多年，发现、揭示了中华鲟自然繁殖机制，突破了大规格苗种培育、野生亲体繁殖保护和救护康复关键技术难题，建立了完整的中华鲟自然种群保护技术体系，为我国中华鲟以及珍稀濒危水生生物保护做出重要贡献。

　　在新世纪，我国渔业科技工作以提升自主创新能力和促进产业发展为核心，重点加强渔业资源保护与利用、渔业生态环境、水产生物技术、水产遗传育种、水产病害防治、水产养殖技术、水产加工与产物资源利用、水产品质量安全、渔业工程与装备、渔业信息与发展战略等十大重点研究领域的学科建设，系统建立了现代渔业产业技术体系，加快了关键技术突破、系统集成和成果转化，为促进渔业发展方式转变提供了强有力的科技支撑，加快了我国现代渔业建设的进程。

　　党的十八大以来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、罗非鱼、虾、贝类等7个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻鱼综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。

　　2018年，我国渔业科技进步贡献率已超过60%，在大农业中处于领跑位置。

　　中国水产科学研究院下属十几个科研所，以及各级渔业科研院所，加上上海、青岛、大连、湛江、厦门等知名水产大学，渔业的科研教育体系非常完善。2016年的统计数据显示，我国渔业科研机构有103个，渔业科研机构从业人员达到6726人。

　　全国水产技术推广机构把先进适用技术落实到田畴池塘、江河湖海，转化成现实渔业生产力。截至2018年，全国水产技术推广机构共有1.4万多个、技术推广人员4万余人，建成国家级水产技术推广示范站236个。

　　生态优先的中国渔业

　　绿色生态，是大国“三农”的底线，更是渔业的底色与依托。渔业是资源依赖型、资源养护型产业。不能竭泽而渔，必须处理好产业发展与资源、环境的关系，探索资源开发利用与生态环境保护并行的路子。

　　随著对渔业资源保护和可持续发展意识的增强，我国及时设立海洋伏季休渔制度、长江等重要内陆水域禁渔期制度，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，实施人工鱼礁、增殖放流等一系列水生生物资源的养护措施，大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，加快推进海洋牧场建设，渔业资源衰退的状况得到了有效遏制。

　　1995年，国务院决定实施海洋伏季休渔制度，批准首次在东海、黄海实行伏季全面休渔，到1999年休渔范围扩大到渤海、黄海、东海、南海四个海区。海洋伏季休渔制度实施20多年，每年涉及沿海11个省（区、市）和香港、澳门特别行政区，休渔渔船达十几万艘，涉及渔民上百万人。

　　党的十八大以来，为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年5月1日起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。休渔期提前了一个月，使海洋渔业资源得到了充分的休养生息。三四个月休渔期后，沿海各地开渔捷报频频，渔民“第一网”喜获丰收，一些多年不见的鱼类又重新出现。

　　今年1月，农业农村部又对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，大江大河禁渔期制度，已陆续推广到珠江、黄河、海河、辽河、松花江、钱塘江等等，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。

　　生命长江，是横亘在中华大地上的一道生态屏障，也是地球上极其重要的淡水水生生物基因库，一条资源丰富的河流，拥有水生生物4300多种，其中鱼类400多种，包括170多种为长江特有，占我国淡水鱼品种总数的48%。

　　由于长期受到多种人为干扰的影响，长江流域的水生生物资源严重衰退。长江干流每年的天然捕捞量已从1954年的43万吨降至不足10万吨，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁，鄱阳湖、洞庭湖水系“长江四大家鱼”产卵场几近消失。

　　渔业部门较早意识到这个问题，并率先把“长江大保护”付之行动。2002年，在长江中下游试行为期三个月的春季禁渔。2003年，经国务院批准在长江流域正式实施长江禁渔期制度。这是继海洋伏季休渔制度之后，国家层面设定的重要内陆水域休禁渔制度。

　　这项重要举措，共涉及长江流域11个省（区、市），8100多公里江段。禁渔范围为云南省德钦县以下至长江口的长江干流、部分一级支流和鄱阳湖区、洞庭湖区；“葛洲坝以上水域”禁渔时间为每年2月1日—4月30日，“葛洲坝以下水域”禁渔时间为每年4月1日—6月30日；禁渔对象为所有捕捞作业。

　　2006年，国务院颁布《中国水生生物资源养护行动纲要》，标志著水生生物资源养护提升为国家行为，步入崭新历史阶段。

　　2007年，从事鱼类研究的专家院士齐聚上海“长江论坛”，集体签名发表《上海宣言》，提出“要打生态牌，不打经济牌”，倡议“建设和谐长江”。

　　长江沿线洞庭湖、洪湖等通江湖泊，拆除围网，退渔还湖，大批渔民结束“水上漂”的日子，转产专业，上岸定居。

　　长江禁渔期制度实施17年中，农业农村部多次调整、不断细化完善方案。2016年对长江流域禁渔期制度做出较大调整：扩大了禁渔范围，覆盖了长江主要干支流和重要湖泊；长江上中下游的禁渔时间统一为每年3月1日0时至6月30日24时，从3个月延长到4个月，使禁渔期涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期。

　　2016年年底，长江流域渔政监督管理办公室正式发布《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，要求以原地保护、迁地保护和遗传基因保护为重点，集全社会力量加快推进实施长江江豚拯救行动。

　　2017年，流经云南、贵州、四川三省的长江一级支流赤水河作为试点，率先实施全面禁渔10年。从2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，这意味著长江流域全年禁捕工作啔动。

　　农业农村部部长韩长赋指出，以长江为重点开展水生生物保护行动，率先在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，是贯彻习近平总书记“共抓大保护”指示精神的具体行动，一定要坚决抓落实。

　　农业农村部高度重视水生生物重要栖息地和关键生境的保护工作，根据珍稀濒危水生物种的分布特点，针对不同保护对象和保护区域，因地制宜，分类分区施策，建立水生生物自然保护区200余处，总面积10多万平方公里；划定水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护。

　　我国历年累计增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种，已超过2000亿单位。通过开展中华白海豚、江豚保护活动、世界海龟日科普教育活动，水生野生动物保护理念深入人心。每年的6月6日“全国放鱼日”活动，都有大量民众参与。

　　重视资源环保、生态优先的渔业方略，一系列重大举措的划时代意义，必将被历史铭记。

　　走向远洋的中国渔业

　　深蓝色的海洋，蕴藏著丰富的生物资源，是鱼虾贝藻的美丽家园；蔚蓝色的星球，承载著人类的历史与梦想，是生生不息的生命摇篮。古老中国，开啔了鉴真东渡、郑和下西洋等航海壮举，将民族智慧汇入世界海洋文明的大潮。

　　改革开放，解放了思想，开阔了眼界，找准了航向。公海资源是全人类共同的财富。伴随著世界走向和平利用海洋资源的时代，我国政府开始把眼光移向外海大洋，全面研究制定开拓海洋渔业新局面的方针、政策、措施。从近海走向公海、走向深蓝，远洋渔业迎来了发展机遇。

　　1983年，国务院批转农牧渔业部《关于发展海洋渔业若干问题的报告》，提出海洋渔业要突破外海，发展远洋渔业。此后，派出15个团组对有关国家进行渔业考察，先后与几内亚比绍签订捕鱼协议，与意大利实达高公司在拉斯帕尔马斯合资成立中达渔业有限公司，与塞内加尔成立中塞渔业有限公司等，著手筹划并组建了第一支远洋渔业船队。

　　1985年3月10日，中国水产总公司派出由13艘渔船、223名船员组成的我国历史上第一支远洋渔业船队，共13艘600马力拖网渔船和一艘冷藏运输船，迎著八级风浪驶出闽江口。船队沿台湾海峡驶向南中国海，穿越红海、苏伊士运河、地中海，经直布罗陀海峡进入大西洋。223名勇士远征大洋，劈波斩浪，历时50天，航行1万多海里，于4月29日到达西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯港，开始在西部非洲协议合作国家的海域作业。

　　当年年底，辽宁大连海洋渔业集团的“耕海”号大型单拖渔轮驶向白令海作业。随后，各支远洋渔业船队陆续向北太平洋、南太平洋、印度洋和大西洋海域进发。

　　“中国远洋渔业元年”的1985年，值得铭记。标志著我国远洋渔业“零的突破”，在大农业中率先实现“走出去”。

　　1989年，我国远洋渔业企业和科技工作者，通过产学研相结合，成功开发了日本海渔场，又实现远洋鱿钓业“零的突破”。此后从日本海单一渔场，陆续扩展到西北太平洋、东南太平洋、西南大西洋和印度洋四大公海，走过了光辉历程。截至2018年底，全国已有600余艘远洋鱿钓渔船，产量达52万多吨，约占世界鱿鱼产量的20%，产值约70亿元，鱿鱼年产量连续9年居世界第一。

　　1995年3月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志题词祝贺中国远洋渔业创业和中国水产总公司成立十周年。毛里塔尼亚、塞内加尔、塞拉利昂、也门、阿曼、几内亚比绍等国家渔业部长访华，参加了庆典活动，同时分别进行了双边渔业会谈，进一步推动我国对外经济合作和远洋渔业的发展。江泽民同志题词“扩大国际经济往来，发展我国远洋渔业”。

　　2001年，国务院批准原农业部编制的《我国远洋渔业发展总体规划》，提出在稳定过洋性渔业的同时，加快开发金枪鱼、鱿鱼等大洋性渔业资源；加强公海渔业资源调查和探捕，将单一拖网捕捞改为钓、围为主；著力推广精深加工、超低温冷冻技术，延伸产业链条。并制定南沙渔业开发优惠政策，加快了南沙渔业的发展。

　　党的十七届三中全会和五中全会，提出“扶持和壮大远洋渔业”“发展远洋捕捞”。2012年，中国远洋渔业协会经国家批准正式成立。

　　党的十八大以后，远洋渔业迎来新的战略机遇。十八大报告明确提出“建设海洋强国”；2013年2月6日，国务院常务会议研究海洋渔业发展问题，把海洋渔业提升为战略产业；随后出台《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》。

　　2013年10月，习近平总书记访问东盟国家时提出“建设21世纪海上丝绸之路”宏大构想，为远洋渔业顺势而为提供了新的机遇和动力。

　　我国远洋渔业异军突起，从上世纪80年代初开始持续快速发展，到1994年产量达69万吨，成为世界主要远洋渔业国家，到2018年总产量和总产值分别226万吨和263亿元。仅用了30多年就走完了一些发达国家一百多年走过的路程，使我国成为世界上重要的远洋渔业国家之一。渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。

　　我国远洋渔业科技进步明显，形成了比较完善的捕捞和加工技术体系。自主设计、建造大型专业化远洋渔船能力显著提升。形成了以捕捞技术、资源调查与探捕、渔情海况预报、渔用装备研发、水产品加工等为主要内容的科技支撑体系。建立了远洋渔业数据中心、远洋渔业工程技术中心、远洋渔业学院、远洋渔业国际履约中心等机构，资源评估、研究开发和国际履约能力不断提升，培养了一大批远洋渔业专业人才。远洋渔场渔情速预报技术达到国际先进水平，推动我国远洋渔业快速发展，有力支撑了我国渔业“走出去”战略。

　　2018年，全国远洋渔船达到2600多艘，远洋渔业企业超过160家。建设了30多个远洋渔业海外基地，在海外建立了100多个代表处、合资企业和后勤补给基地。作业海域涉及42个国家（地区）的管辖海域和太平洋、印度洋、大西洋公海以及南极海域。大洋性渔业投产船数和产值分别占远洋渔业总船数和总产值的57%、71%，公海鱿鱼钓船队规模和产量居世界第一，南极磷虾资源开发取得重要进展。

　　合作与发展，是远洋渔业发展的题中之义。我国远洋渔业的发展为所在国主要是发展中国家，通过采用投资与贸易合作、劳务与技术合作、资源与资金合作等多种方式，发展水产捕捞、冷藏加工、物资贸易等合作，在境外投资建厂建基地，带动了合作国家渔业经济发展和人员就业，仅在非洲地区就创造了数万人次的就业机会，繁荣了当地市场，为合作国经济社会发展作出积极贡献，实现双赢。远洋渔业不断壮大，填补了我国过去长期在公海渔业上的空白，为推进实施“一带一路”倡议、建设海洋强国的目标做出了贡献。

　　撒万里渔歌，揽万里海疆。中国渔业坚定地挺进大洋，实施“走出去”战略，是一个充分利用两种资源、开发两个市场、不断创新发展的历程。我国远洋渔业能有今天的局面，是干出来的、闯出来的。

　　开放合作的中国渔业

　　新中国以开放合作的态度，积极参与全球渔业事务、积极开展国际渔业合作，不断为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国力量”，展现负责任渔业大国的形象。

　　建国初期，我国就与朝鲜、越南、日本等国积极展开渔业友好合作。

　　1954年10月11日，周恩来总理在会见日本国会议员代表团和日本学术文化使节团时表示，中国愿意同日本谈判解决渔业问题，并建议由两国民间渔业团体举行谈判。当年11月，经国务院批准，中国渔业协会成立。

　　1955年4月15日，《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协议会关于黄海、东海渔业的协定》在北京签订。《协定》根据平等互利、和平共处的原则，对中日两国渔业界在黄海、东海的一定海域的捕鱼问题做了合理的安排。《协定》在我国沿海的“机轮拖网渔业禁渔区”“军事警戒区”“军事禁航区”和“军事作战区”的外侧设立6个渔区，分别在一定期间内，规定双方渔船人渔数量等。

　　1959年8月25日，中朝两国政府签订《黄海渔业协定》，明确双方渔船在黄海捕鱼作用应遵守的事项、互相提供捕鱼基地、渔船进入对方港口的程序、物资供应及海上气象服务、电台联络及海难救助等事宜。

　　1968年4月，中越两国政府渔业代表在北京举行会谈，中方同意为越方培训捕鱼技术人员，向越方提供捕鱼所需的海洋生产、航海等资料，继续向越方人员进驻我港口、疏散渔船及后勤补给提供方便和援助。

　　中国与海上邻国间，本著相互尊重、友好协商原则，长期保持政府间或民间渔业合作，涉及资源管理、作业许可、安全救助、对外援助等诸多方面，不断签署、延长、完善各类渔业合作协议。

　　在国际外交舞台上，传颂著“小鱼苗撬动大外交”的佳话。1959年4月，周恩来总理向朝鲜首相金日成赠送100万尾鲢、鳙、草鱼鱼种，分2批运抵平壤；随后，金日成首相赠送我国的虹鳟鱼运抵黑龙江水产研究所。周总理还曾把原产我国的200对金鱼，作为国礼赠送印度总理尼赫鲁。

　　作为一个海洋大国，中国大陆约有1.8万多公里海岸线，依照《联合国海洋法公约》的规定，中国还对200海里专属经济区行使主权权利和管辖权，管辖海域内有海洋渔场70多个，约280万平方公里。渔业对外合作，既坚守主权意识，又体现合作精神。

　　1996年5月，我国正式加入《联合国海洋法公约》。根据《联合国海洋法公约》的原则，1997年11月、1998年11月、2000年12月，我国分别与日本、韩国、越南正式签订渔业协定，我周边海域新的渔业管理制度框架基本形成。

　　改革开放以来，我国一直都是国际渔业治理的重要力量，先后与20多个国家签署了渔业合作协定、协议，加入9个国际或区域渔业管理组织，参与30多个涉渔国际组织活动，国际话语权不断扩大，为巩固我与有关国家之间的友好合作关系、“一带一路”建设、服务国家政治外交大局发挥了重要作用。

　　2013年10月，习近平总书记在印尼访问期间，与印尼总统苏西洛共同见证了《中印尼渔业合作谅解备忘录》的签署。

　　我国组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，堪称大国合作典范。向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行中国-塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果（布）、利比里亚等新渔场。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金。

　　我国积极支持发展中国家特别是最不发达国家发展水产养殖、壮大渔业经济，派出渔业专家对贫困国家开展渔业技术援助与养殖指导。自1981年起，我国渔业承担多边、双边援外培训项目148个，为全球137个国家和地区，培训了4千多名高级渔业管理官员和技术人才。目前在全球水产养殖领域，最受欢迎的就是“中国专家、中国技术、中国方案”。

　　国际渔业合作与远洋渔业的拓展，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。特别是在一些国家发生动乱和战争等关键时刻，中国农业发展集团渔业船队发挥了救援抢险的特殊作用，仅在也门、几内亚比绍、塞拉利昂以及科特迪瓦等国家发生的战乱中，根据国家的部署营救我使馆人员和侨民以及部分友好国家的外交人员2000余人，受到国务院有关部门的表彰，赢得了国际社会的赞誉。

　　渔业是个外向型的产业，我国不断扩大渔业对外开放，积极参与国际渔业合作和竞争，提高了渔业竞争力，为世界渔业发展做出了积极贡献。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，每年举办一次的中国国际渔业博览会规模跃已居全球第一。

　　改革开放以来，我国水产品对外贸易取得了长足发展，水产品贸易量年均增幅达20%左右。1978年，我国水产品出口额只有2.6亿美元。到2000年，我国水产品出口额跃居大宗农产品首位。从2002年开始，我国水产品出口一直稳居世界第一，一直是世界第一水产品贸易大国。2018年我国水产品进出口总量954万吨、进出口总额372亿美元。其中，出口量432万吨、出口额223亿美元；进口量522万吨、进口额149亿美元，进出口总量和总额均创历史新高，与201个国家和地区有水产贸易往来。

　　进入新时代，习近平总书记指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国是水产品生产大国，也是水产品贸易大国、消费大国。中国积极倡导水产品自由贸易，今后水产品市场必将更加开放。

　　规范管理的中国渔业

　　1986年1月，第六届全国人大常委会第十四次会议通过《中华人民共和国渔业法》，这是新中国建立以来制定的第一部渔业基本法，体现了“放宽、搞活、管好”的精神，标志著我国进入了“依法治渔、依法兴渔”新的历史时期。

　　2000年10月31日，九届全国人大常委会第十八次会议通过了《关于修改〈中华人民共和国渔业法〉的决定》，对渔业法作出第一次修正，将渔业法条文总数由35条增扩到50条。此后又于2004年8月、2009年8月、2013年12月先后进行修正。

　　《渔业法》正式生效以来，《渔业法实施细则》《渔港水域交通安全管理条例》《渔业船舶检验条例》《水产资源繁殖保护条例》《水生野生动物保护实施条例》等行政法规陆续出台，渔政执法的科学化、法制化程度不断提高。形成了以《渔业法》为基础，以渔业资源管理、生产管理、水域生态管理、行政监督管理、渔船渔港管理等涉渔法律法规规章为补充的渔业法律体系。我国已有渔业法规和规范性文件600余部，渔业经济生产活动与行政管理基本实现了有法可依。

　　我国坚持依法治渔、依法兴渔，建立了养殖水域滩涂确权发证、捕捞许可、渔业资源增殖与保护等一系列管理制度，打击电毒炸鱼等各类非法捕捞行为，规范了渔业生产行为，维护了渔业生产秩序，加强了渔业资源的保护开发和合理利用，保障了渔业生产者的合法权益，促进了渔业的持续健康发展。

　　渔业执法管理，依靠一支强有力的执法队伍。伴随著渔业法律体系不断完善和管理任务的日益繁重，渔政执法队伍也日益壮大。

　　上世纪50年代中期，相关省市渔政机构及海区渔业生产联合指挥部逐步建立。1958年4月3日，水产部部长许德珩签发《中华人民共和国水产部关于我部机构调整情况的通知》，明确设置渔政司，内设有渔政处和资源保护处等四个处室，标志著“中国渔政”作为管理与执法机构的正式建立。

　　改革开放之初，全国共设立渔政机构130多个，渔政人员2300多人，渔政船艇33艘，其中海洋渔政船27艘。1979年，原国家水产总局发文明确了渔政船的任务、设置、名称、标志、编号等以及渔政工作人员统一服装、标志等事宜。

　　改革开放之后，渔业执法机构数量和执法人员编制数不断增加，渔政执法装备水平不断提升，渔政执法人员整体素质稳步提升，渔政执法队伍规范化建设逐步加强。全国县级以上行政区域基本都设立了渔政机构，共有渔政执法机构2780个，渔政管理人员3、9万人，渔业执法船艇2581艘、8.4万总吨。

　　全国共有2.88万名渔政执法人员，通过了全国统一考试获得渔业行政执法证。我国渔政执法有制度、有程序、有纪律、有监督、有规范的格局初步形成。

　　同时，渔政管理的执法范围不断拓宽。渔政执法领域由单一的渔业秩序和渔船管理执法，逐步向涉外渔业、资源养护、水生野生动植物保护、渔业安全、水产健康养殖和质量安全、“三无船舶”清理取缔、海洋维权护渔、渔港监督以及远洋渔业监督管理等多领域、多方向转变。

　　2017年开始实施的中国渔政“亮剑”系列专项执法行动，不断扩大执法领域，首次开展黄河全流域、国家级水生野生动物自然保护区、近海养殖水域滩涂环境、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域等重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

　　2018年“亮剑”行动共查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名，各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3868吨。查处电鱼案件1万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

　　中国渔政还积极顺应国际海洋制度变革，代表国家履行我国与周边国家渔业协定及有关国际渔业条约，开展专属经济区、协定水域和公海渔政巡航执法，有效维护了国家主权和海洋权益，树立了负责任渔业大国良好形象。

　　中国渔政船队连续十余年在北太平洋巡航执法，并多次与美国海岸警备队多次开展“太平洋联合执法行动”，共同维护公海渔业资源与作业秩序。

　　中国渔政常年在我国南沙守礁、巡航护渔，担负著维护我国海洋权益、保护渔民海上作业安全的重任，谱写出“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别有作为”的“南沙精神”。

　　香港、澳门回归祖国后，原农业部、国务院港澳事务办公室、公安部联合印发了《港澳流动渔船管理规定》，自2004年10月1日起施行。原农业部港澳流动渔民协调小组工作办公室，把港澳流动渔民纳入管理服务范畴。

　　“水能载舟，亦能覆舟。”渔业生产，必须牢牢把住安全关。海洋捕捞渔业是世界上风险最大的行业之一，汪洋中的渔船，昼夜航行作业，遇到恶劣天气、交通事故、操作适当，随时可能发生船倾人亡的悲剧。在新中国成立后到改革开放的前期，沿海渔民为了生存发展，付出过沉重的生命财产代价，可以说“把脑袋拴在裤腰带上”。

　　党的十八大以来，党中央、国务院对安全生产工作高度重视，2016年，中共中央国务院印发《关于推进安全生产领域改革发展的意见》，首次以中共中央、国务院的名义印发文件全面部署安全生产工作。要求坚持“党政同责、一岗双责、权责一致、齐抓共管、失职追责、尽职免责”。坚持“谋发展必须谋安全”“管行业必须管安全”“保民生必须保安全”。

　　2001年起，农业农村部建立24小时值班制度，通过卫星定位系统，全天候关注海上捕捞渔船动态；为出海作业渔船配备通信设施与安全求生装备；建立渔船动态管理系统，对进出港渔船实施严格监控，依托渔港管船官人；制定了防汛、防台风、防碰撞等一系列操作规范，组织渔民安全培训；开展平安渔业示范县建设，落实事故责任追究机制。

　　成立于1994年的中国渔业互保协会，对作业渔船和渔民生命财产开展政策性补贴保险，发挥了渔区经济社会“稳定器”和“安全阀”作用，为渔业可持续发展构筑起安全保障网。

　　2003年，国务院颁布实施了《中华人民共和国渔业船舶检验条例》，形成了以渔业法为母法，以检验条例为主干，以地方性法规和规章，以及覆盖远洋渔船、钢质海船、内河渔船、玻璃钢渔船等各类型渔业船舶的30多部法定检验规则，形成具有中国特色的渔船检验法规建设体系。渔船检验从源头上遏制非法造船，捕捞渔船“双控”管理，打击取缔“沙滩船厂”“三无渔船”，管控渔船设计修造质量，强化船用产品质量监管，引领并促进渔船装备和技术水平的升级换代，为现代渔业建设保驾护航。

　　实践证明，“依法治渔、依法兴渔”对推动我国渔业产业结构调整、转变增长方式，促进可持续健康发展提供了强有力的保障，并为建设现代渔业奠定了坚实基础。

　　多姿多彩的中国渔业

　　千年传承的“稻渔共生系统”、兴化垛田、桑基鱼塘，以及正在兴起的稻鱼、稻虾、稻蟹等综合种养，集生态农业、循环农业、立体农业、精细农业为一体，显现出多功能农业的价值魅力。

　　十八大以来，农业渔业部门以市场为导向，著力延伸渔业产业链，提升价值链，不断拓展渔业新功能，培育发展新动能。

　　2012年末，原农业部发布《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，提出充分调动渔户、渔民专业合作社和龙头企业等主体的积极性，合理引导各种资源投入发展休闲渔业。

　　2015年中央一号文件首次提出推进农村一二三产业融合发展。同年，国务院办公厅印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》。

　　2016年全国渔业渔政工作会议提出，促进渔业互联网+发展，推进品牌建设，做好休闲渔业这篇大文章。

　　在市场力量的推动和政策的引导下，以休闲渔业为代表的二、三产业快速发展，培育了一批休闲渔业示范区，重点构建滨海港湾休闲渔业、都市型休闲渔业、海洋牧场休闲渔业等，打造全国知名的休闲渔业品牌。涌现出一批像查干湖、鲤鱼溪、象山开渔节等最美渔村、渔文化节庆活动典范，一批像潜江小龙虾、盱眙小龙虾、阳澄湖大闸蟹等叫得响、过得硬、有影响力的渔业品牌，一批像舟山国际水产城、何氏水产等“互联网+渔业”深度融合、现代冷链物流典范。

　　2018年全面提升推进，开展休闲渔业质量提升活动，印发《农业农村部办公厅关于开展2018年休闲渔业质量提升年活动的通知》，首次发布《休闲渔业产业发展报告》，发布中国休闲渔业标识。在中国农民丰收节期间，举办象山开渔节、云南哈尼梯田稻花鱼开渔节、盘锦蟹稻家欢乐节、千岛湖人欢鱼跃庆丰收等渔业特色活动，传播渔文化，助推渔区经济发展。

　　休闲渔业发展保持火爆势头，2018年，休闲渔业产值902.25亿元，同比增长18%。旅游人数超过1.3亿人次。

　　如今的浙江青田，农户“种丰收也种风景”，建成了一批稻渔共生博物园、休闲观光园，成为远近闻名的农业特色观光基地；一批特色鲜明的农旅活动，农事体验等节目，让游客品味稻渔美食、共享田园风光。

　　如今的稻渔综合种养示范区，从东北黑土地到秀美江南，从塞上河套到西南梯田，每到收获时节，处处鱼米飘香，农家乐、渔家乐游人如织，尽显“鱼米之乡”好光景。

　　水族观赏，已经成长为一个产业。截至目前，全球已建成开放的水族馆达到500余家，年接待游客接近5亿人次；其中中国水族馆数量超过200家，参观人次近2亿，约占全球总数的40%。水族馆作为水生野生动物保护的重要场所之一，利用其优势积极开展水生野生动物研究和保护，推动长江珍稀濒危物种进入水族馆，是借助社会力量进行珍稀濒危物种保护的有益尝试。

　　据中国休闲垂钓协会统计，全国的钓友达几千万人，休闲垂钓赛事等渔事活动在全国蓬勃兴起。

　　同时，渔业由于具有较好的比较效益，是扶贫的好产业。2018年，农业农村部发布《渔业扶贫及援疆援藏行动方案》，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进渔业扶贫及援疆援藏工作。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

　　通过多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。在湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。

　　为了治理、改善土地盐碱化，在中国水产科学研究院东海水产研究所、渔业机械仪器研究所、黑龙江水产研究所以及西北生态环境资源研究院等科研单位助力下，在甘肃省景泰县探索一条以渔还田、渔农并重的治碱治贫相结合的路子。

　　2016年，景泰县盐碱水首次养殖试验喜获成功，投放的鲤鱼、鲫鱼、鲟鱼等品种生长良好，虾苗成活率达60%以上；2017年，景泰县对虹鳟、金鳟、七彩鲑的孵化获得成功；2018年，鲟鱼鱼苗培育成功，对南美白对虾进行大批量淡化，虾苗不仅满足本地市场，还销往酒泉、张掖、银川、内蒙古等地。全县已抬田恢复耕地1200亩，改良治理盐碱地2万余亩，形成了“挖塘降水、抬田造地、渔农并重、修复生态”的治理经验和思路。

　　中国渔业，丰富多彩。多彩渔业，赋予人们多彩的生活。(余向东)

Reference ：发布时间：2019-12-23 15:55:33  信息来源：农民日报 (余向东) 编辑：EISEN版权均属中国水产流通与加工协会所有，如要转载，需注明信息来源：中国水产流通与加工协会

- The End -

水族爱好者移动知识宝典

5000+品种资料持续更新中（点击查看）↓

感谢每一天有鱼、有景、有您的陪伴！

与50万水族爱好者共同分享！

●●●●●

文章编号: 5ba6da9533c000dc5fdde769ec2164c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (拒绝看人头!灵山周边的短途游,了解一下?) 2020-09-30 灵山同城网   灵山同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247555513&idx=4&sn=04b4974d94ed6053656aadc88eb28bf6

“十一”去哪玩？拒绝人从众

这七条旅游打卡路线

不用出远门

陪你度过“超级黄金周”

线路一｜滨海休闲三娘湾一日游

线路行程：刘永福旧居---钦州老街----三娘湾

●【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

●【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

●【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路二｜生态休闲八寨沟一日游

线路行程：八寨沟---八寨原乡

●【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

●【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒。

线路三｜钦州老街一日游

线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场

●【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

●【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。

线路四｜乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

线路行程：八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路五｜荔乡文化体验灵山两日游

线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄

●【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

●【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

●【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

●【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴。

线路六｜常来长寿浦北两日游

线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆

●【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

●【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

●【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

●【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒。

线路七｜钦州滨海两日游

线路行程：刘永福旧居---钦州老街---三娘湾---中马产业园---保税港直销中心---钦州港仙岛公园

●【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

●【国际商品直销中心】是一个集观光、购物、饮食一体的旅游景点，在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择。

●【仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，狗肉，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

怎么样，这些线路

有没有你喜欢的

国庆约起来吧！

编辑：小舟

来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布

文章编号: 2202c4ab84be2b7ad740d3bfecb6d72a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (摆古带你去旅游:日新于园 尽美于博——园博园) 2020-09-30 摆古   摆古

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAyMzIyNQ==&mid=2650025559&idx=1&sn=a91a146908a8b4c5686374d8e133dc99

摆古带你去旅游，好吃好玩全都有。我们柳州有一个地方，是集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展览于一体的自治区级公园，猜到是哪里了吧？对了，就是园博园了。今天，杨邦乐就要带大家逛一逛园博园，看看那里最具有特色的景点有哪些。

柳州园博园位于柳东新区新柳大道北侧九子岭旁，占地面积约68万平方米，是为举办首届广西园林园艺博览会而建。园区分为展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区。柳州园博园建设以“和谐共存、传承发展”为宗旨，以科技、人文、生态为设计理念，表达了“秀美八桂·生态龙城”的主题。【特聘主持人 杨邦乐/摆古带你去旅游，吃喝玩乐样样有，大家好，我是特聘主持人乐乐，园博园可以讲是我们柳州的标志性景区之一了，在这里可以欣赏到不同季节性的植物，还有展示不同城市的园林艺术和人文历史的城市展园，同时还有我们的国际友谊展园、桥梁建筑群等等景点，今天乐乐就来带大家一起来这里参观游玩，也请我们园博园的讲解员给我们讲解一下，园博园里面最有特色，也最有看头的景点。有请园博园的讲解员，林美女。】

【园博园讲解员 林露琪/大家好，我是园博园的讲解员小林，非常欢迎今天大家来到我们美丽的园博园。那首先来到园博园一进我们的东大门，首先看到的就是我们左右手两边的花海了，那今天我就先给大家介绍一下我们的花海，我们的花海这一季种植的是千日红。为什么叫千日红呢，因为它的花期非常的长。可以长达三到四个月的时间，所以它就得名，然后我们这一季种植的千日红是有浅粉色，水红色和紫色，在国庆期间就会到达它的盛花期，到时候我们也会配合我们的花海开展一些科普活动，比如说我们的节日民俗科普展，还有环保纸浆画制作的科普课堂，以及千日红的干花制作等等这些活动。】

讲解员小林讲，国庆节期间，千日红花海会更加漂亮，也是市民观赏拍照的好景点啵。其实啊，在园博园里面到处都是漂亮的风景，你看这片花海就吸引了不少爱美的女士来拍照咧。

【林美女，我看这个花蛮漂亮的，这个是什么花？而且这一片花海的感觉。//这个花叫做天鹅绒紫薇，是我们今年春季才引进园博园的一个新品种，现在就种植在我们展馆旁边的副楼这一块，是大面积种植，所以就形成一片玫红色的花海，那我们都说花无百日红，那这个天鹅绒紫薇的花期也是非常的长的，在今年的六月中下旬的时候，它就已经开放了，一直持续到现在。//那喜欢拍照的市民，我们身边的阿姐，我觉得它周期时间长，来这里拍摄都蛮好看，而且它有股清香，我觉得蛮舒服的哦。//对，所以这一片花海也是我们新的网红打卡点。//哦。】中国现存世界上最早的花卉专著，南宋陈景沂写的《全芳备祖》，就将紫薇赞为“花之圣”。园博园里面不光是可以看到各种花卉，这里的树木也很有观赏价值，像这片园区，也是很多人喜欢的景点，不少影楼还专门到这里来选景拍照。

【林美女，我发现这一片园区有一种热带风情的感觉，而且这里在拍婚纱，感觉像来到夏威夷，来到其它城市、国家的那种感觉，这些树是什么树？这是什么地方？//现在我们来到的是棕榈园，它的总占地面积大概有27000多平方米。棕榈园嘛，顾名思义，它主要种植的就是棕榈科属的植物，现在我们整个园里面主要种植有老人葵、蒲葵、银海枣还有细叶棕竹，棕榈董棕等等17种棕榈科属的植物，大概5300多棵。//哇，这么多啵。//像这种植物的话，难养吗？//其实我们选的这里棕榈科属的植物呢，一方面它是形态非常的优美，比如说这里，高耸，搭配这种大草坪，仿佛扑面而来的是那种热带植物风情，另一方面它是非常适宜在我们柳州亚热带季风气候，这种天气环境下生长的。//所以讲在我们这种气候也可以感受到异国风情的感觉。//对。//真棒。】在棕榈园里面各种棕榈科属的植物都非常特别，一些银海枣树上面就长了很多地被植物，这是什么回事呢？

【林露琪/我们身后看到的是银海枣，它的树形是非常优美的，它还有一个很大的特点就是，我们看到它的树干上，有好多这种绿色的草，它其实不是银海枣的一部分，它叫做圣蕨，是一种蕨类植物，那其实呢，这些圣蕨一开始是在我们棕榈园里长在地下的，因为我们的风力传播，还有动物传播，比如讲小鸟，我们棕榈园里面是吸引了蛮多鸟来这里安家的，所以小鸟通过它的粪便然后把种子落到它这个树枝上，这个圣蕨在这里生根发芽。然后它就成了这样的景观，所以也是证明我们棕榈园这边的环境是非常好的，鸟语花香。】

这一排树，有的树上有很多的枯叶，有的树是修剪干净没有枯叶的，这难道又是什么特别造型？【这两棵树看起来好像两兄弟这样，长得好像的，为什么这里感觉像有一片大胡子，这边又光秃秃的呢？//其实它们是两种不同的植物，这个是蒲葵，这个是老人葵。我们要区分它其实非常的简单，就是我们看，如果它的树干上有很多这种枯叶垂下来就叫做老人葵，如果没有的话就叫做蒲葵。我们看这个老人葵，它的叶片干枯了之后是不会掉落下来的。是耷垂下来好像给它的树干穿了裙子一样，所以我们也叫它穿裙子树。//穿裙子树，蛮有意思的。//我们再仔细看它的叶片还是有分别的，老人葵的叶片中间会有白色的纤维丝，像老人的胡子或者是头发这样，所以叫它老人葵，也叫它丝葵。然后它叶片的杆上是有刺的，然后你再注意看这个蒲葵，它是没有刺的，所以这个蒲葵的叶子我们拿来做蒲扇，可以拿来废物利用，它的老叶枯了以后我们把它割下了，然后压平晒干，然后剪成蒲扇的样子就可以成为一把扇子了。//哦，是这样的。//对。】

在园博园里面，还展示有广西区内14个城市风格迥异、不同园林艺术和人文历史的展园，堪称“秀美八桂”的缩影。

【林美女啊，我们看到这里有很多仙人掌，还有小桥流水，这里是什么地方啊？//我们现在来到的是钦州园，然后我们在园里面是打造了一处以滨海沙生植物为主的一个长效花境。然后我们看到是有很多沙生植物把它搭配起来，比如讲，高的矮的，显得整个景观错落有致，层次分明。//感觉特别的舒服哦，有种感觉看电影上面西部牛仔大片一样的感觉。我看到这里还写著海豚湾还是海豚乡？//海豚乡，因为钦州是白海豚的故乡嘛，那我们再往前走几步去看下海豚？//好的，好的，我们去前面看下子。】钦州园里面的景色别致，在展区里还摆著两个大花瓶，这花瓶有点什么来头呢？

【为什么钦州园这里会有两个瓶子呢？而且它的手感触感好像感觉粘粘点的，它是用什么材质做的啊？//其实，我们也把钦州称为古陶城，因为钦州的坭兴陶，钦州的制陶历史到现在已经将近1300多年了。然后我们现在看到的这个花瓶，它是用坭兴陶来制成的，这个坭兴陶曾经在1915年美国巴拿马的国际博览会上获得过金奖。//哇，那这个真的吧？//是。//那我小心点。】

园博园的国际友谊园里，还展示了全球五大洲中，和我们柳州建立了友好城市的23个国家及城市不同风情的建筑和人文风貌。

【林美女，我们来到这个是什么地方啊？我看见有很多不同国家像展示区这样。//我们现在来到的是国际友谊园，一共是有23个国家来参展，那我们背后这个是什么国家景点呢？//现在我们看到的这个是缅甸园，我们看到有幸福仙子，幸福塔这种建筑，这个缅甸园也是我们开园的时候，国际友谊园里面唯一的一个，由本国的工匠专门过来打造的一个园区，所以非常的精工细作，体现小乘佛教的一个建筑理念。】

国际友谊展园里，参展国家展区的设计独具匠心，展现出了原汁原味的异国文化特色。

【今天也特别感谢我们的讲解员林美女，给我们介绍了园博园里面不同城市的园林艺术还有我们国际友谊园展示园区，不光是我们的展示园区还有不同的花海，还有网红拍照打卡景点，特别的漂亮，因为时间的关系，还有很多景点没有得看，没有得玩，也科普了不同知识，也希望我们广大市民，如果有时间的话，可以来我们园博园看一看，逛一逛，感受我们自然风景的美丽。//欢迎大家国庆的时候来到我们园博园，抽出一天时间慢慢逛，慢慢品，慢慢玩。】

游玩小贴士：园博园开放时间是早上8:00-晚上8:30，晚上8:30后只出不进，入园佩戴口罩，配合工作人员测体温，进出园扫二维码或登记个人信息。目前园区东门可以进出，南门只出不进。温馨提示：到园博园游玩注意防蚊和防晒。

园博园里面漂亮的景点有很多，想要游玩的朋友可以趁著国庆假期约上亲朋好友一起去观赏一起去拍美美照了啵。好了，今天的摆古带你去旅游就到这里，我们下期见。

摆古公众微信号：Lzbaigu

热线：18977268585

首播：柳州科教频道周一、三、周五时间：18:30

重播：柳州科教频道时间：21:37

打开微信查找公众号“摆古”或者扫一扫“摆古”二维码就可直接添加。

文章编号: b75d5cb88b62dc4fe141ea5de665e0d3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【资讯】超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-30 北海吾悦广场   北海吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjI5Ng==&mid=2247504420&idx=5&sn=fb328fa6acc7bd787213a1ec55d807c5

今天是周日，虽然大家都在上班，但是想想3天后的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！广西还有哪片海值得去看？来源：广西新闻网综合关于新城控股新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过27年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，目前总资产超人民币4700亿元。集团坚持稳健发展战略，以住宅地产和商业地产“双轮驱动”的发展模式，稳中求进，持续创新，努力实现更高质量发展，奔向世界500强。2020年，新城控股将持续夯实各项能力，不断创新产品与服务，为客户创造幸福生活，并积极承担社会责任，弘扬民族品牌精神，成为新时代的企业公民。新城控股愿与全社会一起，以千万新城人的共同努力，以无数个“我们”凝聚而成的新城，实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

文章编号: 92feda3f49761e0e8964094438f9b576
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【温馨贴士】国庆假期,恶劣天气+疫情防控,这份出行提示请收好!) 2020-09-30 广汽菲克工会   广汽菲克工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2MjEwOQ==&mid=2652412923&idx=4&sn=42e2441a248c513546584aa89dbaf6df

10月即将到来

让人期待的是

国庆节和中秋节

“双节合一”

作为疫情常态化防控以来的第一个超长假期

今年的国庆黄金周备受关注

假期近在眼前

真是美滋滋~

但下面这些问题你要注意哦

愉快的假期不能忘记安全哦

一、疫情防控

国庆长假将至，出游高峰即将到来，中国疾控中心提醒，由于当前新冠肺炎仍处于全球大流行时期。公司政策为禁止跨境旅游，可正常安排国内旅行，尽量避免前往边境陆路口岸等边境地区，目前我国境内各地均为新冠肺炎疫情的低风险区。

对于新型冠状病毒肺炎主要预防措施，中国疾控中心建议公众，旅行期间，乘坐飞机、火车等交通工具时要遵守秩序和乘务人员管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以便查询。

游玩过程中应有序排队，尽量保持1米以上的距离，在封闭场所和人员密集场所佩戴口罩。在餐厅内用餐建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持1米以上的距离。

如旅途过程中出现发热、乏力、干咳等症状，应立即到就近的医疗机构就诊，取消或中止旅行。

旅行归来，继续做好个人健康监测，应自我观察14天，一旦出现身体不适，及时就医并主动告知医生自己的旅行史。

二、恶劣天气提醒

1、台风

虽然12号台风“白海豚”停编了，但在西北太平洋地区还有一个台风胚胎95W，而且近期有了明显的发展。据气象部门预测，95W很可能在27日的时候升级成为今年的13号台风“鲸鱼”，目前不排除登陆我国的可能。

13号台风鲸鱼会影响我国吗？

通过模拟的路径来看，这个台风如果形成了的话，也不会影响我国任何地区，所以不用过于担心，但再次强调，在台风还未形成之前，一切以参考为主，海洋区域变化十分的快。

中国气象局表示，1949年以来，国庆假期期间共有17个年份台风登陆过我国，台风平均每4.2年在国庆期间登陆我国一次，最近一次是在2019年10月1日。

2、山洪及泥石流

根据中央气象台9月25日全国降水量预测数据，预计9月28日-10月1日，西北地区东部、华北、东北地区先后有小到中雨，局地大雨，部分地区将有4～6℃的降温；西南地区东部、江南中西部、华南多阴雨天气，大部地区有小到中雨，局地有大雨或暴雨。

气象专家提醒，西藏东南部、云南西北部、广西西部和东北部等地公众需提高警惕，防范降雨可能引发的地质灾害等；接连多日的阴雨天气将使得南方多地气温偏低，公众在做好防雨措施的同时，还要注意及时增添衣物，避免感冒。

根据地质灾害成灾规律和孕灾条件，结合湖南省气象局2020年9月16日短期气象预报情况，国庆期间，受降雨影响，其中，常德、湘西、益阳、怀化等地部分地区，需注意防范强降雨可能引发的山洪、泥石流、中小河流洪水等次生灾害。

交通安全

1、驾车出行前提前做好车况检查，仔细检查车辆转向、制动、灯光、喇叭、雨刮器、轮胎等关键部位，及时消除安全隐患。

2、酒后莫开车，开车莫饮酒！节日期间亲朋好友聚会多，请您谨记，酒后驾驶害人害己，为了您和他人的安全，请您酒后莫开车，开车莫饮酒。

3、节日期间交通流量大，如遇道路拥堵，请耐心等待，服从现场交警指挥，依次排队通行。

4、自驾出游，请合理安排休息时间，确保睡眠充分，连续驾驶不超过4小时，若感觉困倦、状态不佳，请选择安全地点停车休息。

5、请您出行前关注天气变化。雨天驾车时视线将受到一定影响，必须时刻保持精力集中；雨天路面湿滑，保持车距，减速慢行。

6、车辆在公路上发生故障或交通事故，要立即开啔危险报警闪光灯，在来车方向150米处摆放警告标志，车上人员迅速撤离至安全地点，打电话报警等待救援。

7、“一盔一带”，安全常在。安全带是生命带，前排后排都要系，上车系好安全带，护佑生命防意外。安全头盔护生命，骑乘人员都得戴，戴好安全头盔来，牢记安全不懈怠。

安全牢记心中，时刻做好防范

衷心祝愿大家

度过一个

快乐、安全、有意义的假期！

文章编号: 3d360eb9f19dc8c8bf4a2201baef7c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国庆节长假部分户外活动更新安排如下) 2020-09-30 兴安县麻直走户外运动策划公司   兴安县麻直走户外运动策划公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTAxNTE4Ng==&mid=2247484498&idx=1&sn=52352a54157121ff10018bff345b7e74

国庆节长假部分户外活动更新安排如下：今天又更新，每天有增加，主意查看：

一天线：

【一】桂林阳朔千古情10月1～8日分别每天一期,报名满10人天天发团,费用148元,含往返包车费及景区门票及演出门票。

【二】 10月1日休闲徒步摩天岭赏大风车，麻直走户外每年必走经典路线：照明岭—牛鼻岭段。大约4小时，费用65元，含包车费及高山油茶及中餐高山泉水土鸡火锅，凡是报名参加这次活动的朋友，邀请成为年终聚餐特邀嘉宾。

【三】10月2日徒步漓江精华段相公山～螺丝山～兴坪古镇，费用80元含往返包车费及摆渡费

【四】10月3日恭城柿子节，中国十大最美乡村：红岩村景区、网红金牌恭城油茶店休闲一日游，10人以上成团，费用80元。

【五】10月4～8日每天一期：雁山粉黛乱子花、大圩古镇、三月岭古商道休闲一日游，费用38元含包车费，门票约15元自理。

【六】10月4日：雁山大埠头田园风光+临桂田心村：网红状元桥休闲一日游，费用60元含往返包车费。

【七】10月5日灌阳庐莲溪山庄休闲一日游，费用58元，含包车费、门票自理。

【八】10月6日全州石塘红军古道、石脚盆天坑（红军战士跳崖遗址）、凤凰嘴渡口（红军抢渡湘江四大渡口之一）红色教育一日游，费用40元含包车费。

【九】10月7日资源八角寨景区休闲一日游，费用88元含往返包车费及门票。

【十】10月7日兴安最远山区扶贫游：漠川艳林马头山，赏最原始森林风光，费用50元含包车费，中餐当地贫困户扶贫中餐AA制。欢迎爱心朋友参加。

【十一】10月8日上桂峡水库～白石天生桥徒步休闲一日游，费用28元含包车费，中餐自理或AA制用餐。

2天以上线：

【一】10月6日湖南长沙、韶山三日游，费用399元。

【二】10月2～3日湖南凤凰古城纯玩二日游，费用299元含往返包车费及住宿。

【三】10月4～5日广西越南边境：东兴口岸、防城港金滩、钦州三娘湾（中华白海豚故乡）纯玩休闲二日游，费用299元。

【四】每天更新中...敬请关注

咨询电话：13077617717微信同号

各地旅游线路、欢迎咨询索取行程！

更多线路，敬请期待

纯玩 无套路

咨询电话: 憨憨猪（余教练） 13077617717微信同号

千古情 印象刘三姐 卡乐星球特惠门票天天代订

文章编号: c8486645f2ba4aa58f9a6d839636e4af
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-30 海湾宝宝   海湾宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM0MzQxOQ==&mid=2247494245&idx=1&sn=19405b399b52ba6742eb7d60bd0616a1

点击蓝字关注我们今天是周三，虽然大家都在上班，但是想想明天的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小宝珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！文章来源：广西新闻网（仅做分享之用，版权归原作者所有）为了防止大家错过每天的文章记得把【海湾宝宝】星标哦海湾宝宝● 微信号 : lshw_168●● 邮箱：lshw2020@sina.cn●● 地址：北海市海城区海富大厦14F●

文章编号: 9576df8999be9cdf1216b7a672345538
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (4天3夜在广西乘风破浪,这条滨海休闲度假游路线私藏了最清新的秋日小时光 | 长假游广西攻略) 2020-09-30 友和古城网上药店   友和古城网上药店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM5MDY2Ng==&mid=2247509062&idx=4&sn=07301494a69ce5c2950de4b3b42a2007

中秋国庆假期要出游

可以到

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

喜欢海滨旅程又不想去太远的

不容错过

来源：广西文化和旅游厅，版权归原作者所有，只为分享，如有侵权请联系删除。

-END-

点击“阅读原文”进入商城享优惠！

文章编号: 6f308287ecc47fc5f91aa70236a49fb2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (喜迎中秋  欢度国庆) 2020-09-30 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832062&idx=1&sn=694578fb12da26b99c093cb044c8e86d

喜迎中秋 欢度国庆双节同庆迎中秋庆国庆秋高秋爽秋日恰逢中秋，花好月圆今宵再度良辰。在这金秋农历的八月，迎来了中秋与国庆双节同庆。值此普天同庆、月圆家圆时节，钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝大家：国庆、家庆，普天同庆；官源、财源，左右逢源；人缘、福缘，缘缘不断；情愿、心愿，愿愿随心。快乐！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: e10cfc7a63846505b9a8b28e4b047445
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国庆8天长假,打卡魅力珠城——广西北海) 2020-09-30 北海买房那些事儿   北海买房那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3OTI5OQ==&mid=2454387514&idx=1&sn=be8a2cb457e871ea807d95cf57b0bf62

好文推荐：大格局！三五年，北海经济总量或达3000亿，跃为二线城市！国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄好文推荐：北海，一座来了不想走，走了还想来的魅力滨城北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游好文推荐：与北海相遇，不负时光！游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。好文推荐：高规划，高设计，高建设，北海要做世界级滨海康养旅游目的地！侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路好文推荐：北海是中国长寿之乡，环境养生首选北海！临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多资讯来源：北海市旅游文体局综合编辑：北海买房那些事儿 转载请说明出处感谢您对【北海买房那些事儿】的关注和厚爱，【专线】将不断更新北海一手房源即时动态信息，确保房源质量前提，获取即时优惠特价活动，为客户朋友们提供最有价值的参考。订阅号关于北海楼盘数据跟踪长达3年之久，相关数据统计用尽人力和心力，如果感觉对您有帮助，请看完后顺手在右下角点下“在看”，或分享给您身边关心和关注北海的朋友，谢谢！

文章编号: ceefd39e95d4f70d126742c9c7716856
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (在北海最“萌”的季节里,美人鱼、白海豚、布氏鲸、彩珊瑚都在等你……) 2020-09-30 人在旅途畅游天下   人在旅途畅游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk1MTg1MQ==&mid=2247495589&idx=1&sn=b8fa05758bc89bdcc268ce513c8e8a7f

点 人在旅途畅游天下 关注我们 一起去旅游击点击位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲银滩戏浪▲冠岭观海▲红树林里群鹭翱翔生态之美，不仅吸引著游人，也吸引了鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等一批批海洋萌宝来到让这座滨海旅游城市。布氏鲸2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄鲸鲨除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。白海豚北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。▲白海豚现身北海。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄美人鱼北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。经过多年的努力，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。珊瑚涠洲岛是中国最大的火山海岛之一，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▲涠洲岛火山公园。李俭 摄珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域珊瑚种类由此前探明的46种增至62种。▲涠洲岛海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。相关链接北海：擦亮生态名片 打造国际滨海旅游胜地近年来，北海高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其加强对优质的滨海旅游资源的保护措施。▲北部湾是天然的珍珠养殖良港，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”。今年上半年，北海空气质量优良率100%，空气质量优良天数达182天，空气指数排名长期占据广西第一，位居全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获多项殊荣。▲群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。▲李俭 摄近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。图/北海旅游团▲已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海人民的共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。END来源 | 北海市旅游文体局、广西文化和旅游厅、人在旅途畅游天下综合整理，部分内容、图片均来自网络公开渠道（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除） 中国交通频道·花样式收看中国交通频道《人在旅途》周一至周五播出首播21：30—22：00重播10：00—10：30 18：00—18：30旅游咨询：13313039202 （加微信进入秒杀福利群）融媒体播出平台1.IPTV:河北448/有线数字60频道/沧州20/秦皇岛83/唐山312.手机端：河北交通电视频道微信3.PC端：www.hbgajg.com4.中国交通频道（网络直播/下载APP/微信公众号）5.全国落地省份均可收看电视节目直播。欢迎投稿：请发送到节目组公共邮箱rzlt20192019@163.com我知道您 点“在看”哟

文章编号: b258a40af822b0566c56b6095e212152
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西,这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2020-09-29 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651793899&idx=6&sn=e0886b0500e04b43b8522de93600b7e1

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

图｜摄图网

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

图｜摄图网

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

图｜摄图网

.......................................................................................

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 71c7683e453e23179814f64a9a67ab57
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【创文明城】2019年校园十佳公益之星风采回顾——李敏敏) 2020-09-29 广西师大乐群志愿者行动指导中心   广西师大乐群志愿者行动指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEzNzA4OQ==&mid=2752611739&idx=1&sn=8e319a7854f34cbfb738d3637197466c

点击蓝字 关注我们

铛铛铛～乐乐群群又回来啦！小伙伴们有没有想乐乐群群～今天乐乐群群给大家带来的是李敏敏小姐姐！想要了解更多，那就随乐乐群群往下看吧！

个人简介

故事的开始是这样

李敏敏，来自安徽阜阳，现在是一名2017级思想政治教育一班的学生。曾任马克思主义学院分团委学生会办公室试用助理，在任职期间曾获得优秀总结助理称号。曾任马克思主义学院舞蹈队队员，在任职期间积极参加院级举办的文艺活动。曾任班级副团支书兼组织委员，在任职期间认真负责积极做好自己的本职工作和配合其他班团干工作。现任校青协雁山校区副主席，在校青协任职期间积极主动策划青协内部的各项活动。在职期间，曾获2017年“院级优秀团员”称号，2018年“校优秀学干”称号，2019年“校优秀学干”称号。自入学以来便向党组织提交入党申请书，成为一名预备党员。

在校团委老师的正确指导下，李敏敏坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的系列精神，秉承著“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神和“尊师重道、敬业乐群”的校训精神，以“服务发展，共建和谐校园文化”为出发点，扎实工作，锐意进取；积极践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务理念，多次参加各种类型的志愿服务活动。

志愿事迹回顾

展现风采，助力大型赛事活动。李敏敏一直秉持著认真负责的态度。在大二和大三学年组织全校志愿者参与桂林国际马拉松赛、环广西公路自行车世界巡回赛、全国青少年足球联赛南区赛、第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广西赛区选拔赛、广西特优农产品交易会等志愿活动，累计招募志愿者近五千人次，累计服务时长超三万小时，展现师大学子的精神风貌和志愿者风采，得到了社会的良好赞誉。

桂林国际马拉松赛拍照留念

服务社会，打造特色活动。在青协任职期间，积极打造具有协会特色的志愿服务，如参加助梦苗乡小百灵募捐活动志愿服务活动、“温情侧耳听，温暖入心灵”—关爱聋儿活动、呵护母亲河青年志愿者行动、“关爱老年人，你我在行动”夕阳红活动等具有协会特色的志愿服务活动，用行动落实志愿精神，得到了社会的认可。

热心公益、服务社会。除了组织和参加系列大型赛事活动，李敏敏还两次组织参加了西部计划设点宣传活动，积极向广大同学宣传西部计划并参与西部计划志愿者的招募工作；积极参加了暖冬衣物回收活动并捐出自己多余的东西给贫困地区；“镜头中的春节”志愿弘扬优秀传统文化活动，并获得二等奖；广西师范大学万众爱心学校举办的爱心教室活动，为那些假期在家请不起家教的同学免费辅导，本次志愿活动长达一个多月，并获得“优秀志愿者”称号；雷锋月一条街志愿活动，激励广大师生用自己的行动像雷锋同志学习更好的投身公益活动；广西钦州三娘湾景区暑期保护中华白海豚宣传活动；思途益行公益组织举办的“走出小窝”活动，通过每天步行达到一万步以上向贫困学子捐赠，且多次获得优秀志愿者称号；

获得的部分证书

社会实践活动

积极参加社会实践活动，并获调研中国年度百强团队证书、两次大学生创新创业计划区级立项、校级暑期社会实践活动校级立项、马克思主义学院社会实践报告一等奖、校优秀调研团队、2018暑期实践报告校二等奖、十八届创新杯作品获三等奖、2018年寒假社会实践校级立项、2019年“挑战杯”区级二等奖、2019年大学生创新创业区级立项、2020年大学生创新创业区级立项结题答辩优秀证书。

“但行好事，莫问前程”，这是李敏敏小姐姐的个人宣言，她也一直在用实际行动诠释著，为我们树立了一个好榜样！

好啦，对李敏敏小姐姐的介绍就到这啦！明天，乐乐群群将给大家伙儿介绍最后一位十佳公益之星，敬请期待！

图源：乐群志愿者行动指导中心

编辑：黄晓丽

审核：李焕彦

文章编号: bcf08bccb810508d5bef956fef3ee3fd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (▶黄金周外地人来钦州旅游,吃喝玩乐“一网打尽”~) 2020-09-29 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651070704&idx=4&sn=c2c1876ec2734a1c4f6f7ce7b2c90497

走进钦州老街，探寻英雄故里，品尝钦州 地道特色美食，体味千年钦州的根和魂；畅游 中华白海豚之乡、中国荔枝之乡、世界长寿之 乡，上山下海、游山戏水，品尝美味海鲜，体验 钦州山水人文之美……

钦州依山傍海、山清水秀，拥有独特的自 然资源和悠久的人文历史。在即将到来的中 秋、国庆双节，从那雾山到望海岭，从滨海公 园到三娘湾，从大朗书院到刘冯故居，我市各 大景点用心用情、提前谋划，为广大游客准备 了各具特色、丰富多彩的文旅体验活动。

在钦州，来一场说走就走的旅行——本 报结合各景区实际，特此精选了几条精品旅 游线路，“攻略在手”，让广大游客尽情“玩玩 玩”。

线路一：滨海休闲三娘湾一日游

张晓冬摄

线路行程：南宁---刘永福旧居---钦州老街----三娘湾

沿线景点：

【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

路线二：生态休闲八寨沟一日游

张晓冬摄

张晓冬摄

线路行程：南宁---八寨沟---八寨原乡----南宁

沿线景点：

【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的休闲旅游村。

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

线路三：钦州老街一日游

陆燕摄

线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场

沿线景点：

【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点，街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。

线路四：乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

张晓冬摄

王平摄

线路行程：南宁---八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾---南宁美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥；花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

《大芦古村美名扬》－黄玲声－灵山县

龙武庄园

观音庙

线路行程：南宁---广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄---南宁

沿线景点：

【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇。烟霞山属丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

线路六：常来长寿浦北两日游

3A景区大朗书院（韦立岩摄）

线路行程：南宁—五皇山—石祖禅茶园—石祖花果田园—石祖·富斗田乡村旅游区—浦北县博物馆—大朗书院—浦北酒厂—小江瓷艺术馆—南宁

沿线景点：

【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

来源：钦州日报 融媒体记者：敖帅昌

- END -

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: c4a81a69344a6f4a10aab6c34d433011
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (▶钦州“月亮湾”国庆免费旅游:阳光沙滩,美食海鲜,畅快淋漓~) 2020-09-29 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651070704&idx=3&sn=bceec13d38e4b636efd4203142ef4d86

钦州美食推荐往这儿戳 →今年是难得一见的国庆中秋“同框”，国庆和中秋两个节日都在同一天，假期自然是比往年更长了一点，激不激动，开不开心，是不是在想著去哪里浪，要说浪还有比大海更适合浪的地儿嘛，犀丽湾、三娘湾，走起！犀丽湾、三娘湾滨海一日游▐ 上午犀丽湾 ▐ 中午 三娘湾 ---五彩海豚---海洋科普馆---乌雷渔家驿站 ▐ 下午 体验下海捕鱼---滨海浴场---赏三娘湾美景 ▐ 晚上 吃海鲜大餐---住特色旅店自驾线路：城区自驾出发，一小时到达犀丽湾。自驾线路 : 手机导航三娘湾景区可到。公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾。运营时间：06:30-19:30，每30分钟一班车。想获取更多信息可关注“掌上公交”公众号实时查询。 犀丽湾景区犀丽湾（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，近段时间一直在升级改造，并于国庆前加紧完善旅游设施，将于国庆期间免费开放。犀丽湾已经不是以前那个脏乱的月亮湾了，现在颜值蹭蹭蹭的往上涨，沙滩上的沙洁净细幼，海湾的水湛蓝清澈，边上的马尾松林修理的整整齐齐。三娘湾景区国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，景区距离市区约40公里。出发！去三娘湾中华白海豚在山的那边、海的那边，住著一群神秘的五彩“小精灵”。它们神秘、行踪不定，不是你想见就能见，偶尔冒头也是“犹抱琵琶半遮面”。它们可可爱爱，不时跳出海面，也许它们也有欢乐的假期，这时会成群的在海面上跳跃玩耍，尽显风姿。它们就是中华白海豚，而三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏到它们的地方。海洋科普馆海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动。乌雷渔家驿站八寨沟有农家乐，三娘湾有“渔家乐”。渔家乐渔家乐，吃的当然是各式海鲜。体验赶海游客可以在这里体验一下围网捕鱼，亲自下海撬螺、抓鱼、逮螃蟹等等，把刚刚吃的给捞回来。滨海浴场随心所欲畅游大海，在沙滩上追逐嬉戏，尽情享受沙滩阳光浴。三娘湾奇石三娘湾多奇石，有三娘石、母猪石、风流石、天涯石等等，有些奇石背后还有著动人的传说，这里不剧透，就等你一一去看啦！三娘湾美食靠海吃海鲜，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，它们的产地都离这不远，还有比这更鲜的海鲜嘛，此时不吃更待何时。美食餐饮店推荐【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）美食推荐：白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。三娘湾住宿三娘湾景区内有豪华配置的星级酒店、文艺舒适的海滩民宿、清新优雅的渔家驿站、时尚现代的星空气泡屋、别致的房车营地等等，游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择。三娘湾海豚酒店酒店位于三娘湾国际海豚公园内，环境优美，景色怡人。是一家配套独立别墅群的豪华酒店。乌雷渔家驿站乌雷渔家由渔家驿站及海上餐厅组成，集住宿、餐饮、海洋渔业观光、渔民生活体验、海滨生态旅游、度假摄影为一体的“渔家乐”。背靠年代久远的伏波庙，与情人岛、炮台岛遥呼相应。星空气泡屋能亲近自然，能在夜晚看星星，还能听著海浪拍打的声音入眠的星空气泡屋，你一定不能错过的住房选择。房车营地干净整洁的移动式住房体验，不说如何特别吧，反正打开房车一出门就是海滩。阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景，都在犀丽湾和三娘湾等你啦！来源：钦州市文化广电体育和旅游局- END -● 灵山大毒枭覆灭，5人死刑5人无期●▶钦州“敢某”红米酒：国色天香醉千古~● ▶钦州四所示范性高中高考成绩对比● ▶钦江“前进大桥”原来在这里● ▶广西一官员侮辱开国领袖▼小编电话：13807779375▼长按下载关注

文章编号: 49291d491c1af9db2c9ff3eba0943616
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (快抢票!国庆节期间,广西铁路加开或重联1223趟列车) 2020-09-29 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119803&idx=3&sn=d3597cb15989fd0ee3a3d165ed6a2601

自9月28日起

中国铁路南宁局集团有限公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

据了解，2020年中秋、国庆“双节”假期重叠，运输期限为9月28日至10月8日共11天，假期较去年延长1天。预计“双节”发送旅客440万人次，日均40万人，恢复至去年同期八成左右。预计10月1日为客流高峰日，发送旅客50万人次。

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主，集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等区内动车开行的方向；长途客流则以广深、成渝、昆明等旅游热点方向需求较为旺盛。为满足旅客出行需求，南宁局集团公司根据假期客流变化，灵活调整列车开行方案，优化列车运行图，最大限度满足假期旅客出行需求。

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点，大力增加动车上线组数，对去往北京、沪杭、广深、成渝、昆明等长途热门旅游城市和南柳桂、沿海、百色、玉林等区内重点区段的806趟动车组列车重联运行，并根据需求适当增加往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客。

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要，常态恢复湛江-北京K158/7次、南宁-南京K1192/1次、湛江-武昌K1804/3次、南宁-郑州K1628/7次、南宁-张家界K748/7次，加开南宁-崇左5531/2次，并安排北京、沪杭、广深、成渝等方向长途普速旅客列车和南凭、黎湛、田靖等线区内普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要。

根据火车票预售数据显示

9月30日至10月1日南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏，去往北京、昆明等长途方向有少量余票；10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票。

铁路部门提醒，假期各方向火车票较为紧张，旅客在通过12306网站或手机客户端购票时，如遇所需车次、席别无票时，可尝试系统的“候补购票”功能，按乘车日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。

事关大家出行

一个好消息要跟大家分享

9月25日9时30分，中越互联互通国际通道防东铁路项目建设迎来重要节点：棋盘山1号隧道顺利贯通。这标志著防东铁路东兴市境内隧道全部贯通，该高铁建设进度已经过半。

棋盘山1号隧道为双线隧道，全长1461米，位于防城港市东兴市，是防东铁路东兴段贯通的第3座隧道。

目前防东铁路施工进度已完成隧道工程59.1%，桥梁工程完成62.8%，路基工程52.8%，站前工程总体完成51.2%，整条铁路建设已经过半。

防东铁路是我国中越互联互通国际通道的重要组成部分，它从北部湾滨海城市防城港市向中越边境东兴市延伸，线路全长46.9公里，设计速度200公里/小时，基础设施预留250公里/小时条件，预计2021年底完工。

防东铁路建成后，将与规划的越南河内至海防、河内至芒街铁路相连，广西防城港市与东兴市之间将结束没有铁路的历史，行程时间也从以前公路要一个半小时缩短到铁路只需二十分钟。

来源：南宁铁路 广西日报

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗|| 吾悦周年庆|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

钦州首届5G手机节— 倒计时2天

10月1日震撼开啔

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: ce5df0d9912175db6f16c562436a6a4d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (野生动物保护百余年,影像记录生命的力量) 2020-09-29 拍者   拍者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1MjI0NQ==&mid=2649819544&idx=1&sn=e8f2c9a38fcf364721d51af685a0fe6b

△雪豹。摄影/次丁

海南长臂猿，约27只，极危

天行长臂猿，约150只，濒危

野生绿孔雀，约235～280只，濒危

野生扬子鳄，约200只，濒危

勺嘴鹬，仅200～280对，极危

长江白鲟，未跨入2020年……

2019年5月，联合国“生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台”（IPBES）正式发布 《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》，该报告指出全世界大约有100万种动植物面临灭绝 的威胁，其中许多可能在数十年之内趋向灭绝。

威胁不仅来自人类过度捕猎、捕捞的直接伤害， 还来自人类在寻求自身发展过程中对陆地、海洋的开发利用带来的栖息地丧失、环境污染，大量使用化石能源带来的全球气候变化，有意或无意造成的物种入侵……伴随著人类社会的发展与扩张，野生动物在退却和消亡。

△昆明海关查获的盗猎虎皮。摄影/奚志农

人类和自然的关系，是一个被谈论了几千年的话题，但却甚少有人对与我们共同生活在一片土地上的野生动物们倾注足够的关注。

中国是生物多样性最丰富的国家之一，幅员辽阔的国土为多种多样的野生动物提供了赖以为生的家园：海南岛云蒸霞蔚的热带雨林中，长臂猿的长啸在清晨回荡；吉林白雪覆盖的林间，雄壮的东北虎匿踪潜行；寒风凛冽的可可西里荒原上，成群的藏羚羊奋蹄奔腾；南海温暖的碧波中，中华白海豚逐浪前行；黄海的滩涂为数以百万计的迁徙候鸟提供补给，川陕甘的山林给了大熊猫最后的荫蔽……

△藏羚羊。摄影/奚志农

△长臂猿。摄影/祝常悦

△大熊猫。摄影/胡万新

△平胸龟。摄影/周佳俊

△羚牛。摄影/芦保民

中国的野生动物摄影师，用自己的镜头，记录下了这些野生动物大量珍贵、动人的瞬间。过去百余年间，中国人如何探索自己与野生动物的相处模式？如何学会用平等的视角尊重生命的尊严？今天，我们在多位优秀摄影人的带领下，融入自然，凝视自然。

△百余年来中国野生动物保护大事记

森林·山地：虎啸猿啼

△卧龙国家级自然保护区，中外联合研究团队帐篷里的大熊猫“珍珍”。摄影/乔治·夏勒

△小熊猫过河。摄影/黄耀华

△树冠上的海南长臂猿家族。摄影/唐万玲

△怒江金丝猴。摄影/王斌

△滇金丝猴在飞跃树梢。摄影/奚志农

△花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟

△朱鹮与喜鹊共舞。摄影/赵纳勋

△广西弄刚，萤火虫。摄影/海杜马

草原·荒漠：羚聚狼逐

△雪域精灵，藏羚羊。摄影/樊尚珍

△普氏原羚。摄影/孙晓东

△白唇鹿。摄影/次丁

△青海三江源，红外线触发相机记录下雪豹的身影。供图/山水自然保护中心

△荒漠猫。摄影/尕布藏才郎

△普氏原羚。摄影/奚志农

△狭路相逢的藏狐和兔狲。摄影/ 鲍永清

△狼群袭击。摄影/同海元

△草原上的狼群。摄影/左凌仁

△藏野驴。摄影/樊尚珍

△神山圣湖的藏原羚。摄影/程斌

△青海，山中盘旋的黑鸢。摄影/次丁

△西藏阿里地区，一头遗世独立的藏野驴。摄影/程斌

河湖·湿地：鹤舞鱼跃

△正在捕食的江豚。摄影/余会功

△青海年保玉则，溪流中的欧亚水獭。摄影/普哇杰

△蒙新河狸。摄影/初雯雯

△斑头雁。摄影/亦诺

△麋鹿。摄影/亦诺

△贵州雷山，溪流中的尾斑瘰螈。摄影/周佳俊

△黑鹳。摄影/关鹏

海洋·海岸：鸥集鲸嬉

△弹涂鱼。摄影/欧鹏

△中华白海豚。摄影/冯抗抗

△涠洲岛布氏鲸。摄影/张帆

△海南陵水县，大旋鳃虫。摄影/周佳俊

农田·城市：和谐共生

△飞跃永陵的鹗。摄影/亦诺

△北京，绿头鸭妈妈带孩子过马路。摄影/张瑜

△玉渊潭，鸳鸯。摄影/关鹏

△东方角鸮。摄影/赵建英

生命的力量并非格外强大，当野生动物面对来自人类的持续重压——大肆猎捕、破坏其家园时，生态系统难免会崩溃。白鲟、华南虎的悲剧提醒著我们，贪婪、无视自然法则的人类活动可能会对野生动物造成毁灭性的打击。

生命的力量又是极具韧性的，当人们阻隔威胁，用心呵护，寻找共存之道时，生命便能欣欣向荣。通过有效遏制捕杀，保护栖息地，大熊猫、朱鹮、藏羚羊等生灵便从灭绝的边缘被拯救回来。伤害、利用、漠视，抑或关心、保护，人类的行为造就了野生动物今天的生存状况；而它们未来的生存与灭亡，也取决于我们的选择与行动。

△怒江，羚牛。摄影/彭建生

△三江源，猞猁。摄影/张强

△西藏，棕熊。摄影/成勇

回溯生物保护的历史，一方面我们看到的是人们在不断增进、改变对野生动物和自然界的认知；另一方面，我们看到人类在生产生活中影响自然界的方式和规模也在改变，人们对这些影响的意识也在逐渐变得深刻和立体。

保护的故事并不独立存在，它总与人类其他故事相应和，或碰撞、或纠缠、或共鸣。保护的故事也并非一条单一的直线，而是历史长河中各种湍流不断互相冲击聚散。

△一只燕雀命丧湖南一处农田的捕鸟网上。摄影/黄耀华

就像《中国国家地理》图书策划总监杨磊在中国野生动物保护百年书籍《生命的力量》的手记里写的那样：从“野生动植物是可利用的资源”，到“保护野生动物就是保护我们自己”，我们国家的野生动物保护正经历著这样的珍贵转变。

△苏州吴江，震泽省级湿地公园，繁殖季大群的鹭鸟栖息在江南村舍旁成片的香樟林树冠层上。摄影/孙晓东

-The End-

资料来源：《生命的力量》

图片经中信出版集团授权使用

编辑：陈婉婷

校对：李立军

本文为拍者（微信ID：ipaizhe）原创内容

未经新京报书面授权不得转载和使用

欢迎朋友圈分享

点击查看更多往期内容

拍者日常投稿方式

投稿至官方邮箱：ipaizhe2016@yeah.net

文章编号: 523a5d338d68d05da421613ee8c461bf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (超浪漫!钦北防三大海滩合集,不去太可惜了) 2020-09-29 掌上合浦   掌上合浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE4MjIwNw==&mid=2247496336&idx=1&sn=e0c4be1abfc5056047030173e7a6b5e6

9月27日是周日，

虽然大家都在上班，

但是想想3天后的8天长假，

是不是做梦都要笑出声了？

相信很多喜欢出行的朋友

已经开始规划旅行了，

小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，

最浪漫的你千万不要错过哦！

北海银滩

北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。

冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

图源：北海市人民政府网

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

防城港白浪滩

白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

防城港怪石滩

位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山”

“金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

防城港金滩

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。

钦州三娘湾

钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......

想想就让人憧憬，

赶紧订上假期车票出发吧！

广西还有哪片海值得去看？

欢迎评论区推介！来源：广西新闻网

文章编号: 2ce0b0a12193a1e2219f81e3296c269
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (周边游首推!钦州这七条打卡路线陪你度过“超级黄金周”) 2020-09-29 越州风   越州风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ3NjkzNA==&mid=2247487921&idx=1&sn=cf46f9dda23a2cc1466ddf69267d8557

点击“越州风”关注我们哦！

“十一”去哪玩

拒绝人从众

钦州七条旅游打卡路线

不用出远门

陪你度过“超级黄金周”

线路一｜滨海休闲三娘湾一日游

线路行程：刘永福旧居---钦州老街----三娘湾

●【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

●【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

●【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

线路二｜生态休闲八寨沟一日游

线路行程：八寨沟---八寨原乡

●【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

●【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具有岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

线路三｜钦州老街一日游

线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场

●【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

●【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点，街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。

线路四｜乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

线路行程：八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥；花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路五｜荔乡文化体验灵山两日游

线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄

●【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点

●【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

●【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

●【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

线路六｜常来长寿浦北两日游

线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆

●【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

●【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”

●【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

●【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

线路七｜钦州滨海两日游

线路行程：刘永福旧居---钦州老街---三娘湾---中马产业园---保税港直销中心---钦州港仙岛公园

●【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

●【国际商品直销中心】是一个集观光、购物、饮食一体的旅游景点，在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择。

●【仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥、狗肉，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

怎么样，这些线路

有没有你喜欢的

国庆约起来吧！

来源：

文章编号: caa0c72451ef485e58dc8ea8617b5ece
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2020-09-29 中国企业家学习网   中国企业家学习网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzU0MA==&mid=2654689834&idx=5&sn=dbcb6d7d2ecf848caea900b535d1933e

■ 编辑 中企君 | 中国企业家学习网（ID：qyjxxcom）

■来源挖数（ID：washu66）作者：挖数

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

本文内容不代表“中国企业家学习网”观点,仅供读者理性讨论

欢迎在底部发表神评，与我们交流！

文章编号: 6fbc3172a217e4434e00bde574927c64
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【国庆假期】泡千年温泉,寻中华白海豚!上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日) 2020-09-29 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247493519&idx=1&sn=6ddbcc492ec5890bd8ca1a4e981fcbe0

今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！

南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！

十万大山·布透温泉

一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村

上思县十万大山温泉度假村

“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”

古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~

温泉一面环山、一面临水

层林叠翠 泡在泉水里

任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中

上思县十万大山布透温泉

十万大山·布透温泉

位于防城港上思县北郊

据康熙年间《上思州志》记载

布透温泉在唐朝期间就已经被发现

布透温泉属于天然矿泉水温泉

泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~

常年水温在38℃-42℃左右

水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质

目前景区内已建成A、B两个温泉区

共3个大池、5个小池

面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟

A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星

采用了不同的水系灯光亮化

夜间产生宇宙星球壮观景象

在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉

白天高低错落有致的大泉小泉

在三面环山，峰峦叠翠之间

仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目

B区还有一个大型泳池

大泳池呈半包围结构，

上方有一设计独特的船帆造型

寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺

8个温泉池

足够满足游客们泡汤、游泳的需求

待上一整天也不会无聊

泡一池温泉，看远方山岭

蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~

露天温泉

超大泳池

独立vip泡池

层层叠叠的泉水很是壮观

于是这里也成了必来的拍照打卡地

随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈

这里是避暑、吸氧休闲度假胜地

设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池

纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉

水质皆是经检测可以达到饮用标准

天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间

像是婴幼儿在母体里的温度一般

且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡

夜晚徐徐暖风拂面吹来

看著眼前那如诗如画的美景便更是惬意

这里更有观赏性阶梯式瀑布

快来一睹它的风采吧！

三娘湾

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：10月2、4、6日

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港

早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！

第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家

自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

文章编号: 83600fb6117ffab100141be3f6a0fe40
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (10月16日出发-分享给你,我私藏的海上仙山和仙岛) 2020-09-29 海豚湾旅游频道   海豚湾旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjcyNDMyMA==&mid=2650924008&idx=5&sn=d67441e79b5d8c0f4dc40ad33cd66c84

一个隐藏在中国东部宁静的海岸线上的小渔村，与世界隔绝了几个世纪。村民们过著传统自给自足的生活，直到最近几年，一位国家地理杂志的摄影师发现超级美丽的地方，把它分享给了全世界。

很快就在网上走红，人们称之为：现实生活中的印象派艺术。

来自世界各地顶级的摄影师，艺术家和旅行爱好者纷纷来到这里，带回了许多让人惊叹的照片。

这个地方是如此的纯净，

白海豚就这样和渔民们近距离的接触。

【花开微笑原创路线】私藏小众海岛+美国国家地理推荐摄影圣地霞浦+海上仙都太姥山+秘境九鲤溪竹筏漂流，囊括闽北地区所有精华景点。

【十大超美海岛】中国国家地理 “国内最美的10大海岛”之一大嵛山岛，在岛上海拔二百米处，有大小两个“海上天湖”。湖四周山坡平缓，是有“南国天山”之誉的万亩草地。

【最美海岸线】东方斯里兰卡，海上的神秘符号，全国最美的海岸景观霞浦，捕捉现实中的印象派流光幻影，看最光怪陆离的海岸夕阳。

【海上仙都】浙南闽北，山增海阔，上山下海的美妙之旅。登峰造极，怪石嶙峋，感受水墨仙都太姥山的奇俊。

【秘境九鲤溪】顺竹筏漂流穿梭小众森林秘境九鲤溪，回归自然，感受身心的宁静。体验悬崖透明玻璃栈道，感受肾上腺素飙升的快感。

【千亩白茶园】福鼎白茶产地，高山茶园

【行程安排】

D1：全国各地--福鼎

交通：高铁或飞机

接站，入住酒店。

住：福鼎开元大酒店

D2：福鼎 - 大嵛山岛 - 霞浦

交通：乘快艇前往【嵛山岛】

景点：游览嵛山岛徒步探秘淡水湖泊。

前往摄影圣地【霞浦】

住：福鼎开元（含早中晚餐）

D3 太姥山 - 牛郎岗海滨景区

交通：当地巴士

景点：

海上仙都-太姥山

千亩白茶园

闽北第一沙滩-牛郎岗海滨

住：福鼎开元（含早中晚餐）

D4 九鲤溪竹筏漂流 - 玻璃栈道 - 返回

交通：当地巴士+高铁

景点：九鲤溪竹筏漂流

中餐后，各自返回。

结束愉快的旅行！

【大交通】仅供参考

去程：车次 D3103

上海虹桥15:57-福鼎20:50

回程：车次D3202

太姥山16:16-上海虹桥21:47

【住宿安排】福鼎开元

【费用预算】2680元/人

【费用包含】当地交通，三晚开元酒店住宿，全程用餐，全程景点门票，船票，等费用。

【费用不含】往返大交通

【相约同行】

出行时间：10月16日出发

除了海上仙境，还能感受当地的民俗风情

活动咨询报名

1、微信:"haitundate"

2、短信："18516584529"

图文视频内容来源于网络，版权归原作者所有，侵删

— 火爆线路推荐—

国庆线：

● 青甘大环线七日

● 太姥山高铁往返四日游

● 广西秘境6日轻奢深度游

西北线：

●浪迹西北，房车7日游

●青海海西8天探秘之旅

●我们一起走进星星的故乡!宁夏沙漠草原自驾七日游

●最浪漫的事，就是和你一起去青海漫步行摄

●最硬核的青甘线路，炸翻所有你对西北的幻想

东南线：

●我私藏的海山仙山和仙岛

江浙沪：

●走进童话世界里的舟山海岛

西藏：

●读著仓央嘉措的千古名句走进西藏

长 按 ▲ 可 以 关 注

海豚湾，你生命中的阳光

传播正能量，点【在看】☟☟

文章编号: 30fcfb61ce13d267057d9db9eb2d62c1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (乘风破浪,开拓未来) 2020-09-29 广西蓝月亮教育投资有限公司   广西蓝月亮教育投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgzNzQ2Mg==&mid=2247484294&idx=1&sn=9ea5bc5b475a2b91fa801fe13b4f80f0

2020年9月26日上午9:30，广西蓝月亮教育投资有限公司为感谢公司员工2020年上半年的辛勤劳动，在蓝月亮拓展基地（翠湖田园）举办了2020年中表彰暨中秋聚会。回首2020上半年工作，我们不畏艰难，一起奋斗，共同拼搏。展望2021年，我们期待著蓝月亮教育的明天更加美好！ 会议内容分为四个议程： 会议议程一：介绍参加本次会议的各位领导（广西蓝月亮教育投资有限公司肖国年董事长、广西蓝月亮教育投资有限公司董事会监事陈志华校长、广西蓝月亮教育投资有限公司周小丹总经理、广西蓝月亮教育投资有限公司杨初开副总经理），领导发表讲话，并由董事长宣布新的岗位任命. 会议议程二：各部门管理作2020年秋季招生工作总结； 会议议程三：对2020年度为蓝月亮教育发展做出突出贡献的优秀团队、优秀管理、优秀员工做出表彰； 会议议程四：宣誓、感恩。 广西蓝月亮教育投资有限公司，是目前钦州市专业投资基础教育（小学教育）、学前教育的大型教育机构之一，同时公司业务经营有教育城、拓展训练公司及培训学校。 广西蓝月亮教育投资有限公司由2008年成立的钦州市白海豚实验学校发展壮大而来，公司以投资基础教育小学、幼儿园阶段为核心，已经完成布局投资成立的钦北区阳光之春实验幼儿园、钦南区朝鹿幼儿园、钦州港区的海港幼儿园、钦州港东港第一幼儿园（公建民营）、钦南区恒大学府幼儿园、防城港防城区恒大悦龙湾幼儿园、柳州城中区恒大华府幼儿园；除了开展初等教育与学前教育我司成立卡蒙文化辅导；有卡蒙外国语校区、锦绣校区，在补习文化培训等方面也取得了骄人的成绩。投资500万打造的蓝月亮拓展训练基地（翠湖田园内）已于2018年6月正式运营,与钦州仟仟万家合作投资6000万的蓝月亮教育培训城已于2019年6月16日正式运营，日培训高峰学生达3000人次。2017年12月与恒大集团、钦州市第二中学达成合作，共同投资1.1亿打造钦州市第二中学恒大附属小学于2020年9月1日正式开学。 2020年是我们蓝月亮教育投资有限公司极具挑战的一年，在这一年里，我们经历了太多太多，但我们公司在这种形势下依然顶风冒雨，怀著一股豪情坚定地迈过2020年上半年。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，我相信，我们公司的明天会更加辉煌！ 今年的疫情之痛是中国不平凡的一年，是世界不平凡的一年，也是蓝月亮教育不平凡的一年，团结向上的中国人向世界证明自己，创造了一个又一个奇迹，这是国人的力量更是民族的力量，董事长表扬了蓝月亮教育在逆境中成长、顽强拼搏的精神，并宣布新的岗位任命。 没有播种，何来收获，没有辛劳，何来成功。各部门管理都回顾了今年招生的主要工作，指明了今年的奋斗目标，明确了重点工作任务。 蓝月亮教育公司幼儿园部副总园长钟丽春园长宣读获奖名单，由肖国年董事长、周小丹总经理、陈志华校长、杨初开副总经理给获奖人员颁奖优秀团队 蓝月亮教育投资有限公司肖国年董事长为2020年度优秀团队（海港艺术幼儿园）颁奖优秀管理 蓝月亮教育投资有限公司陈志华校长为2020年度优秀管理颁奖优秀班主任 蓝月亮教育投资有限公司周小丹总经理为2020年度优秀班主任颁奖优秀教师 蓝月亮教育投资有限公司陈志华校长为2020年度优秀教师颁奖优秀员工蓝月亮教育投资有限公司杨初开副总经理为2020年度优秀员工颁奖优秀筹备干部蓝月亮教育投资有限公司肖国年董事长为2020年度优秀筹备干部颁奖积极分子蓝月亮教育投资有限公司陈志华校长为2020年度积极分子颁奖 教育之路，是一条收获之路！一路走来，满是鲜花掌声！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。正是因为昨日辛勤的付出，才有今日丰收的硕果，祝贺以上获得表彰的同事！《我是一名光荣的蓝月亮教育人》我是一名光荣的蓝月亮教育人，我的肩上担著民族的希望，我的心中装著祖国的未来，我的手中捧著孩子的明天。今天，我郑重宣誓：我将全身心投入我的工作，忠诚于中国共产党的教育事业，坚决拥护党的领导，执行公司的指令、维护公司的利益牢固树立社会主义荣辱观，发扬团队精神，精诚协作，铭记蓝月亮教育宗旨，弘扬企业精神我坚信，只要心中有爱胸中便会有热情，脚下自会有热土，我愿意用行动和热血开创：蓝月亮教育的美好篇章！ 在这里，是我们公司给了我们发展的好平台，给了我们良好的福利待遇，这些都是源自于蓝月亮教育！感恩公司领导对所有员工的关怀。为了表达我们最真挚的谢意，我们准备了一个小惊喜，给部门管理献上最美丽的花朵💐合唱《听我说谢谢你》 感恩蓝月亮教育投资有限公司，感恩董事长，感恩总经理，感恩领导，感恩同事，感恩亲人，感恩朋友，感谢遇见，感谢有你❤️蓝月亮教育投资有限公司表彰暨中秋聚会合影留念 希望全体受表彰的领导、老师、员工以今天为起点，再接再厉！献花和掌声只代表过去的辉煌，成功之路依然漫长，也希望其他同事以受表彰的领导、老师、员工为榜样，顽强拼搏，奋勇直追，用辛勤的汗水去浇开成功之花，用稳健的双脚走出锦绣前程。 最后广西蓝月亮教育投资有限公司2020年度上学年总结表彰暨中秋节教职工聚会圆满成功❤️。

文章编号: 12e2e3e6224228612d5ee466ae7194a8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国庆黄金周钦州旅游全攻略,请收好!) 2020-09-29 灵山攻略   灵山攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEwMjc1MA==&mid=2247496982&idx=3&sn=da96a5c8a0ce85f56b91bf0c1568f864

差一点

我们就擦肩而过了

有趣

有用

有态度

商务合作请联系：19978069998

走进钦州老街，探寻英雄故里，品尝钦州 地道特色美食，体味千年钦州的根和魂；畅游 中华白海豚之乡、中国荔枝之乡、世界长寿之 乡，上山下海、游山戏水，品尝美味海鲜，体验 钦州山水人文之美……

钦州依山傍海、山清水秀，拥有独特的自 然资源和悠久的人文历史。在即将到来的中 秋、国庆双节，从那雾山到望海岭，从滨海公 园到三娘湾，从大朗书院到刘冯故居，我市各 大景点用心用情、提前谋划，为广大游客准备 了各具特色、丰富多彩的文旅体验活动。

在钦州，来一场说走就走的旅行——本 报结合各景区实际，特此精选了几条精品旅 游线路，“攻略在手”，让广大游客尽情“玩玩 玩”。

线路一：滨海休闲三娘湾一日游

张晓冬摄

线路行程：南宁---刘永福旧居---钦州老街----三娘湾

沿线景点：

【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

路线二：生态休闲八寨沟一日游

张晓冬摄

张晓冬摄

线路行程：南宁---八寨沟---八寨原乡----南宁

沿线景点：

【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的休闲旅游村。

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

线路三：钦州老街一日游

陆燕摄

线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场

沿线景点：

【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点，街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。

线路四：乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

张晓冬摄

王平摄

线路行程：南宁---八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾---南宁美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥；花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

《大芦古村美名扬》－黄玲声－灵山县

龙武庄园

观音庙

线路行程：南宁---广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄---南宁

沿线景点：

【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇。烟霞山属丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

线路六：常来长寿浦北两日游

3A景区大朗书院（韦立岩摄）

线路行程：南宁—五皇山—石祖禅茶园—石祖花果田园—石祖·富斗田乡村旅游区—浦北县博物馆—大朗书院—浦北酒厂—小江瓷艺术馆—南宁

沿线景点：

【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

来源：钦州日报 融媒体记者：敖帅昌

文章来源：钦州新闻网

扫码二维码

获取更多精彩

灵山攻略

文章编号: 56699b71243a89f3254e08663da26962
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (要放假啦要放假啦!广西的这些海边旅游圣地,太美啦,要来吗?) 2020-09-29 广西佰事通   广西佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjU0NzEyMA==&mid=2247483708&idx=3&sn=bb09ecc0f3bed0700656a3cd5e494936

小编觉得，秋天是个适合出门旅游的季节，天气不是特别冷，也没有太热，出门玩耍那真的是太棒啦，而且国庆和中秋要来了，这么长的假期，一起去玩吧~虽然大家都在上班，但是想想那8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友，已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。 防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！广西还有哪片海值得去看？欢迎评论区推介！来源于：广西通

文章编号: c00e7d38492cace0ae17fa46c7c13a63
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【国庆广西出游攻略】这条滨海休闲度假游路线 私藏了最清新的秋日小时光) 2020-09-29 一起玩广西   一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247492868&idx=1&sn=7f92090d623ff8bd5501523bb9ac6804

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。一起玩广西：景点 | 民俗｜美食 | 特色商品不一样的旅行攻略掐指一算中秋，国庆小长假马上要来啦有没有很兴奋呢！暗搓搓的开始翻旅游攻略，却又毫无头绪？超强干货来了！滨海休闲度假游打卡圣地，诠释醉美秋色，收藏转需，let’s go！滨海休闲度假游四日游北海—钦州—防城港▐ DAY1北海银滩—涠洲岛▐ DAY2涠洲岛▐ DAY3涠洲岛—钦州三娘湾▐ DAY4钦州三娘湾—防城港东兴口岸—返程北海银滩位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。 北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。涠洲岛这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，这里有著震撼的火山岩景观，这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。涠洲岛由火山喷发堆凝而成，火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。鳄鱼山景区在涠洲岛的西南方，有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。图片来源：文旅传媒这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。这里也是最佳观海场所，有风时，浪浪相涌，扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，迸出“轰轰”的响声，蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。石螺口海滩石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌风暴事件和地理事件极为丰富这里海域沙滩宽广，海水清澈是海上娱乐的理想去处。图片来源：文旅传媒天气晴朗时，站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，也可乘特制的游览船直接出海。亦或穿上潜水服，跟著教练一起探访神秘的海底世界，与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。这里是涠洲岛最佳潜点之一。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡。石螺口海滩也是最佳观日落的地方，在这里看一次日落，会让你终生难忘。南湾街酒吧街南湾街是涠洲岛最繁华的地方，待夜幕降临，约三两好友，在南湾街海鲜市场任意挑选，刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，找一家饭店，面对大海，吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。南湾水上运动基地坐在洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，一起与海浪共舞，让历史悠久的航海运动，走出贵族圈层，走进平民生活，我们人人都是航海家。作为中国最美海岛之一，看海是标配，而帆船可不是哪儿都能体验的，千万别错过！涠洲岛珊瑚科研基地珊瑚礁是涠洲岛重要的、极具特色的海洋生态资源。涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。馆内主要有珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、珊瑚苗种培育缸等。珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，宣传珊瑚礁保护知识，同时也是珊瑚保育、珊瑚礁生态修复的专业研究平台，是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国传教士于1853年修建，历时10年建成，历史比较久远，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一，是我国现存的几座较大的天主教堂之一，也是中西文化融合共生的历史见证，现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。钦州三娘湾钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。 海水清澈，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌，一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。中午时分，可以乘船出海，运气好的还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，夜晚可以倾听著大海的声音与星星为伴、与月亮共眠，能让人最大限度地亲近自然。防城港东兴口岸东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴，必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，自由观光购物，可自费品尝越南风味炒海螺，屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，东兴市区与越南广宁省芒街市。这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。东兴特产 红木东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。沙虫靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。 虾米海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。 鱼片这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~ 鱿鱼防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。 海鸭蛋海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。▌文章来源：广西文化和旅游厅▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注

文章编号: b482275aa3e39dd8945dfcefd0baef91
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社之声   九三学社之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1Nzk3MQ==&mid=2651491045&idx=1&sn=55c825589ab246e2e9b0df2b3334c9a4

9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会在湛江召开。会议主要内容是交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社广东省委专职副主委黄惊雷、海南省委专职副主委周耀柒出席会议。来自广东省广州、湛江和海南省海口、三亚等四个城市的九三学社骨干社员近130人参加会议。

周耀柒、黄惊雷分别代表九三学社海南省委、广东省委讲话表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省四市的九三学社社员以本次研讨会为契机，通过学术报告、座谈交流、参观学习等形式，多做深层次交流，加强思想上沟通，积极为粤港澳大湾区建设和海南自由贸易港发展贡献九三学社的智慧和力量；希望两省九三学社同仁利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。

九三学社湛江市委主委、湛江市人民政府副市长欧先伟代表社湛江市委致欢迎词。九三学社广州市委常委、广州市荔湾区政协副主席莫清，九三学社海口市委委员、椰树集团有限公司技术管理处副处长韩旻，九三学社三亚市委主委、三亚市住房和城乡建设局总工程师孙器斌，分别代表九三学社广州市委、海口市委、三亚市委讲话。中共湛江市委统战部副部长汤大药出席会议并致词。九三学社湛江市委副主委银昌主持会议。

会上，九三学社社员，广州市荔湾区科技工业和信息化局副局长罗健华代表广州作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题报告；九三学社海口市委委员，海口市政府与社会资本合作管理中心预算评审科副科长吴玫婷代表海口作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题报告；九三学社徐闻支社主委，徐闻县政府地方志办公室主任蒋国森代表湛江作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题报告；九三学社三亚市吉阳区第四支社主委，中国科学院深海科学与工程研究所研究室主任李松海代表三亚作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题报告。通过报告，四市阐明了各自的课题调研情况和相关观点，提出了建设性的意见和建议。

近年来，为促进粤港澳大湾区、北部湾城市群与海南自由贸易港联动发展，广东省广州、湛江与海南省海口、三亚四市的九三学社组织积极加强对接合作。今年8、9月间，九三学社海口、三亚市委组织专家到湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果的一次集中展示及深化建言的进一步研讨。

（来源：社湛江市委）

文章编号: ba8667b4302fe9a80fa73359b68b3e3b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (十一黄金周终极攻略|超高品质三娘湾嗨玩8天!) 2020-09-29 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247484492&idx=1&sn=f7dca64a6290984907b5f33669228be1

中 特秋 别国 企庆 划三娘湾热烈庆祝中华人民共和国成立71周年 月上金秋，豚跃银浪邀您享受秋天里的第一场假日PARTY清风邀明月，佳节迎贵客在这个特殊的双节假期华丽转身 惊艳盛放活动超多 惊喜不断三娘湾温馨提醒您：乐享假日·休息一下假日通知2020年10月日一二三四五六123456789102020年国庆、中秋节放假安排通知如下：10月1日(星期四)至10月8日(星期四)放假调休，共8天。9月27日(星期日)、10月10日(星期六)上班。请提前安排好工作生活，节日期间注意安全，祝您度过一个欢乐、祥和的节日假期！三娘湾 · 活动一览01 FREE赶受千米渔网体验时间：10月1日-10月4日（视潮位而定）地点：清心园沙滩活动：免费体验大回馈！在三娘湾中心景区海滩设置千米大型捕鱼渔网，邀请双节朋友一起赶受双节滨海盛事，享受来自北部湾大海的馈赠，让双节假期新鲜有趣，热闹非凡！（打上来的海产品自行带走喔~）

北部湾渔场是中国四大渔场之一，海洋海产资源丰富，因饵料丰富，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、竹英鱼、蓝圆鲹、金枪鱼、比目鱼、鲳鱼、鲭鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是我国优良的渔场之一。沿岸浅海和滩涂广阔，是发展海水养殖的优良场所，贝类有牡蛎、珍珠贝、日月贝、泥蚶、文蛤等。 在三娘湾海滩体验一把金秋的丰收，在劳动的汗水中体验渔民的不易与喜悦，为黄金周之旅添上浓墨重彩的一笔。02 传统渔家体验时间：长期地点：乌雷渔家内容：感受传统渔家文化和这些年来的古今变迁与现代文化的碰撞。捡海鸭蛋、挖螺体验、捉螃蟹、皮划艇等多样精彩活动，一家老少来体验最适合不过！价格：皮划艇 单人 40元/60分钟 双人50元/60分钟 捡海鸭蛋 30元/人 10人成行 （该项活动受潮汐限制）挖海螺 35元/人 10人成行 （该项活动受潮汐限制） 居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程，称为赶海。

每一个大海边长大的孩子，都有一颗放纵、自由的心。这是很多人向往海边生活一样。或是看见电影中，那漫步海边惬意、自由的生活。其实在海边生活，比这些乐趣更多。其中赶海就是海边渔民在闲暇时光的一种交友方式。三五人聚在海边，一边挖蚬子，一边唠家常。可能这就是在海边人简单快乐的时光。03 寻觅中华白海豚时间：长期地点：游船部内容：海豚在古希腊文中是“δελφίς”（意为“海中灵魂”，delphís）。我们希望，在野生环境逐渐被人类利用的同时，海的灵魂仍能随著自己的天性，畅游于大海之中。（温馨提示：请勿轻信非法拉客船只私自出海，旅游安全第一。）价格：国庆特惠价80元/位 “我被眼前的画面触动了，触动我的不是海的湛蓝，不是云的高远，也不是天的广阔，是一对跃出海面欢快洒脱的海豚，他们优雅自由地腾跃，流动的线条，定格在优美的瞬间，定格在我记忆的港湾，心随之荡漾开来，随著云朵飘漫，飘漫。 于是，我祈求上苍，让我们做一对海豚，一对彼此相拥相随与海为伍的精灵。 那横身起舞的海豚，是我，优雅的飞跃，浪漫成羞涩的花朵，而那憨憨的海豚是你，仿佛你在说：“嗨！不要飞离我的视线，亲爱的，有我你才会安全幸福！” 于是，浪花切切地私语，鱼儿在海藻的深处，荡起轻妙的笑声。 海豚是个浪迹天涯的旅人，海豚也是和人最为相近的尤物，他满眼里都是，灵性温良，在海湛蓝的世界，无畏地畅游，嬉戏。 你看那被带起的水珠，盈盈地闪动著一片玫瑰浪漫的情怀，犹如一帘悠悠的梦幻，又如一串一串的音符，连接了海与天的绮丽。”04 三娘湾抖一抖时间：10月1日-10月7日地点：三娘湾景区内容：活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“#黄金周去三娘湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，门票一张，仅当天有效。 网红民宿、浪漫海岛、黄金沙滩、海上红霞……想要共享美景、留住欢乐旅程时光，就拿起手机抖一抖吧！如果三娘湾火了，在座的各位都有责任~05 坭兴陶LIVE体验活动时间：10月1日—10月6日地点：桃花坞门口内容：联手钦州市知名坭兴陶公司和厂家，在景区内布置活动区域，开展坭兴陶工艺制作表演、DIY体验、销售等环节。游客近距离感受匠人的风范，体会百年坭兴陶艺制作的艺术魅力，烘托节日气氛。以文促旅、以旅彰文，和合共生、相得益彰。价格：现场私人订制坭兴陶茶壶850元/把，现场DIY坭兴陶茶杯30元/个

坭兴陶以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。 据广西工艺美术研究所考证。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为目前广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州最名著名的特产之一。 坭兴陶是中国四大名陶之一，2008年6月7日,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。06 真人CS、绝地求生吃鸡体验时间：长期地点：桃花坞东面内容：三娘湾推出重磅全新项目真人穿越火线CS和绝地求生吃鸡体验。借助桃花坞复杂的地形，茂密的树林，搭建了体验感拉满的真人CS、绝地求生基地，是真正的团建利器，在紧张刺激的游戏进程设计中建立团队精神，还可以带上三五好友成群组队嗨玩一整天~价格：真人CS 80元/人/60分钟 绝地求生 120元/人/60分钟

真人CS是各种喜欢军事及户外运动的人大家聚集在一起的一种军事模拟类真人户外竞技运动。使用模拟类游戏战术发射器（BB弹、水弹、彩弹、激光等各类对抗发射器器械）身著战术装备以及各种款式的军装、护具，进行的模拟军队作战训练的一种游戏，也是国际上风行的wargame（野战游戏）。 真人CS集运动与游戏于一体，是一种紧张刺激的娱乐活动项目。它在中国兴起于1998年，至今多年时间，受到战争游戏发烧友的追捧，现今应用于团队建设娱乐和军事爱好者娱乐等领域，玩家达到1700万人左右。07 海歌专场演出时间：10月1日—10月3日 上午10：30 （时长60分钟） 下午15：00 （时长60分钟）地点：中心停车场舞台内容：广西非物质文化遗产海歌传承人——王正曙团队领衔倾情献唱，节目丰富多彩敬请期待！部分节目单：《看海豚》、《打蚝妹》、《幸福渔歌永相随》、《渔家姑娘在海边》、《丰收网、幸福网》、《迎宾曲》、《海豚的故乡》…… 2016年8月，钦州海歌被列入钦州市第四批市级非物质文化遗产项目名录；2018年10月，钦州海歌入围第七批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录推荐名单；海歌王王正曙被评为钦州犀牛脚海歌传承人。08 中秋篝火民谣晚会时间：长期地点：海水浴场内容：篝火、民谣，那是梦中少数民族特有的风情晚会。在这样的初秋佳节，围著暖融融的篝火，手牵著手吹著海风跳著舞蹈，烦恼随声声海浪消失殆尽……十一黄金周就看三娘湾我们不见不散！扫描二维码 关注我们微信号｜sanniangwanlvyou新浪微博｜钦州市三娘湾旅游景区

文章编号: 6967a93baf5b7ba2d5b9610928fa95e9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (养殖户们注意了!第13号台风正式生成,少见的“冷中秋”就要来了!) 2020-09-29 东平湖集团   东平湖集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU2ODc2NA==&mid=2247484885&idx=1&sn=bf8b04eef7c2e65371e859b7fe8becc5

这两天，西太平洋的情况并不算平静——虽然现在已经来到了9月下旬，但实际上西太平洋的海水仍然很温暖，因此目前仍然是台风活动的多发季节。自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

9月27日上午，从可见光卫星云图上看，在一道广阔的雨带链接我国和日本的时候，这道雨带东南方的西太平洋上有一庞大云团发展，这正是发展中的新风暴。

这个新风暴此前已经在这一海区附近发展了许久，随著它核心区逐渐成型，螺旋结构逐渐明显，负责西太平洋台风命名的日本气象厅于9月27日上午正式宣布，这一地区的台风胚胎发展成为热带风暴，宣告著今年第13号台风鲸鱼在西太平洋上生成！日本气象厅在命名后也给出了关于台风鲸鱼的预报，指出它未来将一直在日本以东洋面活动，可能不会影响东亚大陆。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

而中央气象台的预测中也指出，刚生成的台风鲸鱼路径已经基本明确，它将先朝著西北方向移动，苏并且在9月28日前后开始逐渐转北，并且随后逐渐转向东北，开始朝著北太平洋奔去，并且在这一过程中逐渐转化为温带气旋，这么来看的话台风鲸鱼基本上确定不会以热带气旋性质登陆任何一个国家或者地区，是人畜无害的“观赏型台风”。

而且从它刚刚生成时的卫星图像上看，台风鲸鱼虽然生成时环流比较庞大，但它的结构是比较零散的，核心区虽然已经构建但核心区比较干瘪，这都是它所处位置大气环境有限、发展受限的体现，因此中央气象台的预测中也指出它最强可能也就是强热带风暴级，也不会很强。

随著“鲸鱼”的生成，今年西北太平洋台风生成个数也已达到了13个，但与历史同期18.4个相比仍显著偏少。从最新的超级计算机模式预测的结果来看，西北太平洋上空副热带高压将断裂成东西两环。未来一个星期内热带系统主要会在两环副高的中间地带活跃，我国南方和南海中北部及菲律宾东部海域一带将受到副热带高压控制，在这种天气形势下，即便两环中间有热带系统加强为台风也很难接近我国近海。

但对于我国来说，台风鲸鱼的出现意味著目前西太平洋的海水能量还比较高，台风季节还远未到要结束的时候。不过，由此带来的好消息是，今年国庆中前期，台风影响我国的概率可能接近于0。

而自台风海神走后，西伯利亚的冷库好像破了个口子，冷空气开始源源不断地迂回南下我国，尤其是南方，从9月中旬起开始阴雨连绵，湿冷不绝，秋天“抢跑”，气温偏低这些多年未见的事儿，已经在长江流域发生。

为什么会这样？

从气候大环境来说，一次迅速发展的拉尼娜现象，助长了异常天气的发生；

寒潮源头--西伯利亚长期被暖空气控制，把冷空气都往我国挤；

而巴威、美莎克、海神等台风留下的大面积冷水坑，实际上给冷空气“开了个口子”，让它们源源不断地从日本海、黄海，向南方吹来；

台风的持续偏少，让暖湿气流无处可去，持续进入我国制造降雨。

海温监测显示，NINO关键区正在变冷，拉尼娜已经出现。

接下来：

引发我国偏冷、偏湿的气候条件不会改变，

冷空气的方向不会改变，

台风偏少的局面不会改变。

因此一直到十一假期：

我国都将冷空气、暖空气交汇频繁；

西南、华南会持续多雨，广东广西可能要下三到四天；

全国各地气温节节下降。

这个中秋和国庆，很可能是近几年少见的“冷中秋”。出门时，一定要备好雨具，多备一两件衣服。养殖户也要时刻关注鱼虾吃食情况！

文章编号: 619c5c01a42ca67ffba05fdba72e7cde
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-29 九三学社三亚市委员会   九三学社三亚市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc5MDgyMg==&mid=2247484343&idx=1&sn=62c0b83d4ef32ca7b9c20e729a62b881

2020年9月26日，九三学社三亚市委受邀赴湛江参加“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会，广州、海口、湛江、三亚四地的九三学社骨干社员近130人齐聚湛江，交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。这次研讨会主要围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展这个课题，广州、海口、湛江、三亚四地的九三学社市委都对这个课题进行了深入的调研，完成了多篇高质量的调研报告。会上，各市课题代表先后上台作汇报。广州市社员代表罗健华作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题汇报；海口市社员代表吴玫婷作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题汇报；湛江市社员代表蒋国森作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题汇报；三亚市社员代表李松海作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题汇报。三亚：携手保护“海上大熊猫”九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。九三学社三亚市委主委孙器斌表示：海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有自己的优势和特点，需要发挥好彼此的优势。希望广州、湛江、海口和三亚四地的九三学社市委通过本次论坛的交流 ，在海南自由贸易港和粤港澳大湾区的联动发展上，能够彼此更加紧密的合作，做出九三人应有的贡献。周耀柒在讲话中表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省九三学社同仁，利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。张魁林表示，参政议政是民主党派的重要职能，九三学社通过各种形式将全体社员的智慧力量集聚起来，共同为经济建设和社会发展献计出力，有效履行了参政党职能。希望大家通过这次研讨会能够多些交流、多些思考，同时多作宣传，让更多的社员能够参与进来，共同发挥专业优势，充分履行参政党职能，积极打造思想上坚定、履职上坚实、组织上坚强的参政党，为我国经济社会发展贡献才智。本次活动中广州、海口、三亚的社员们分别介绍了各市的经济发展情况，共同探讨 “优势互补、合作发展”问题，希望为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港的协同发展建言献策，更好地履行参政议政的职能。扫二维码关注我们九三学社三亚市委员会

文章编号: 67ddc02e2b9e8e657fdb2690fc0cdb55
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (走向海洋 | 小海组) 2020-09-29 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651965093&idx=2&sn=ef05c5fdae8260c800554fcffc139dd3

走 向 海 洋//////////////////////中华人民共和国的领陆、内水、领海和领空神圣不可侵犯//////////////////////海洋里有什么？鲨鱼、水母、海豚，还有什么？能源、海上交通航线、生命起源的线索，还有什么？让我们向海洋进发，去认识海洋吧！//////////////////////力 匕走向海洋 | 小学组团队成员介绍海上生明月 | 天涯共此时 阝 勹 廴 匚01助教：邹振庭 大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类未探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。参课宣言：兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！代言生物——中华白海豚 中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。02助教：刘建源 大家好，我是来自2019届计算机科学与技术专业的刘建源。我们仅仅探索了5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！参课宣言：竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。代言生物——白鲸 白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。03组长：梁新欢 我叫梁新欢，来自2019届公共艺术专业，喜欢看看一些科普向的作品。我曾看到一些关于生命起源的科普视频，对诞生生命的海洋怀著崇敬，巨大优雅的鲸、柔软飘渺的水母、灿烂多彩的珊瑚都是儿时对大海的美好想象，但是现在我逐渐了解到曾蔚蓝干净的海洋正在遭受人类的破坏；现在我国对海洋的重视逐年提高，不仅是我国海疆不可侵犯，也是对海洋环境保护的重视。参课宣言：与蔚蓝的海洋双向守护。代言生物——螳螂虾 我为螳螂虾代言：螳螂虾，中文名称口虾蛄，英文名为Mantis Shrimp，也是我们说的皮皮虾。属于节肢动物门，甲壳动物亚门，软甲纲，掠虾亚纲，口足目。虾蛄性情凶猛，视力十分锐利。由于善于游泳，因此其猎物大部分为底栖性不善于游泳的生物，包括各种贝类、螃蟹、海胆等。它们能够轻易破坏猎物的外层硬壳，享用内里的肉。螳螂虾能通过发出色彩鲜艳的荧光来恐吓警告敌对者或者吸引性配偶，螳螂虾在动物攻击速度排行榜上名列第二，仅次于兵蚁的大颚。部分品种的螳螂虾甚至在身体下面藏有的一对能以60公里速度出击的"锤"。当它攻击猎物时可以在10万分之一秒内将锤弹射出去，弹射的冲击力度最高竟能达到60kg，瞬间由摩擦产生的高温甚至能让周围的水冒出电火花。04成员：解朝阳 我叫解朝阳，来自河北省保定市。最喜欢踢足球看球赛。虽然说河北也是一个沿海省份，但是来汕头之前我还没有接触过海洋，对大海我是充满期待的和向往的，我被他的美深深吸引。但是加入宣教行动组后我了解到，现在大海的生态环境受到很大破坏，海洋生物的生存处境很差。希望在这一活动中，我能够奉献自己的力量，为保护海洋做出贡献。参课宣言：苍茫的大海，你我共同守护代言生物——海狗 我为海狗代言：海狗（学名：Arctocephalinae；英文名：fur seals）：是生活在海洋里的哺乳动物，因其体型像狗，因此得名海狗；包括2属8种。体长150-210厘米，体重21-26千克。皮毛较浓密、光滑，又称“皮毛海狮”。体呈纺锤形。头部圆，吻部短，眼睛较大，有小耳壳，体被刚毛和短而致密的绒毛，背部呈棕灰色或黑棕色，腹部色浅，四肢呈鳍状，适于在水中游泳。后肢在水中方向朝后，上陆后则可弯向前方，用四肢缓慢而行。捕食鳕鱼和鲑鱼 ，也吃海蟹、贝类。白天在近海游弋猎食，夜晚上岸休息。听觉和嗅觉灵敏。海狗遍布世界各地。除了生活在白令海中的北海狗外，澳大利亚、新西兰、塔斯马尼亚、南非及南极洲等地的水域中也都有海狗的踪影。05成员：陈蕙莹 大家好，我是19级生物医学工程的陈蕙莹。我从小就对蔚蓝的大海充满幻想，海中的各种奇妙生物让我神往。在现在海洋环境污染日渐严重的情况下，很荣幸能够通过参加走向海洋这门课程，向大众普及海洋知识，为保护这片美丽而又脆弱的蔚蓝贡献自己的力量。参课宣言：认识海洋，保护海洋，还海洋动物们一个家。代言生物——虎鲸 虎鲸（学名：Orcinus orca）：是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种，一头成年虎鲸的体长可达8-9米，体重可达9吨。虎鲸头部呈圆锥状，没有突出的喙，同时有大而高耸的背鳍位于背部中央。虎鲸的体色图样主要由黑、白两色组成。虎鲸是一种高度社会化的动物，它们的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。分布于几乎所有的海洋区域。06成员：李云山 大家好，我是19数据科学与大数据的李云山。很高兴能选择“走向海洋”这门课。我十分期待能在这次课程中更加了解海洋，与同学一道探索海洋的奥秘，为保护海洋生态出一份力。参课宣言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。 代言生物——白暨豚 白暨豚（学名：Lipotes vexillifer）：是鲸目、白暨豚科的水生动物。“暨”音 jì；媒体也常写作“白鳍豚”，是中国特有的一种小型淡水鲸。白暨豚身体呈纺锤形，脐处最粗。体长1.5-2.5米，体重约230千克。吻极狭长，约30厘米，前端略上翘。喷气孔纵长，位头顶偏左。眼极小，位于口角后上方。耳孔小如针眼，位于头两侧，眼的后下方。背鳍三角形，位于体中部略后，上端尖，基阍长，鳍肢较宽，末端圆钝。属鳍后缘凹入，中央有齿刻。在 1988 年被列为中国一级重点保护野生动物，白暨豚保留了祖先的原始形态，因此被称作“活化石”。07成员：王翊 大家好，我是18级机电专业的王翊。很高兴能够有机会参与“走进海洋”这门公益课，人类探索海洋已经数千年，但是海洋一次次用令人讶异的奥妙回应人类，我们所探索的仍是冰山一角，希望能通过这次课程，认识更多有关海洋的神奇，同时也希望自己的知识能够帮助到小组其他成员。参课宣言：愿大海永远清澈与辽阔。代言生物——乌翅真鲨 乌翅真鲨（学名：Carcharhinus melanopterus）是真鲨科、真鲨属鲨鱼。体呈纺锤型，躯干粗壮。头宽扁。尾基上下方各具一凹洼。吻宽而短钝。眼圆，瞬膜发达。前鼻瓣延长呈三角形；无口鼻沟或触须。口裂宽，圆弧形，口闭时上下颌紧合，不露齿；上颌齿宽扁三角形，边缘具明显锯齿，齿尖外斜，外缘有一凹刻，凹刻下具3-4小齿尖；下颌齿较窄而直立，边缘略具锯齿。喷水孔缺如。背鳍2个，背鳍间无隆脊，第一背鳍宽大，起点与胸鳍基底后方相对，后缘凹入，上角广圆，下角尖突；第二背鳍小，起点于臀鳍起点稍前，后缘入凹，后角尖突；胸鳍大型，镰刀形，后缘凹入，外角钝尖，内角钝圆，鳍端伸达第一背鳍基底后端；尾鳍宽长，尾椎轴上扬，下叶前部显著三角形突出，中部低平延长，与后部间有一深缺刻，后部小三角形突出，尾端钝尖。体背侧黄褐色，腹侧灰白；各鳍鳍尖具黑色或暗褐色以及胸鳍及尾鳍上叶之前后均其黑色缘。 栖息于浅海珊瑚礁区、潮间带、近外海水域、红树林沼泽区或河口内湾。独游或小群巡行。性凶猛，会主动攻击戏水的人们。主要以鱼类为食，同时也掠食甲壳类、头足类或软体动物。胎生，一胎可产下2-4尾幼鲨。分布于红海、地中海、印度洋、西太平洋。在中国分布于台湾东北和西南海域、南海。08成员：胡柏深 大家好，我是19计算机科学与技术的胡柏深。能够加入走向海洋公益课程的大家庭，我感到很兴奋。我喜欢海洋，更喜欢学习有关海洋环境和生物的知识，更想向大众普及保护海洋的意识。在课程中，我希望认识更多和我一样喜欢海洋的同伴，和同伴们一起投入海洋的怀抱。参课宣言：生物的摇篮——海洋，让我尽情的探索！代言生物——儒艮 儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。 儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。 主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。 09成员：林嘉欣 大家好，我是来自17金融专业的林嘉欣，人类对海洋的了解还远远不足，可是海洋的神秘与壮阔却让许多人著迷。同时，人类在追求发展的时候对汪洋造成了不可磨灭的伤害，走向海洋，保护海洋，是我们义不容辞的职责。参课宣言：保护海洋。代言生物——白鲸 白鲸，学名：Delphinapterus leucas (Pallas，1776)，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。 游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。10成员：黄一凡 我是19生物技术的黄一凡，一个旅行爱好者，我几乎每一个暑假都会到海边游玩，但是却能在每一个沙滩发现海洋垃圾的身影。来到走向海洋的公益课程，我希望能学到更多有关海洋的知识，同时更好地呼吁大家一起保护海洋。参课宣言： 海洋很美， 但是只有走向海洋、 了解海洋、 保护海洋， 才能让她一如既往。代言生物——苍珊瑚 苍珊瑚俗名蓝珊瑚，是苍珊瑚目下的唯一品种，同时是一种有机宝石，也是古今中外深受喜爱的宝石品种。它们的骨骼是由霰石所组成，珊瑚虫在骨骼内的筒子中生活，由一层骨骼外的薄组织连结，群体骨骼呈巨大块状，是八放珊瑚中唯一的造礁种。然而，即使有丰富的珊瑚栖息地，但由于人类的过度开采而使苍珊瑚数量急剧下降。在2008年蓝珊瑚就已经被列入了《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。SEA结语 海洋占地球表面积约十分之七，但人类只探索到了海洋的5%，我们不禁好奇，在这片深蓝的海洋中还有多少我们未知的事物。近百年来随著科技发展，我们向海洋不断探索，却无意中给海洋带来了难以磨灭的破坏，如今我们认识到我们必须要保护好这片充满宝藏的大海，因此，汕头大学开设“走向海洋”公益课程，向幼儿园、小学、中学宣传保护海洋的知识，让孩子从小就能培养保护海洋的意识！文案 | 梁新欢审核 | 邹振庭 姚少阳

文章编号: e5d4ed7357029f16c3174ab335f2be2d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (建设港珠澳大桥背后的难题及艰辛!) 2020-09-29 国际应急   国际应急

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI5MDc0Mg==&mid=2247503570&idx=1&sn=846c7f7027d90dc9d02461b6bf9212cf

国际应急每天为你解读大国博弈，深度局势热评，如何面对天灾人祸兽患，分享精品文章！让我们一起见证伟大的中国复兴梦！

【编者按】提起港珠澳大桥，大家可能都知道，而且会有机会使用！它有「现代世界七大奇迹」之称，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！可是，有多少人知道建设此桥其中的特大难题及其35年的艰难卓绝？甚至一些谜团与疑问？今天，本刊特邀参与了此桥多次评审并指导应急演练的国际应急救援高级专家、特战专家、国家国防教育专家温元麟教授解读大桥建设者们是如何破题的，以飨读者。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥：总长度48.3千米（30.01英里）。这座桥是历尽艰辛才开通的，这项投资逾千亿元的世纪工程被誉为“现代世界七大奇迹”、桥梁界的“珠穆朗玛峰”，在它带给世人震撼和中国人自豪的同时，其背后的难题及艰辛同样耐人寻味。

从设想到实施一波三折！

众所周知，广东是中国改革开放的前沿阵地和综合试验区，随著改革开放的不断推进，“路通财通”的道理渐为人知，而造桥、建桥，是“路通”必不可少的重要组成部分。位于珠江口西岸的经济特区珠海，自然渴望能够早日打通与东岸发达地区的通途。欲继续发展的东岸城市，也希望加强与珠海及其近邻的联系。

1983年，香港富商胡应湘提出了兴建连接香港与珠海的“伶仃洋大桥”设想。

香港合和主席胡应湘

胡的设想是从珠海金鼎出发，过淇澳岛和内伶仃岛，直达香港屯门，成为连通珠海与香港的最短通道。也就是一开始的伶仃洋大桥“老单Y线路”。

此方案的目的是带动珠海和香港的发展。

然而，此时情况出现了变卦……

坐落在珠海和香港旁边的中山和深圳，提出来要在伶仃洋大桥上添加连接点，分别是深圳蛇口、中山南朗这两个点，也就是伶仃洋大桥的“老双Y线路”。

港珠澳大桥的曲线设计

由此，港珠澳大桥才正式开始规划并建造。

大桥形状有秘密吗？

港珠澳大桥为何两个人工岛是蛇头形？为何西边段较长，东段较短？

众所周知，不少香港人信风水。他们认为，香港的地形属于“龟地”，有一公一母两灵龟。其中北面九龙半岛因尖沙咀凸出为“公龟”，南面湾仔、中环等区域凹下为“母龟”。公龟送，母龟迎，构成了一个“双龟戏海局”（也有称灵龟出海局）。一送一迎之间便形成了香港最繁荣的维多利亚港。

为了加强双龟局的联系，香港有关方面特意在北面公龟地尖沙咀建了一个“龟蛋”形建筑——香港太空馆，吸引母龟北行孵化；而在南面湾仔建了一个母龟形建筑“香港会议展览中心”，吸引发春的的公龟南下，如此便能加强两地的联系，阴阳化育，产生神奇。但是，风水上有更简单的方法加强两地联系，那就是用大桥将南北相连。不过奇怪的是，香港岛与岛之间没有一条大桥，都是通过海底隧道连接，不用造价便宜的大桥而要用堵到死的海底隧道，这又是什么梗？

他们认为，风水上事物都存在相生相克关系的，龟其实也有天敌，他的天敌是蛇。蛇可以吃掉龟蛋和小乌龟，在风水上“龟地”是被“蛇地”克制的，其中蛇地指的是狭长弯曲的山体或者建筑物。

香港这个龟地其实最怕的是出现蛇形。有弧度的桥实际上属于蛇形的一种，港珠澳大桥因为距离太远，会产生弯曲，其形状便如同蛇行一般。据说，李嘉诚身边的风水高师曾经告诫其，香港是龟地，你是龟形人，大桥建成对你不利。因此李首富从一开始便非常反对建大桥，到处讲港珠澳大桥坏话，其实是害怕大桥建成后首当其冲。

港珠澳大桥如蛇形↑

从2011年港珠澳大桥第一个钢圆筒振沉成功，李首富觉得大势不可阻挡，便开始酝酿后路，2012-2016年间已撤资千亿。

上面说到李嘉诚是龟形人，怕蛇形之事物。

他们还“引经据典”，说我国近代实际上有一个著名的蛇龟大战，这就是毛泽东与蒋介石。

毛泽东是蛇年出生，身材高长，男生女相，中年得“痣”之后蛇形更加明显；蒋介石被认为是“灵龟转世”，一个大光头闪闪发亮，喜水畏旱。本来蒋介石一手好牌没有把毛泽东放在心上，但是偏偏就像遇到了宿命的克星，蛇追龟逃，最后跑到台湾岛上，四面见水，灵龟才留得一命。

毛泽东与蒋介石↑

所以李首富以史为鉴，不仅反对港珠澳大桥，还反对在香港建任何大桥。我们看到香港维多利亚港没有一座大桥，这实际上与李首富的推动有著密切的关系。

港珠澳大桥从西到东，弯弯曲曲。靠近珠海澳门的西段较长，靠近香港的较短。两段大桥海上尽头都是一座人工岛，人工岛形状十分像蛇头，两岛通过海底隧道相连。从航拍图上看，港珠澳大桥就像两条出海之蛇，东西相对。香港两块龟地南北相对，这成双成对的难道是巧合？

当然不是巧合，而是平衡。

他们还说的“头头是道”：2011年后，香港的右派激进分子、港独分子时不时的去占领商业中心（占中），意图制造政治危机。香港岛内一时风云激荡，震惊高层。于是有关人士便赋予了港珠澳大桥另外一个历史使命——双蛇出海，降服灵龟！

很多人说港珠澳大桥只是一座观光大桥，造价1200多亿但是能通行的车辆寥寥无几（因为上桥的车须持专门牌照且数量受到控制），因此， 每年30亿的利息恐怕是收不回来了。而实际上，有许多效益不是一般人能看得清楚的。

港珠澳大桥人工岛如蛇头↑

比如，珠港澳大桥配合珠江口诸岛锁住珠江出海口。

所谓：水口不通舟，富贵值千秋。

中国最富的海湾都是锁水口锁得很好的。比如上海的东海大桥，杭州湾跨海大桥等。

他们认为：东海大桥补上了杭州湾的东北缺口，而港珠澳大桥补上的是西南缺口。所以香港发不发达不好说，珠海和澳门肯定是要发的。

东海大桥补杭州湾东北缺口↑

他们认为：相对而言，中国最大的海湾北部湾，就因为水口不聚，锁气不力，因此一直发展较慢，没事在北部湾外海填几个岛，说不定运气就来了……

常言道：风水不风水，是信者有不信者无。

桥的形状好比形式会因“各花入各眼”而有不同的描述，但内容必须是真实情况的反映。“有什么地形打什么仗”、“根据什么地形建什么桥”才是从实际情况出发、尊重科学的硬道理。当然，有更多的人看著舒服或符合所谓的“心水”也无可厚非。

被政治逼停付出经济代价！

就在港珠澳大桥密锣紧鼓筹建之时，2009年秋天，一件逼停港珠澳大桥建设的事情发生了：

香港富东邨有一位66岁的患有白内障的朱绮华，与其邻居郑丽儿谈起了即将开始建造的港珠澳大桥。

朱绮华

郑丽儿

建设中的港珠澳大桥

“占中”时，经常出现黎广德的身影

法官霍兆刚

港珠澳大桥工程曾因司法复核而停工

同时，香港环保署对此进行了上诉。

终于在2011年9月27日的二审判决中，香港高等法院上诉庭三位法官一致认为，环评报告没有问题，环保署长也没有任何疏失，政府获得了胜诉，港珠澳大桥可以复工。

判决中也指出，原审法官的错误并不是原则性的，仅仅是技术性的，这种错误在司法活动中总是会出现的。

特区政府表示工程立刻重啔，但工程调整后，预算将由此前的约161.9亿港元增至250.47亿港元，增加近80亿元。

结果本来预定2016年年底完工的港珠澳大桥，只能推迟到了2017年，大桥的历史就这样被一个小人物改变了。

技术难题超乎寻常！

● 经验匮乏

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球至今为止规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。此外，这座最长跨海大桥在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

● 深海环境

港珠澳大桥主体工程深入外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。

伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。

● 生态保护

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁。其中，穿越中华白海豚自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整，如将桥墩数量由原来的318个减少至224个；尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动；调整桥位主线与海流流向的夹角，减少疏浚物开挖倾倒量，降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。2018年6月，据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击中华白海豚380群次，共2180头次；据2017年最新数据显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头；关于保护白海豚的花费达3.4亿元人民币。

与此同时，港珠澳大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

● 管理复杂

粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。

遇回淤多管齐下！

2015年2月10日，在广东省人大召开的记者会上，广东省发改委负责人回答了有关港珠澳大桥进度的有关问题。在谈及港珠澳大桥进度时，这位负责人提到：“6.7 公里海底沉管要在现有基床上再往下挖45米，每一截沉管重达8万吨，要挖沟，把它放下去，要一截一截对接，对接时还不能进水。”

他说，“一共33个， 现在才安放了14个。去年10月份本来是要放到第15节沉管的，但它的泥沙淤积量突然发生了跟前14节完全不一样的情况。原因分析了3个月，各种模拟、卫星扫描，还有气象潮汐分析，我们用了超级计算机，最后还没有确定究竟是哪些原因综合作用，实在是太难了！”他坦言，港珠澳大桥2016年底全部建成通车，困难很大很大。

他形容，港珠澳大桥是一个世纪工程，其海底沉管的沉放，甚至比“嫦娥”和“天宫”对接的难度还要大。

港珠澳大桥示意图，大桥中段的隧道是建设中难度最高的部分

在岸上制造的隧道沉管

尹海卿介绍，在之前14节沉管的安装过程中，都没有出现过这样的突发状况。项目部组织了工程和气象方面的专家，对这次的回淤展开深入研 究，确定其是偶然事件还是必然事件，“第15节沉管安装大约比原计划推后两个月，如果是偶然事件，则对大桥工期的影响比较小，如果是必然事件，则在接下来 的其他管节安装中，都要面临比较大的考验，清淤工作要与大自然带来的回淤‘比赛’，看谁的速度更快，这是一个世界级的难题”。

●多管齐下防止回淤

其后，港珠澳大桥施工团队采取各种方法检测和清除回淤，同时采取各种手段减缓回淤产生的速度。

施工方积极保持对施工海域的泥沙检测。泥沙监测共设置5个固定观测点，采用CTD仪器进行海水含沙量定点连续观测，主要监测施工海域表层、中层和底层的泥沙含量。通过对施工现场泥沙含量、水流及水深的监测，能够及时获取施工水域的悬沙及底沙含量数据，提供有效的泥沙淤积预警分析，为后续沉管安装施工提供可靠保障。

在对施工水域检测的拖船

2014年12月15日，一个超过100吨重的钢管结构保护罩安装在第14节沉管隧的末端，以保证在接下来对海底基槽淤泥的清理过程中，第14管节的密闭钢封门不被清淤船的大型抓斗碰到而受损坏，这一装置在清淤进展后于2015年1月3日移除。

已经移除的钢管结构保护罩

施工方调动国内第一艘清淤专用船“捷龙”轮对第15节沉管基床进行清淤。但由于进入冬季后，受冬季季风、寒潮等恶劣天气影响，珠江口海域风、波、流等因素复杂多变，使“捷龙”轮的施工效率大打折扣。直至2015年2月9日，“捷龙”轮才完成第一遍清淤。由于检测显示珠澳大桥沉管隧道基床回淤仍在继续，施工方决定利用中交广航局自主研发的具备动力定位和动态航迹系统的大型万方耙吸挖泥船“浚海6”进行清淤施工。“浚海6”的施工作业效率是“捷龙轮”的10多倍，可大大加快清淤速度。

具备高速施工能力的“浚海6”大型万方耙吸挖泥船

为了降低回淤速度，施工方还从2月6日开始，在14管节西侧进行抛填作业，设置水下横向截泥堤坝，拦截沿基槽方向的泥沙回淤物。

2015年1月13日，施工部门对碎石基床覆盖防淤方案展开讨论，分析了覆盖防淤的五种方案，并针对“钢盖板覆盖”方案进行了详细讨论。讨论重点主要围绕碎石垫层保护、钢盖板水下定位、施工工效、吊装方法和淤泥处理等几个方面展开。2月2日起，钢盖板加工厂家开始加工盖板，接著，施工方将推进防淤钢结构的整体进度及船上作业拼接施工，同时在完工后开展基槽防淤清淤试验。

经过不懈努力，终于解决了回淤这一世界级的难题。这当中，付出了建设者们辛勤的汗水。正如港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣所言：10年建桥瘦了40斤！

正在加工的防淤钢盖板

2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙；7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成，港珠澳大桥主体工程全线贯通。

为防风险软硬兼施！

由于港珠澳大桥是一个隧、桥结合工程，其工程技术难度创国内桥梁建设史之最，而海底隧道和人工岛创世界难度之最。此外，大桥设计年限为120年，是我国目前建设标准最高的代表性项目。因此，其防风险任务显得尤为重要。那么，港珠澳大桥的管理者及建设者们在防风险方面做了那些工作呢？

（一）硬件方面

● 路面

港珠澳大桥桥面景观

港珠澳大桥沥青混凝土路面使用寿命标准为15年，沥青混凝土厚约7厘米，且分为浇筑式层和表面层两层，其中3厘米的浇筑式沥青为重要成分。该部分沥青为国外进口的天然湖底沥青，由石料按不同比例与沥青混合而成；孔隙小，水分不会对钢板产生侵蚀，对钢板形成二次保护；协同变形能力好，可随著钢箱梁进行同步变形，与上层的普通沥青粘结；铺设时由搅拌车边加热边搅拌，使其温度不低于230℃。

● 照明

港珠澳大桥青州航道桥亮灯

港珠澳大桥全线夜景照明分为功能性照明和装饰性照明两部分。其中三座通航孔桥中的每座塔的四周均设置数十套变色LED投光灯，采用窄光束投光将主塔的立面打亮。斜拉索夜景照明采用窄光束变色LED投光灯，对每根拉索进行追踪照明，不仅勾勒出外形线条，还展示出拉索紧绷的力度美和宛若琴弦的韵律感。

港珠澳大桥夜景灯光系统采用日常和假期两种照明模式。其中日常照明模式以白色为主色调，呈现大桥本色，为大桥提供基础照明；工程人员采用先进的动态可变频灯具，使照明节能环保。桥梁段用动态可变频灯具1280盏，灯具的间距是35米一盏，可根据路面照度的需求实现从0%到100%无级别的调光。节假日照明模式通过变色LED灯实现五彩缤纷的效果使主桥变得璀璨。

此外，在海底隧道照明系统中，还使用了见光不见灯的设计理念。港珠澳大桥灯光变幻控制依靠功能强大的BIM系统：大桥管理中心内的操作人可通过轻点鼠标让屏幕显示大桥三维立体画面，便捷控制桥灯。

● 供电

港珠澳大桥供电系统搭配了先进的无人值守“MMJ”电缆头熔接技术，不仅解决了电缆沟空间受限等问题，而且具有低电阻、高强度的特点，可经受故障电流冲击和长期大电流运行的优势，降低运行风险；大桥还采用网络备自投的方式，解决公用站和专用站110千伏备自投无法满足线路N-1的问题，提高供电可靠性。此外，港珠澳大桥还配置了550个充电桩服务于人工岛。

受大风、温度、车辆等多种负荷作用，大桥会发生一定位移，需每隔一定距离设置伸缩缝。大桥上的各种电缆在通过桥梁伸缩缝处时会承受较大张力，易造成金属护套断裂与绝缘损坏，给大桥的通信与照明带来故障 。港珠澳大桥斜拉索附近的桥面装有由长1.7米、与大桥等宽的折叠式材料铺设的电缆伸缩装置，共计74套，覆盖大桥4种伸缩量和7种安装形式要求。该电缆伸缩装置既满足桥梁的自身条件，又满足电缆弯曲半径和设备抗震的要求。

● 监控

港珠澳大桥东人工岛亮灯

港珠澳大桥设有监视全线交通工程设备和线路的监控平台，监视点超过10万个，不仅能实时检测大桥机电设备运行情况，而且一旦出现电路故障，全自动维护系统会及时提醒工作人员进行精准化的故障排除解决方案。在海底隧道中，一旦发生交通事故，现场人员可通过洞壁上的求助报警系统向运营指挥中心发出求助，同时指挥中心可通过隧道内的实时监控设备发现事故现场，并能在几分钟时间内调动救急或消防车辆赶赴救援。

● 防撞

港珠澳大桥高速公路

桥上，港珠澳大桥护栏采用四横梁结构的金属梁柱式护栏，护栏高度1.5米，斜H型立柱，立柱间距2米；防护能力达到520kJ（SS 级），各项指标均满足BSEN1317评价标准的要求，可做到车辆以15度、80千米/小时速度撞向护栏后不会冲破护栏坠海。为给车主带来安全驾驶光线，让司机进入隧道前有适应过程，港珠澳大桥在东西人工岛隧道出入口上方的敞开段均设有110米距离的减光罩；隧道内每个行车孔左右两侧都设有两条贴近墙壁的人行道，可降低汽车碰撞几率；隧道洞壁的装饰采用良好光学性能和漫反射的防火材料，使驾驶视觉效果舒适。

桥下，根据港珠澳大桥地处珠江入海口，船舶行驶密度非常大，每天有数千艘船舶出入的情况，港珠澳大桥安装了防撞船装置，采用纤维增强复合材料，制成防撞护舷，当30万吨以下的轮船不小心撞到桥墩时，不仅能减轻撞击力，还能保护船的安全。

此外，海底隧道的设计也考虑到自然灾害的问题，采用的都是抗震防撞又耐久的材料，隧道接头采用的是柔性接头，减震效果良好，安全又有保障，所以，通常的狂风恶浪是打不倒港珠澳大桥的。

● 消防

港珠澳大桥海底隧道配置了先进的防火系统，包括主动和被动两种方式，涵盖火灾报警系统、消防设备联动控制系统、消防灭火系统、隧道通风排烟系统、救援与疏散系统、供水管网设施和其它配套系统。火灾发生时根据火灾规模及现场实际情况，各系统按预定紧急预案啔动，进行火灾扑救及现场救援。隧道内每隔135米设有一处安全门，连通紧急逃生通道；中间服务管廊每隔67.5米安装3个一组的电动排烟阀，监控感应系统可通过电脑指令打开就近的电动排烟阀，通过人工岛上的大型轴流风机将烟火抽出；隧道内人员可及时拉开常闭式安全门进入安全通道，进入人工岛安全区域。为防止隧道火灾发生，大桥禁止危险品车辆驶入隧道。

● 抗震

港珠澳大桥采用一种长宽1.77米、由多层新型高阻尼橡胶和钢板交替叠置结合而成的隔震支座实现抗震。该隔震支座为中国自主研制，承载力约3000吨。若地震发生，隔震支座竖向通过加劲钢板提供稳定可靠的承载力，有效支撑建筑物；水平方向利用橡胶粘性大、吸收震动能量、变形能力强等特点，在外力作用下产生一定变形，吸收地震的能量；地震发生后，支座通过橡胶的恢复力回到初始位置，避免将全部能量传递给建筑物，在地震波往复活动作中将震动能量转换、消耗，降低建筑物承受的地震破坏力。港珠澳大桥的沉管隧道也具备高抗震性能，管内布放有减震钢索以增强沉管的柔性；若地震发生，沉管的位移和滞回不会损坏管节。所以，即使是遭受16级台风或者八级地震，桥梁也能安然无恙。

● 排水

港珠澳大桥人工岛挡浪墙按照300年一遇的海浪标准设计，岛面标准高度比平均水位高4.5米至5.0米，整个挡浪墙比日常水位高8米左右；岛内设置环岛排水流与越浪泵房，可及时将越过挡浪墙的海水抽到大海。为控制雨水进入隧道，东、西岛洞口外斜坡处及暗埋段口段各设置几道横向截水沟，收集隧道敞开段的路面汇水，并通过洞口雨水泵房提升排放；在沉管隧道路面低侧设置纵向排水边沟，以疏排运营期消防水、冲洗废水等，并通过隧道W型纵坡二处最低点设置的废水泵房，提升外排。

● 预警

港珠澳大桥通航孔

港珠澳大桥搭配基于AIS的船只防撞预警系统，预警性能比传统的VTS系统更优越；大桥各桥墩全部装有AIS模拟航标，各通航孔桥墩装有超声波验潮仪，利用VHF信道向周边的船只、雷达站或其它基站即时发送信息。

● 通信

港珠澳大桥全线桥隧路段实现4G信号全覆盖，中国三大通信运营商的4条288芯光缆从珠海公路口岸沿著桥梁管道先后进入西人工岛、海底隧道、东人工岛；其中在桥梁上的25处龙门架中安装了25个分布式基站，在海底隧道安装了36处分布式基站。

（二）软件方面

笔者有幸多次应邀参加了大桥工程进度安全问题的论证会及后期的应急预案座谈会。

港珠澳大桥有突发事件总体应急预案及十几个专项应急预案，其中总体应急预案邀请了国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委员会副主任、原国家安全生产监督管理局副局长、国务院参事闪淳昌教授牵头编制；邀请了笔者等专家进行评审。

其后，笔者还担任了大桥消防演练专家指导组组长。

笔者与闪教授等专家共同考察港珠澳大桥

人工岛、大桥管理区均常驻救援人员和救援力量，一旦发生突发事件，救援人员最快3分钟赶到，情况严重的还会向珠海、香港、澳门以及省一级以上救援力量求助。大桥开通前已经设想了各种可能遇到的突发状况，并多次进行模拟演练，为大桥和旅客安全提供有力保障。

港珠澳大桥应急救援指挥系统

港珠澳大桥应急救援指挥平台，是集日常管理、风险监测、预测预警、指挥调度、应急评估、应急保障、智能辅助方案等功能于一体的综合应用系统。值守人员通过该平台可及时了解车流量、人工岛内滞留车辆等各种数据，显示岛内突发事件分布情况、监控视频；通过分析实时视频监控图像，对特定区域的人流（包括人群中特定目标人员）、车流进行监测、风险识别及预报、预警，及时对可能发生的突发事件做出预判，排除隐患；通过平台先进的图像识别技术，自动抓拍所有经过的人脸图像，并保存图片和视频流。

展望未来前程似锦！

2018年2月6日，大桥完成了主体工程验收；同年10月24日上午9时正式开通运营。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席了开通仪式。他说：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！”

人民网评论说：港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

南方日报评论说：作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

随著需求的增加及管理经验的积累，相信未来港珠澳大桥发挥的作用一定会越来越大。

让我们拭目以待吧！

（图片资料来自百度、人民网等）

延伸阅读👇

本期责编：国应

◆邓小平删掉的这四个字价值万亿

◆邓小平铁腕应对香港驻军事件◆一首关乎你一生是否平安的歌！◆《我和我的祖国》歌曲刷爆全网，你最喜欢哪个版本？◆解禁军歌！！《一定要把胜利的旗帜插到祖国的台湾》◆什么叫魅力？一首歌曲抵得上两个师◆爱国！应急！感恩！三首特别鼓舞人心的歌！◆实用的公民应急能力提升课程◆一首关乎你一生是否平安的歌！

◆国际应急救援赛事、课程、技术等级标准及示范精选

点击左下方的“阅读原文”，即可跳转到“应急国际”网站，了解更多精彩的资讯！

一起传递爱：请别忘记分享到朋友圈

关注后可获得更多精彩内容！

点亮“在看”，持续关注

文章编号: e4b1cc8d0c43af39afaf8250847e7167
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (书香力扬今日推出《愿风吹我到钦州》—— 盛世华诞,与你徜徉钦州共赏盎然秋意) 2020-09-29 力扬悦读会   力扬悦读会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzMDUyNw==&mid=2247486863&idx=1&sn=aa71acf9a8a2d7610af58d4342f14d69

书香力扬顾问团队诗歌：梁平小说：葛水平 卢一萍散文：鲍尔吉·原野 陆春祥 蒋蓝《愿风吹我到钦州》方文◎主编文汇出版社愿风吹我到钦州钦州历史悠久，1400年的风雨浸染，孕育了一个温暖而多情的岭南古城。有著绵长海岸线的钦州湾，清迥旷远，天趣一统，让人心驰神往。地处桂南腹地的灵山，溪水秀蔚，风光如画；身属六万山余脉的浦北，钟灵毓秀，物产丰饶。这里不仅养育了世世代代的钦州人，而且孕育了独具地域特色的钦州文化。钦州地处天涯，自古是文人政客贬谪的地方。生存环境销蚀人的肉体与精神，被贬诗人写尽人生的凄清与凄苦，写尽世事的无常和无奈。“天长地阔岭头分，去国离家见白云”，恰恰也是这奇异风光和别样心情，给流贬之人提供创作素材，产生无数佳句名篇、趣闻轶事。特别是齐白石三到钦州，写下了“愿风吹我到钦州”这样的名句，让我们刻骨铭心，让世人心向往之。 图｜醉美钦州时光流转，岁月之水滋润这一方土地。文化，让我们变得更温柔更温情。每一座山，每一条溪流，都饱含我们深沉的爱。对于脚下这片土地，我们太熟悉了。这是我们的伏波庙，这是我们的天涯亭，这里有钦州秀才村，这里有广西楹联村。我们生于斯，长于斯。在这片热土上，有多少梦想在发芽，有多少渴望在生长。一路花开香两袖，两行热泪浸双腮。对于钦州，孩子自有讴歌母亲的美好诗篇。那么，我们母亲在别人眼中，又是怎样一个模样？在我们自己人眼里，又是一个怎样的模样呢？这本厚重的散文集，作者有国内著名的作家，有区内知名的作家，还有我们市内的作家。他们足下所踏，风光迷人，虽行色匆匆，不能遍览每一座山，细赏所有的花。但他们温馨地将一扇扇窗子打开，让世界透过这一扇扇窗，探索我们钦州这座滨海城市，了解我们的山，了解我们的水，了解我们的白海豚……图｜白海豚我们需要的不仅是寻找文化认同，更是为了更好的文化分享。钦州，历经多少沧海桑田，历经多少世事变迁。时代的召唤，一声紧似一声，古城新貌，装点丰富了我们的历史表情。每一处自然风光，每一道人文景观，都有独特的景致和深埋的宝藏。三娘湾逗石，八寨沟嬉溪，五皇山观日，越州天湖泛舟；这里有“荔枝之乡”“香蕉之乡”“大蚝之乡”“奶水牛之乡”；这里是坭兴陶都，这里是英雄故里；这里尽显岭南万千气象，“一带一路”在此扬帆啔航。“愿风吹我到钦州”，是您的梦想，更是我的期盼。钦州物宝天华，惠风和畅；资源丰富，人杰地灵；交通发达，物流便利；您不必担心过时的荒蛮，不必担心“去京万里”的遥远。如今的钦州，国家支持政策叠加，经济社会发展呈现良好态势：国家保税港区、中马钦州产业园、国家级汽车整装进口口岸、中国广西自由贸易区（钦州片区），集装箱班轮通达东盟一些国家，钦州港已成为西部陆海新通道的枢纽港，实现了中欧海铁联运零距离衔接。图｜滨海风光唯有初心不忘，才能薪火相传。无论悲喜哀荣，无论过去的现在的，我们都用心留存，用心珍藏。生活是一种怀旧，是一种继续，更是一场探究。让我们返乡，让我们出发。让我们再次爱上某个人某件事，再次爱上这出生地爱上这出发地。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。让我们在这个风的季节，一起浏览钦州，一起分享不一样的风景。（本文来自序，有删减）《愿风吹我到钦州》方文◎主编文汇出版社主编简介方文，毕业于广西师范大学，文学学士。1984年开始发表作品。1990年创作电视剧本《大地之子》，后拍摄成三集电视剧《寻找天边的人》，获全国第四届少数民族题材电视艺术“骏马奖”三等奖；1995年主创电视专题片《黄是勇》获中央组织部第四届党员电教片评比一等奖，国家新闻出版署“全国优秀科技音像作品奖”二等奖；出版个人散文集《文思集》，主编出版书籍《话说老钦州》《图说老钦州》。（点击图片查看详情）— END —书香力扬联系电话：13551180183

文章编号: 7c85e8348a5c03d9fa303a496e1d8cbc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (乘风破浪,邂逅滨海游最清新的秋日小时光) 2020-09-29 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247494607&idx=7&sn=2d5ec57d58b1c649baf7d2077de3fe46

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被誉为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

文章编号: 2d8fd40b07610937941d29da4c1a65b6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (4天3夜在广西乘风破浪,这条滨海休闲度假游路线私藏了最清新的秋日小时光) 2020-09-28 民商圈   民商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk5NDkwNg==&mid=2247487031&idx=5&sn=cf9dbe69744b7e46f7d1c4f559f844c3

掐指一算

中秋，国庆小长假马上要来啦

有没有很兴奋呢！

暗搓搓的开始翻旅游攻略，

却又毫无头绪！

所以这次文旅君的超强干货来了！

滨海休闲度假游打卡圣地，

诠释醉美秋色，

收藏转需，

let’s go！

北海银滩

位于北部湾畔的北海，

拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，

生态是北海最大的优势和潜力，

北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、

浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，

故被喻为“中国第一滩”。

银白色的沙滩、

鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收，

来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。

涠洲岛

这里被国家地理评为“中国十大最美海岛”，

这里有著震撼的火山岩景观，

这里有媲美巴厘岛的海岛胜地，

在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴…

这里就是广西北部湾的明珠——涠洲岛。

作为中国最大、最年轻的火山岛，

涠洲岛有著神奇的地貌景观，

远离大陆的纯朴民风，

这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，

都别有一番味道。

涠洲岛由火山喷发堆凝而成，

火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观，

使南部沿岸形成了神奇的海蚀秘境。

在涠洲岛的西南方，

有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，

那便是涠洲岛必游之地——鳄鱼山景区。

图片来源：文旅传媒

这里的火山岩千姿百态，

有火山喷发时留下的各种奇石，

如“百兽闹海”、“月门奇趣”等。

这里也是最佳观海场所，

有风时，浪浪相涌，

扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，

迸出“轰轰”的响声，

蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

石螺口位于海岛西海岸，属于海岸地貌

风暴事件和地理事件极为丰富

这里海域沙滩宽广，海水清澈

是海上娱乐的理想去处。

图片来源：文旅传媒

天气晴朗时，

站在岸边即能看到海中多姿的珊瑚和多彩的海鱼，

也可乘特制的游览船直接出海。

亦或穿上潜水服，

跟著教练一起探访神秘的海底世界，

与美丽调皮的小丑鱼来个亲密接触。

这里是涠洲岛最佳潜点之一。

在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、

打打瞌睡。

石螺口海滩也是最佳观日落的地方，

在这里看一次日落，会让你终生难忘。

南湾街是涠洲岛最繁华的地方，

待夜幕降临，约三两好友，

在南湾街海鲜市场任意挑选，

刚刚从海里捕捉上岸的鱼虾贝蟹，

找一家饭店，面对大海，

吃著海鲜，欣赏涠洲夜色，妙不可言。

坐在洁白干净的船舷上，

感受迎风、横风、顺风的航行，

体验乘风破浪、急转漂移的刺激，

驰骋大海的水手梦将在这里得以起航。

让我们沿著涠洲岛绵延的海岸线，

一起与海浪共舞，

让历史悠久的航海运动，

走出贵族圈层，走进平民生活，

我们人人都是航海家。

作为中国最美海岛之一，看海是标配，

而帆船可不是哪儿都能体验的，

千万别错过！

珊瑚礁是涠洲岛重要的、

极具特色的海洋生态资源。

涠洲岛旅游区与广西大学海洋学院联合打造

“珊瑚馆-涠洲岛珊瑚礁保护与修复示范基地”。

馆内主要有珊瑚礁生态系统、

珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、

畅游海洋世界等四个展厅，还有科研实验室、

珊瑚苗种培育缸等。

珊瑚馆以珊瑚礁科普公益功能为主，

宣传珊瑚礁保护知识，

同时也是珊瑚保育、

珊瑚礁生态修复的专业研究平台，

是涠洲岛海洋生态环境保护的重要载体。

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，

由法国传教士于1853年修建，

历时10年建成，历史比较久远，

是全国重点文物保护单位，

“晚清四大天主教堂”之一，

是我国现存的几座较大的天主教堂之一，

也是中西文化融合共生的历史见证，

现在已经成为很多新人拍婚纱照的取景地。

钦州三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

中午时分，可以乘船出海，运气好的

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

防城港东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南有城市

互为依托的国家一类口岸。

大凡中外游客到东兴，必到口岸，

有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街，

自由观光购物，

可自费品尝越南风味炒海螺，

屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，

东兴市区与越南广宁省芒街市。

这里除了发挥著非常重要的通商、往来作用之外，

还有诸如大清国五号界碑、胡志明亭、

口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等等景点。

红木

东兴古典红木家具、红木工艺品、木雕、漆器、收藏品等精品红木雕刻全面融入了京族民族风格和东盟国家特点，形成了具有地方民族特色的“东兴红木民族文化”，逐步树立了“东兴红木”形象。

沙虫

靠山吃山，靠海吃海。沿海一带的渔民历来有晾晒制作沙虫干的习惯，经过晾晒的沙虫干营养丰富，味道上成，不管是炒、煸、煮汤皆为美食之上品。

虾米

海米营养丰富，富含钙、磷等多种对人体有益的微量元素，是人体获得钙的较好来源，含钙比较多的食物还有奶制品和鸡蛋等。海米蛋白质含量非常高，在55%以上，打汤、拌馅都非常鲜。

鱼片

这种小鱼片，非常适合烧烤，是过年聚会烧烤必不可少的食物之一。或者煎炸，吃起来有一股鲜甜味~

鱿鱼

防城港的鱿鱼品质上乘，含有大量的蛋白质和少量脂肪，富含多种维生素，鲜食和干制均可，是宴会上不可缺少的海鲜珍品。不管是炒、煎、打火锅等都是首选。

海鸭蛋

海鸭，即是放养在海域中的鸭，海鸭以食海上的鱼、虾、蟹等为主，无任何人工饲料，故所产的海鸭蛋质量上乘。海鸭蛋富含著钙、铁、锌等多种对人体有益的微量元素，口感嫩、滑、鲜、香。

转自：梧州同城信息网

温馨提示：推广的内容如有侵犯，请您告知我们，

我们将会在第一时间处理或删除！

此文转自：广西文化和旅游厅

编辑 | 梧城妹

民商圈

一个值得关注的微信公众号

长按右图即可关注

文章编号: b4acb2f7c0774f133cbe4c2acfcae4c2
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (打造向海经济 建设海洋强区) 2020-09-28 防城港政研   防城港政研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247485519&idx=2&sn=8a836b4f1336b6782016ae1bc572d551

北部湾近岸海域水质良好，位居“第一档”水平。

鞍带石斑鱼 （龙胆石斑）

玳瑁

中华白海豚

珊瑚礁

黑脸琵鹭

北海银滩

陶土矿

北海市源龙珍珠有限公司在马来西亚沙巴州投资建设3万亩海域彩色珍珠养殖基地。图为基地出产的彩色珍珠。

广西海世通文莱渔业基地冷冻加工厂。

广西柳工集团有限公司是中国500强企业。图为波兰柳工锐斯塔公司。

中国-马来西亚钦州产业园区航拍图。

玉林正威新材料产业城。由世界500强企业正威国际集团投资150亿元兴建，产品主要包括25万吨低氧光亮铜杆、高精密电子铜箔等金属和非金属新材料产品，达产后年营业收入可达260亿元。

北海市铁山港（临海）工业区。规划面积约123平方公里，重点打造石化、临港新材料、玻璃和林浆纸四大产业，工业区年产值已突破千亿元。图为北海市铁山港（临海）工业区石化产业园。

2015-2019年广西滨海旅游业增加值情况

①北部湾大学航拍图。

②自治区海洋研究院研究人员开展珊瑚繁育工作。

③北海星天科技有限公司深海测探设备。

④广西小藻农业科技有限公司的技术人员在做实验。

北部湾港钦州港区。

贺州与北部湾港海铁联运。

北海铁山港进港铁路专用线。

业务化海洋生态预警监测

2018年广西海洋生态系统服务价值

2015-2018年广西海洋生态服务价值

北海金海湾红树林生态保护区。

2019年，北部湾港完成货物吞吐量2.59亿吨，同比增长近14.7%，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。

中国海监广西区总队常态化开展海洋监管执法，“护航”北部湾海洋生态安全。

前　言

向海之路是一个国家发展的重要途径。2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出“打造好向海经济”重要指示，不仅对新时代广西开放发展作出了精准指导，更为加快发展向海经济推动海洋强区建设注入了强劲动力。

三年来，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，自治区党委、政府全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神和“三大定位”新使命“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

资源篇

海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

开放篇

向海经济是开放的经济。广西充分发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大促进了对外贸易。2019年，我区外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

产业篇

产业是向海经济的核心内容。我区按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

科教篇

科技创新是发展向海经济的驱动力。我区与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018-2019年广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖、智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

通道篇

通道是向海经济的重要支撑。我区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1-8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，同比增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，同比增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

生态篇

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省（区、市）率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展和显著成效。全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域之一。

展望篇

向海而兴，向海图强。

过去三年，广西向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。我们要深入贯彻习近平总书记海洋强国战略思想，牢记总书记对广西工作的殷切嘱托，全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展！

来源 | 广西日报、广西壮族自治区海洋工作领导小组办公室

文章编号: f964999e313e0a2ff6ba203a4d34cc11
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (围观!“中国移动杯”影像作品创作大赛获奖作品出炉) 2020-09-28 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119706&idx=2&sn=c64c55207d2524ce9786ab8a4c838933

大

美

灵

山

2020灵山荔枝文化旅游节

“中国移动杯”影像作品创作大赛

获奖作品出炉啦！

日前，由中共灵山县委宣传部、灵山县文化广电体育和旅游局、灵山县文学艺术界联合会主办，中国移动广西灵山分公司、灵山县融媒体中心、灵山县摄影协会承办，广西烟霞山景区协办的2020灵山荔枝文化旅游节“中国移动杯”影像作品创作大赛，已完成评审，35幅参赛作品脱颖而出。

本次活动历时3个多月，经过前期初审、网络投票两轮评比环节，组委会邀请了中国摄影家协会会员等专家现场对入围作品进行打分和评议，最后通过组委会审核，获奖作品如下：

获奖作品-相机类

一等奖：缺

二等奖：2幅

《奇石湖彩霞》：作者 朱香山

《第一书记情系脱贫致富》：作者 黄炎江

三等奖：3幅

《烟霞山星空》：作者 朱香山

《黄昏时的灵东农庄》：作者 曹冬

《霞映古村》：作者 宁达兴

优秀奖：21幅

《丰收时节收果忙》：作者 黄炎江

《大芦村全景 》：作者 朱香山

《荔枝丰收》：作者 杨光幸

《丰收》：作者 陈红丽

《山歌唱得水涟漪》：作者 覃莲蒂

《大芦村夕阳垂钓》：作者 吴成杰

《风光秀丽的灵东水库》：作者 刘绵宁

《荔乡晨曦》：作者 黄金凤

《灵东农庄生态园》 ：作者 安现武

《奇石湖全景图》 ：作者 黄金凤

《生态奇石湖》：作者 刘绵宁

《竹艺产业致富之路》：作者 卢炳有

《一池清水映丹霞，半岸绿荫半拂光》：作者 宁达兴

《荔枝丰收的喜悦》：作者 陆智胜

《大地绿肺-罗阳富硒穀》：作者 黄金凤

《老宅孩子》：作者 黄芬文

《大芦古村银河》：作者 纪艺

《龙武桂味园》：作者 卢德昌

《三隆番桃园家庭农场》：作者 安现武

《灵山行荔枝韵》：作者 陆智胜

《醉美灵东》：作者 农之天

获奖作品-手机类

一等奖：缺

二等奖：1幅

《大芦古村》：作者 陈雄刚

三等奖：1幅

《马踏祥云》：作者 毕荣星

优秀奖：4幅

《荔诗园晚霞》 ：作者 毕荣星

《大芦古村风光》 ：作者 黄国泽

《灵山就像千里马》 ：作者 刘绵宁

《烟霞山里的欢乐》 ：作者 刘绵宁

获奖作品-视频类

一等奖：缺

二等奖：1件《瞰见荔乡》：作者 朱香山

三等奖：1件

《飞阅大芦古村》：作者 安现武

优秀奖：1件

《灵山百年荔枝（核心）示范区》

作者 杨光幸

*长按/扫码观看获奖视频作品

奖励说明

一、相机（含航拍）类摄影作品

一等奖：缺

二等奖2名：奖金500元+烟霞山景区门票6张+vivo手机精美礼品一套；

三等奖3名：奖金300元+烟霞山景区门票6张+vivo手机精美礼品一套；

优秀奖21名：奖金80元+烟霞山景区门票3张。

二、手机摄影类作品

一等奖：缺

二等奖1名：奖金300元+烟霞山景区门票6张+vivo手机精美礼品一套；

三等奖1名：奖金200元+烟霞山景区门票6张+vivo手机精美礼品一套；

优秀奖4名：奖金50元+烟霞山景区门票3张。

三、视频类作品

一等奖：缺

二等奖1名：奖金500元+烟霞山景区门票6张+vivo手机精美礼品一套；

三等奖1名：奖金300元+烟霞山景区门票6张+vivo手机精美礼品一套；

优秀奖1名：奖金50元+烟霞山景区门票3张。

以上奖项均颁发获奖证书。

— END —

扫码关注，参与更多活动

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: c1e6929c0cac19e444ae38baaea4b28b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (移动宽带服务小助手,解决宽带故障有妙招~) 2020-09-28 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119706&idx=3&sn=587933a4f7f7e03a017310f0ddc75040

当您接到中国移动的满意度调查电话或短信时，麻烦您配合参与，若您满意，希望能给予满意评价，“10分“才是真满意，”9分“代表我们需要继续努力！感谢您的理解和支持！

家里有宽带的小伙伴

会不会有这种感觉

前一秒追剧游戏齐开

网速飞发发，后一秒画面卡成PPT！

自己不会修，师傅上门又等不及！

别担心，小移君来帮您啦

如果遇到宽带无法正常使用

非常卡顿等情况时

可以通过电话、微信、在线视频等方式

进行宽带的报障或是维修

重点来啦！

01

拨打本地服务热线

拨打本地宽带服务热线2026300报修，工作人员接通会马上为您记录，并为您安排师傅上门处理。

02

微信公众号报障

手机关注公众号“钦州5G生活馆”，点击“会员服务-家庭客户服务专区-一键报障”，然后根据提示填写相关信息即可。

03

视频互动报修

长按扫描下图二维码，进入小程序呼叫视频客服，会有小姐姐或是小哥哥视频在线指导您解决问题。

也可手机关注公众号“钦州5G生活馆”，点击“会员服务-家庭客户服务专区-宽带视频客服”，呼叫小哥哥小姐姐~

04

10086报障

拨打10086然后按照相关语音提示转接人工服务操作报修即可。

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗||世界时尚小姐大赛|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: c6f18f3a69ca3df792c11f11a7bbb1b5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (吃喝玩乐“一网打尽” ——国庆黄金周钦州旅游全攻略) 2020-09-28 钦州电台   钦州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650420444&idx=1&sn=bcce9a99129a2e155d24b15b245a9ec9

钦州新闻网今天

走进钦州老街，探寻英雄故里，品尝钦州 地道特色美食，体味千年钦州的根和魂；畅游 中华白海豚之乡、中国荔枝之乡、世界长寿之 乡，上山下海、游山戏水，品尝美味海鲜，体验 钦州山水人文之美……

钦州依山傍海、山清水秀，拥有独特的自 然资源和悠久的人文历史。在即将到来的中 秋、国庆双节，从那雾山到望海岭，从滨海公 园到三娘湾，从大朗书院到刘冯故居，我市各 大景点用心用情、提前谋划，为广大游客准备 了各具特色、丰富多彩的文旅体验活动。

在钦州，来一场说走就走的旅行——本 报结合各景区实际，特此精选了几条精品旅 游线路，“攻略在手”，让广大游客尽情“玩玩 玩”。

线路一：滨海休闲三娘湾一日游

张晓冬摄

线路行程：南宁---刘永福旧居---钦州老街----三娘湾

沿线景点：

【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉、白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

路线二：生态休闲八寨沟一日游

张晓冬摄

张晓冬摄

线路行程：南宁---八寨沟---八寨原乡----南宁

沿线景点：

【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的休闲旅游村。

美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

线路三：钦州老街一日游

陆燕摄

线路行程：刘永福旧居---占鳌巷（苏廷有旧居、新盛巷、蚝墙、“龙一”驿站、钦州第一旅社）---中山路骑楼街---天后宫---烟斗巷---钦州古城墙遗址---平南古渡---广州会馆---宋城东门遗址---城内街古井---一马路---中山公园（天涯亭）---二马路---三马路---四马路---刘永福广场

沿线景点：

【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点，街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，自助糖水、灵山大粽、大寺春卷、牛巴、白鸽粥等。

线路四：乐山玩水八寨沟、三娘湾两日游

张晓冬摄

王平摄

线路行程：南宁---八寨沟---钦州（钦州老街、刘永福旧居等）---三娘湾---南宁美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒；钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥；花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

《大芦古村美名扬》－黄玲声－灵山县

龙武庄园

观音庙

线路行程：南宁---广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄---南宁

沿线景点：

【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇。烟霞山属丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

线路六：常来长寿浦北两日游

3A景区大朗书院（韦立岩摄）

线路行程：南宁—五皇山—石祖禅茶园—石祖花果田园—石祖·富斗田乡村旅游区—浦北县博物馆—大朗书院—浦北酒厂—小江瓷艺术馆—南宁

沿线景点：

【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

来源丨钦州新闻网

责编丨余妮

审核丨刘宁

文章编号: f2008e84733e8ef7b9d83f2fcb55d33b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (精装“6”字头,70年产权,国庆看房团火热报名中!) 2020-09-28 南昌楼市情报   南昌楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQxNjU2NQ==&mid=2247523360&idx=2&sn=2481aa11012b89989c52f052c2945102

1经济内循环时代，到底要如何买房才不吃亏？最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”在我看来，无非是有以下三点：1、选对城市及区域 食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。因此买房更要选在有长远发展价值的区域。2、看眼下，更要看未来 房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。3、算价值 内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。那么问题来了南昌限购，一线城市全部限购到底该买哪里才划算？↓↓2精装“6”字头，总价25万起不限购！碧桂园红树湾火了！最近，情报团队带我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及发展潜力等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家，先给大家看看现场视实拍图。首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在南昌哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在南昌买房，温暖之外，再言其他。这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。碧桂园.红树湾6大核心价值01不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！02世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区03国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地04自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林05北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮06全龄化海居原始股度假目的地，养生海居两不误提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。扫描二维码，咨询更多信息北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网，通达红树湾碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。周边有三大机场环绕，路网发达，交通便利，而长沙前往红树湾更可以选择空陆地一体交通方式出行，及其便利。同时，周边相伴南宁、北海、防城港等城市，更有广西北部湾经济区六市及广州等珠三角等城市，纵享城市发展红利外溢。城市生活醇熟配套三大商圈，海滨浴场就在家门口“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离很近。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型3心动不如行动！南昌楼市情报楼粉福利来啦！南昌楼市情报 碧桂园红树湾看房团碧桂园.红树湾精装“6”字头，特价房源“5”字头！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套出团时间：每周周末发团楼粉福利：惊喜来啦！为回馈15万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限南昌楼市情报粉丝专享！心动不？快来报名吧！报名方式：扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【参加红树湾看房团活动+人数+联系方式】

文章编号: 37a149d3cab68fca914ef39e337d26c2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (“双节”将至,广西多个网红打卡地等你来) 2020-09-28 海案线   海案线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzExMDcyNg==&mid=2247532460&idx=2&sn=f7bd08cb536802b34b807613e34df221

点 点上方蓝字，关注“海案线” 近年来，随著城市的发展，基础设施建设的完善，南宁的生态环境得到了持续优化，还出现了不少风景秀丽，极富特点的“网红打卡地”，位于南宁市西乡塘区石埠的广西郁江老口航运枢纽工程就是其中之一。南宁：老口航运枢纽文艺清新的网红打卡地 蓝天白云，葱绿的大草坪，摇曳的棕榈树，船只停泊在宽阔的江面上，船闸大坝整洁大气，眼前这个文艺气息爆棚的网红景点就是老口航运枢纽，每到周末，都会吸引许多市民前来散心和拍照。市民 韦女士我觉得风景都不错。南宁旅游发展公司项目开发部经理 韦坚嵩老口航运枢纽这个项目，它是2012年开始开工建设，历时总共4年时间，2016年建成。 如今的老口航运枢纽，除了是新晋的网红拍照地，更是一个集防洪、发电、航运、补水等多项功能于一体的综合航运枢纽，也是研学团队的学习参观点。研学项目相关负责人 周老师让他们看怎么运行的，怎么建造的，它有什么作用，里面用了哪些比较先进的一些技术。市民 阮思明小朋友们看了，也可以学到很多的东西，我觉得很有收获。 提醒大家，如果想要来这里拍照打卡，可以开车前往，也可以乘坐地铁1号线到石埠站，出站后，换乘806路或者807路公交车即可到达。需要注意的是，老口航运枢纽是禁止社会车辆和宠物入内的，大家在欣赏美景的同时，也请注意文明观赏，文明游玩。钦州：三娘湾旅游景区新景点犀丽湾 假期免费开放碧海白沙、椰风海韵、人工慢行道。国庆中秋假期，新亮相的三娘湾旅游景区新景点犀丽湾会免费开放，将是一个新的滨海旅游好去处。犀丽湾东起犀牛脚外沙，西至大环村海湾餐厅东侧，南联犀丽湾海岸线以南海域，规划面积约300亩，主要建设住宿餐饮、滨海风情特色民宿、异域特色咖啡店、酒吧等。三娘湾旅游管理区工管委办公室主任 陈丹国庆开放之后，我们大概这里可以容纳五千到六千人的游客量。 长假期间，三娘湾旅游景区还重点打造了诸多游玩项目：千米渔网体验、露营赏月、寻觅中华白海豚、三娘湾抖一抖、坭兴陶体验活动等，让游客来到三娘湾，可以更好地体验滨海风情。桂林：五彩花田 10种不同花卉色彩斑斓 这两天，桂林市七星区朝阳乡小龙门花海基地迎来盛花期，多种花色混搭的花田五彩斑斓，与远处的青山秀水形成一副美艳的油画，让人忍不住驻足，拍照合影。 市民 董冰花的颜色五彩缤纷，我觉得很适合拍照，今天我就相邀姐妹们一起来拍一组美美照。桂林市七星区朝阳乡小龙门花海基地负责人 秦荣刚预计花期持续到10月底，面对即将到来的中秋国庆“双节”假期，我们也做好了充足的准备，迎接游客的到来。 小龙门花海基地占地100余亩，绚烂效果得益于花田种植的近10种不同花卉，目前基地正在抓紧亲子活动设施的铺设，和对岸岛屿整合开发，为即将到来的假期做准备。记者 | 陈雅雯 刘洲橦 陈辉 王瑜通讯员 | 王亚东 编辑 | 唐梦雷（实习） 您可能还想看：南宁：中秋邂逅国庆，这些街头美景等你打卡广西高速交警：国庆中秋出行高峰预计出现在9月30日下午至10月1日上午识别二维码，关注我们法治社会 普法先锋《海案线》与您同行

文章编号: 8bcb74cf036a95d98c6959cd9bb7702c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【潜点汇总】国内潜点也不差,搞起!) 2020-09-28 CHANAN查男出行   CHANAN查男出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE3OTU3Mw==&mid=2247485544&idx=2&sn=a078f38c821fa94b71a7bcbf8d56c8ec

整个夏天想和你环游世界

//////////////////////

整/个/夏/天/想/和/你/环/游/世/界

//////////////////////

夏天已经过半，疫情也还在处于蔓延阶段，出不了远门的我们要赶快抓住夏季的尾巴去做一些好玩有趣的事情吧~今天我想和大家聊一下国内潜水去处~

//////////////////////

南宁——淡水潜点

1.金陵镇潜水潭

水深5-15米，能见度5-10米（号称广西潜水员天堂）常年水温24℃，也适合开放水域潜水员（OW）、自由潜（FD）等课程开放水域教学。

2.圣龙潭

湖长200米，宽150米，呈拉长的鸡心状，。水深170m+（声呐探测），能见度5-10米，常年水温23℃，夏天5米左右位置有明显跃温层。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、进阶自由潜（AFD）、技术潜水（TEC DEEP）开放水域课程教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。国内外很多大神级人物在这里做过技术深潜以及自由潜大深度训练。

3.白龙洞

水深26米，能见度20米+，常年水温23℃，水潭出口有30米密闭洞穴。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、各专长潜水、自由潜（FD）、进阶自由潜（AFD）、洞穴专长等课程开放水域教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。

河池市都安县——洞潜

1.吞榜

水温19度，出水口外深度5-20米。推荐夏末及秋季前往为最佳潜水时间段，水底有大量水草长到水面，夏季野花开遍，铺满水面，极其美丽。水下淡水虾非常多，是其的另一道风景线。

2.九顿水下珠峰

水温19℃，深度212m，

天窗外部有30米深萝卜坑，8米深沙坑，水清见底。水下石林、石洞繁多，全年都可去潜行，比较适合休闲潜水（Fun Dive）及课程训练。水温较冷，建议使用5mm以上的湿衣或干衣潜水。

3.桃花水母天窗群

水温19-23℃，深度70米到上百米，桃花水母是这潜点的一大特色，因为曾经发现有著水下大熊猫之称的桃花水母象征。适合高手休闲潜水（Fun Dive）、探险。

三亚——炫酷之地

1.分界洲岛

其深度为2-7米， 能见度8-20米，温度5-10月24-27摄氏度；11-4月20-24摄氏度，其结构是沙地礁盘相间。在这最大的看点是我们可以看见珊瑚、美女蚌、海胆、海星、海参、多种热带珊瑚鱼，适合体验潜水、潜水培训、初级及以上级别潜水员。

2.蜈支洲岛

能见度为6-27米，此处潜点拥有“中国马尔代夫'之称以及享有”中国第一潜水基地“美誉。海底有著保护完好的珊瑚礁，岛上水上项目应有尽有，是整个海南玩水上项目最好和最贵的地方。此处潜水人员较多，一般都需排队30-60分钟，正好此时也可欣赏一下岛上的美景呀，潜水赏景两不误！

3.亚龙湾

最大深度5-22米，能见度为5-15米，亚龙湾是三亚潜水点中最早的潜水基地之一，近几年虽比不上几大海岛名气，但仍被称为'东方夏威夷"，海底世界资源丰富，有著各种热带鱼，珊瑚礁，名贵贝类等。

ytpv

深圳——硬珊瑚区

1.杨梅坑

位于深圳大亚湾，被称为深圳“最美的溪穀”，此处水质清澈，离岸边不到200米的地方，各类热带鱼，小丑鱼，鲽鱼，胭脂鱼，色彩缤纷，是深圳东部潜水的好地方。周星驰的《美人鱼》就曾在此取景拍摄，风景是极美的。

2.西冲情人岛

水下能见度均达8-12米，最好的时候能达到18米左右，非常适合喜欢深潜的小伙伴们，每年的4-11月份是潜水的最佳季节。水下景色也非常丰富，珊瑚，小丑鱼，大面积的宝石花，还有各种其他种类环绕在你身边。

3.金沙湾硬珊瑚区

两千多平方米的硬珊瑚，成群的珊瑚，颜色形状各异，可爱极了！水质清澈，每年的赤虾潮较壮观,染红的海域里有无数的幼虾,不仅如此，在这你还会有机会看到白海豚哟。

珠海——南中国的马代

1.庙湾岛

能见度为5米左右，水清是这的一大特色，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。潜水适宜在5月-10月。周围还有濑尿虾，荷包鱼，鱿鱼等，是一个良好的潜水点。

2.蚊尾洲

能见度基本能有10多米，已经是万山群岛中最有保证的一个潜点，水深20-22米处的礁石上有著小珠软珊瑚，水下林立著各种形状的大石头，还能看到鳗鱼，石头鱼，狮子鱼等生物。还可体验百年历史灯塔，海鸟应有尽有！

3.外伶仃岛

能见度最好的时候为15-20米，水温平均23-25度，比较舒适。此岛天生丽质，石奇水美，独具风韵，岛上冬无寒冷，夏无酷暑。水下还有著保育的非常完整，海兔，青蛙鱼，蝎子鱼，海狼。除了潜水外，还可以乘船观景。

大连——北方明珠

1.小平岛

能见度5-10米，主要看天气和潮湿度，深度为5-18米，最佳潜水时间段是7-10月，水温为19-24度。水下还有著螃蟹，海胆，鱼群，海参等，水流是相对稳定的，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员和初级潜水员。

2。黑石礁

这是距离大连市区最近的地质景点。此处礁石之所以是黑色，是因为这片海岸的藻类资源丰富，如红藻，褐藻，马尾藻等。贝类，藻类及一些海洋生物死后，会附在礁石上面，日积月累的累积，就成为黑石礁了。

3.老偏岛

深度5-30米，能见度为5-15米，7-10月水温平均19-24度。物种最丰富的宝藏第-老偏岛有著海螺，海胆，鱼群等各种各样的生物。水流变化较大，级别要求是AOW潜水员以上的。

云南——抚仙湖之谜

1.大断崖

能见度15米，下潜深度25米，水温15度，最佳潜水季节为秋冬季，能见度较高。断崖和火山熔岩是这的潜点特色。水域相对平静，偶尔有小流，水下陡坡后进入大深度，是个很好的技术潜点。要求AOW级别以上的潜水员。

2.水下古城金字塔

能见度6-7米，下潜深度15米，水温15度，最佳潜水季为冬季。此处特色有人工痕迹石块，石质层级结构，类似于金字塔，被当地人称为石龙。要求AOW级别的潜水员，一起来探索水下古文明遗迹吧！

3.大松园鱼洞

能见度10米，下潜深度20.7米，水温15度，冬季是最佳潜水季节。鱼洞和近代沉船是这的潜水特色，在这可以看见许多野生的抗浪鱼，银鱼及小虾等，还有著大量鱼洞，据说在鱼洞旁有著两条近代沉船。要求是级别为OW的潜水员快来探索其中的奥妙吧。

小查有话说

潜水前评估自己的身体健康状况，禁喝酒，最重要的是下水前要检查潜水装备。

潜水时请谨记潜伴制度，并请当地拥有合法资质的潜水俱乐部作为地接、潜导。

潜水中密切关注自己的电脑表，或出现任何身体不适，都要立即结束潜水

潜水期间，爱护水下环境，是每个潜水员应尽的责任和义务。

第一次潜水，一定需要潜水教练陪同！

查看优秀的我写得其他出行文章

点击这里查看详情

/ 机票验真方法 /

/ 行李联运的完整解答 /

/ 如何选择合适的出行保险 /

/在国外护照丢了最全解决方案？/

文章编号: c21454a146addfb922bd5c003ca96792
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (第13号台风正式生成,少见的“冷中秋”就要来了!这些顽固龟病又要来袭,你懂得怎样有效防控吗?) 2020-09-28 神龟网   神龟网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3NTYzMw==&mid=2650048780&idx=1&sn=80077f5f4793c76c003776dbb7ad71af

这两天，西太平洋的情况并不算平静——虽然现在已经来到了9月下旬，但实际上西太平洋的海水仍然很温暖，因此目前仍然是台风活动的多发季节。自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

9月27日上午，从可见光卫星云图上看，在一道广阔的雨带链接我国和日本的时候，这道雨带东南方的西太平洋上有一庞大云团发展，这正是发展中的新风暴。

这个新风暴此前已经在这一海区附近发展了许久，随著它核心区逐渐成型，螺旋结构逐渐明显，负责西太平洋台风命名的日本气象厅于9月27日上午正式宣布，这一地区的台风胚胎发展成为热带风暴，宣告著今年第13号台风鲸鱼在西太平洋上生成！日本气象厅在命名后也给出了关于台风鲸鱼的预报，指出它未来将一直在日本以东洋面活动，可能不会影响东亚大陆。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

而中央气象台的预测中也指出，刚生成的台风鲸鱼路径已经基本明确，它将先朝著西北方向移动，苏并且在9月28日前后开始逐渐转北，并且随后逐渐转向东北，开始朝著北太平洋奔去，并且在这一过程中逐渐转化为温带气旋，这么来看的话台风鲸鱼基本上确定不会以热带气旋性质登陆任何一个国家或者地区，是人畜无害的“观赏型台风”。

而且从它刚刚生成时的卫星图像上看，台风鲸鱼虽然生成时环流比较庞大，但它的结构是比较零散的，核心区虽然已经构建但核心区比较干瘪，这都是它所处位置大气环境有限、发展受限的体现，因此中央气象台的预测中也指出它最强可能也就是强热带风暴级，也不会很强。

随著“鲸鱼”的生成，今年西北太平洋台风生成个数也已达到了13个，但与历史同期18.4个相比仍显著偏少。从最新的超级计算机模式预测的结果来看，西北太平洋上空副热带高压将断裂成东西两环。未来一个星期内热带系统主要会在两环副高的中间地带活跃，我国南方和南海中北部及菲律宾东部海域一带将受到副热带高压控制，在这种天气形势下，即便两环中间有热带系统加强为台风也很难接近我国近海。

但对于我国来说，台风鲸鱼的出现意味著目前西太平洋的海水能量还比较高，台风季节还远未到要结束的时候。不过，由此带来的好消息是，今年国庆中前期，台风影响我国的概率可能接近于0。

而自台风海神走后，西伯利亚的冷库好像破了个口子，冷空气开始源源不断地迂回南下我国，尤其是南方，从9月中旬起开始阴雨连绵，湿冷不绝，秋天“抢跑”，气温偏低这些多年未见的事儿，已经在长江流域发生。

为什么会这样？

从气候大环境来说，一次迅速发展的拉尼娜现象，助长了异常天气的发生；

寒潮源头--西伯利亚长期被暖空气控制，把冷空气都往我国挤；

而巴威、美莎克、海神等台风留下的大面积冷水坑，实际上给冷空气“开了个口子”，让它们源源不断地从日本海、黄海，向南方吹来；

台风的持续偏少，让暖湿气流无处可去，持续进入我国制造降雨。

海温监测显示，NINO关键区正在变冷，拉尼娜已经出现。

接下来：

引发我国偏冷、偏湿的气候条件不会改变，

冷空气的方向不会改变，

台风偏少的局面不会改变。

因此一直到十一假期：

我国都将冷空气、暖空气交汇频繁；

西南、华南会持续多雨，广东广西可能要下三到四天；

全国各地气温节节下降。

这个中秋和国庆，很可能是近几年少见的“冷中秋”。出门时，一定要备好雨具，多备一两件衣服。

ECMWF预判，未来广州将持续下雨

当然，因为副高偏弱，气温偏低：

今年十一期间全国的大气能量都比较低，不会有很激烈的天气；

10月5日之前也不会有台风影响；

十一期间的雨，也不会下个不停，而是温柔的下下停停，停运、停航等的风险很小；

另外，最靠近黄海冷空气的江浙沪和山东，反而不会下多少雨，应该是十一期间天气最好的地方。

秋高气爽，随著全国天气日渐转凉，北方地区进入越冬前的准备阶段，南方大部分地区也依然是水产养殖品种的良好生长期，虽说没有台风影响，但以下地区依然得注意龟类疾病发生。

养殖龟鳖：腮腺炎、肺炎病、肠炎病等将严重威胁养殖龟鳖，重点关注桂南、桂西、桂中、桂东、桂北。

（一）预防措施

养殖龟鳖

（1）做好水质调控工作，大池养殖龟鳖，每10～15天泼洒生石灰水一次。小池养殖龟鳖，每天换水1～2次，每次换水应清洗干净残余饲料及粪便；隔天拌饲料投喂乳酸菌和酵母菌 1次，减少氨氮排出，保持良好的养殖水体环境。

（2）每隔15天拌饲料投喂免疫增强剂3～5天，每天1次，提高养殖动物的抗病能力。

（3）引进苗种先在养殖场所外隔离养殖30天以上，监测无疾病后再放养入养殖池。

（4）坚持每天巡查一次以上，发现异常及时分析病因，并采集病样送实验室检测，根据实验室诊断结果及建议采取措施。

（二）治疗措施

龟鳖腮腺炎和肺炎等

发现病情，停料2天。大池养殖，第1天用硫代硫酸钠粉改水，第2天～4天用生石灰或大黄末兑水泼洒，每天1次；第4天开始，拌饲料内服敏感国标药物加免疫增强剂拌饲料投喂，每天一次，连喂7～10天。一个疗程后，每隔15天拌饲料内服免疫增强剂，每天一次，连喂5天。小池养殖，拌饲料内服敏感国标药物加免疫增强剂，每天1次，连喂7～10天。

版权声明

本文来自腾氏水产商务网

版权归属于原作者

如需摘录或转载，请注明“来源：神龟网”

—龟业资讯门户 龟宠玩家世界 —

长按识别二维码关注神龟网公众号

文章编号: 52ca71134666b360ebccb330483a5d4b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (在这天播一颗蓝色的种子!) 2020-09-28 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652633692&idx=1&sn=98bb0adba692db69aaf0c06589b022d3

9月19日，一年一度的2020年全国科普日活动在全国范围内啔动，今年活动主题为“决胜全面小康，践行科技为民”，时间持续到9月25日。

其间，我国各地纷纷举办了形式多样、丰富多彩的海洋科普活动，普及海洋知识，传播海洋文化，引导公众认识海洋和保护海洋，提高全民海洋意识。

体验“智慧+海洋”

9月25日，在2020年全国科普日广东省主场活动中，自然资源部南海局为现场观众带来了高科技新体验。在“华丽‘转’身，5G科创”专题展区，南海调查技术中心通过VR虚拟现实技术给大家展示海洋空间探测的工作过程，让观众身临其境地了解海洋调查作业内容，人类活动对珊瑚礁和海底管道的影响，提升其对海洋的认知。南海信息中心展示的南海区海洋三维信息综合平台，由海洋测量、海洋观测、海洋环境三大区块构成，可以实现海洋环境观测与测量等各种信息的可视化表达、综合查询和空间叠加分析。视频演示中，珠江口海域流场、海温、风场及台风可视化动态信息，吸引了观众的目光。海洋信息的立体展现形式，为公众深入认识海洋、保护开辟了新的途径和手段。

工作人员通过VR技术向现场观众立体展现海洋信息。南海局供图

在位于青岛蓝穀的青岛国际博览中心，一场以“科技经略海洋，创新实现梦想”为主题的海洋科技盛宴正在展开。

9月22日，2020（第五届）青岛国际海洋科技展览会正式开幕。

可下潜到深渊10619米的“海燕”水下滑翔机、能观测万米海底的地震数据宽频带长周期海底地震仪、拥有强大的自动避障能力的无人机、可投放全球任何海域的全海深声学记录仪……一大批尖端海洋装备和最前沿的海洋“黑科技”纷纷亮相展会，让现场观众感受到了科技的魅力。

其中，由中科院声学研究所与南京锐声海洋科技有限公司联合研制的深海低噪声毛发阻尼阵列在本次展会上首次向全球公开发布，这是我国自主研发的首条完全国产的深海低噪声毛发阻尼阵列，系海洋探测领域的关键装备。本次展会上发布的阻尼阵列产品，攻克了大深度阵列水听器设计、阻尼护套设计及实现工艺、微弱信号超远距离传输等一系列技术难题，可替代进口装备，而且在最大工作深度、设备生存能力等一些关键性能指标上有显著提升，在海洋研究和开发以及海洋应用等领域，具有重大价值。

科普创新馆校结合

珊瑚礁生态系统是地球上重要的生态资源，为超过30%的海洋生物提供栖息地，在维护渔业资源、保护海岸线、记录海洋气候历史变迁和地壳运动等方面都具有重大而特殊的意义。

9月20日，首届全国珊瑚日活动在广西涠洲岛举行。此次活动以“‘瑚’光‘珊’色，绚丽海洋”为主题，活动为现场群众科普了珊瑚知识，并呼吁岛民和游客共同保护好涠洲岛海域的珊瑚。同时，广西大学海洋学院与北海民间志愿者协会联合海洋保护志愿者基地也在涠洲岛珊瑚馆挂牌成立。

涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的“避难地”。同时，维护珊瑚礁生态系统的健康，能减少北海和涠洲岛的海岸线侵蚀，维护北海良好的海洋生态环境，助推北海经济社会实现高质量发展。

位于涠洲岛水丹屏沙滩附近的涠洲岛珊瑚馆由广西大学海洋学院打造，9月20日起正式免费开放，珊瑚馆面积550平方米，有35种珊瑚品种1000余株，是全国首个珊瑚礁科普公益馆。

9月21日，国家海洋博物馆举办了馆校共建联盟成立仪式。该联盟共有78所共建学校，旨在充分发挥国家海洋博物馆优质资源的教育功能，加强馆校合作育人。

国家海洋博物馆是由自然资源部和天津市共建的国家重大文化工程，是一座融展示与教育、收藏与研究、文化与休闲、科学与艺术于一体的现代化、综合性国家级海洋博物馆，已被列为教育部首批全国中小学生研学基地、全国海洋科普教育基地、天津市爱国主义教育基地、天津市科普基地。

位于自然资源部第一海洋研究所内的中国大洋样品馆已经连续数年参与到全国科普日的科普活动中，为大家带来了丰富的科普资源与内容。在今年的全国科普日活动期间，中国大洋样品馆开展了为期一周的科普开放活动，活动主题为“探秘深海大洋，找寻深海宝藏”。活动期间，中国大洋样品馆迎来了一批又一批渴望探寻深海奥秘的社会公众。其中，年纪最小的参观者还在上幼儿园。千奇百怪的深海生物，形状各异的洋底矿石，这些来自深海之下的样品，让大家感到非常新奇。

科普宣传深入人心

近日，宁德海洋环境监测中心站携手宁德核电公司等7家单位在宁德共同举办科普嘉年华大型公众宣传活动。

活动以互动式体验的方式普及核电安全、海洋生态、辐射监管、低碳环保、疫情防护、应急救援等科学知识。现场有心肺复苏的模拟人，也有“武装到牙齿”的防护服；既有尖端的探测仪器，又有精美的宣传图册……宁德中心站工作人员以红树林、互花米草和海洋生态为主题，宣讲了红树林、互花米草的生境特征和在市区周边的分布情况，呼吁市民保护好城区这片难得的红树林，共同为美丽海洋加油助力。

自然资源部第四海洋研究所会同南京师范大学于9月15日~17日在广西北海涠洲岛开展了“保护水生野生动物、保护海洋生物多样性”系列科普宣传活动。

20余名科普人员通过设立科普展板、发放宣传手册和现场讲解等多种方式，向当地岛民、经常出海人员及游客进行科普知识宣传，重点以涠洲岛布氏鲸等鲸豚类国家重点保护动物为宣传对象，同时兼顾中华白海豚、印太江豚、中国鲎、儒艮、绿海龟等北部湾特有的珍稀动物，介绍了它们的形态特征、生物学行为及主要分布地，以及面临的如拖网渔船、海洋垃圾污染和沿岸工程建设等带来的生存威胁，并针对不同人群提出了具体的保护建议，增加他们对包括鲸豚类在内的珍稀动物的了解，提高保护意识。

科普人员还对广西合浦儒艮自然保护区、红树林保护、海草床及海洋生态保护相关法律法规进行了介绍，结合国家对生态文明建设的新要求，向公众宣传了保护海洋生态环境的重要性，发出“人人争当海洋卫士，保护海洋生物多样性”的倡议，携手保护我们的美好家园，促进人与海洋生物和谐共处。

上海黄浦区半淞园路街道依托中国船舶七〇二研究所和中国船舶七〇八研究所的优质资源，于9月19日举办了《勇探海洋·守护蔚蓝》科普市集主题活动。

活动邀请了我国7000米级载人作业潜水器的主驾驶员叶聪为大家讲述他的下潜经历。现场还设有科普集市活动区域，包括科普展示区、科普手工区、网红打卡区、民俗体验区、亲子互动区和潜望镜体验区等。居民们能近距离观摩蛟龙号模型了解下潜原理，制作潜望镜学习光线反射，组装船模激发航海的热情，科普有奖问答普及科学知识，借助简单的科学互动体验，探索科学的奥妙，感受科学的魅力。

9月19日，中国海洋发展基金会和浙江省温州市苍南县政府共同主办“守护美丽岸线，我们共同行动”第四届全国净滩公益活动。自然资源部第二海洋研究所海洋生态与环境实验室主任曾江宁在活动中以《清洁海岸——还生态自然》为题，从为什么保护海滩、海滩的价值、威胁以及每个人可以做的事情入手，讲述了保护自然、尊重自然、顺应自然的重要价值。

i自然全媒体

作者：马滢滢 李超 程乙峰 张丽 余嘉萱 董舒

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: e965ab59d929320a14b0f516c7954c44
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西各大海滩合集,国庆小长假必来打卡!) 2020-09-28 西南购房网   西南购房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY0ODgyNg==&mid=2247491101&idx=2&sn=9f4ed26b88bb0ca2d79ced1eb4bed8da

今天是周一，但是想想2天后的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！▍来源：广西新闻网▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: ce69fcb61d6d9c59a4846bb2451c7a33
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【行业热闻】养殖户们小心!第13号台风正式生成,少见的“冷中秋”就要来了!) 2020-09-28 水产家   水产家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE3MzYwOQ==&mid=2649214394&idx=3&sn=0fd3c50a7cea9889d92d948c3b436606

天然原料提取 专注脂肪营养

这两天，西太平洋的情况并不算平静——虽然现在已经来到了9月下旬，但实际上西太平洋的海水仍然很温暖，因此目前仍然是台风活动的多发季节。自本周一第12号台风“白海豚”在日本以南海域悄然生成以来，西北太平洋远洋又连续形成了几个热带扰动。不过这些扰动大多形成在中纬度海域上空，形成地悄无声息，在没有充足水汽供应之下又迅速减弱消亡。

9月27日上午，从可见光卫星云图上看，在一道广阔的雨带链接我国和日本的时候，这道雨带东南方的西太平洋上有一庞大云团发展，这正是发展中的新风暴。

这个新风暴此前已经在这一海区附近发展了许久，随著它核心区逐渐成型，螺旋结构逐渐明显，负责西太平洋台风命名的日本气象厅于9月27日上午正式宣布，这一地区的台风胚胎发展成为热带风暴，宣告著今年第13号台风鲸鱼在西太平洋上生成！日本气象厅在命名后也给出了关于台风鲸鱼的预报，指出它未来将一直在日本以东洋面活动，可能不会影响东亚大陆。

▲葵花-8号卫星监测到的第13号台风“鲸鱼”可见光云图动画（时间段：2020年9月27日01时00分至27日08时00分）

而中央气象台的预测中也指出，刚生成的台风鲸鱼路径已经基本明确，它将先朝著西北方向移动，苏并且在9月28日前后开始逐渐转北，并且随后逐渐转向东北，开始朝著北太平洋奔去，并且在这一过程中逐渐转化为温带气旋，这么来看的话台风鲸鱼基本上确定不会以热带气旋性质登陆任何一个国家或者地区，是人畜无害的“观赏型台风”。

而且从它刚刚生成时的卫星图像上看，台风鲸鱼虽然生成时环流比较庞大，但它的结构是比较零散的，核心区虽然已经构建但核心区比较干瘪，这都是它所处位置大气环境有限、发展受限的体现，因此中央气象台的预测中也指出它最强可能也就是强热带风暴级，也不会很强。

随著“鲸鱼”的生成，今年西北太平洋台风生成个数也已达到了13个，但与历史同期18.4个相比仍显著偏少。从最新的超级计算机模式预测的结果来看，西北太平洋上空副热带高压将断裂成东西两环。未来一个星期内热带系统主要会在两环副高的中间地带活跃，我国南方和南海中北部及菲律宾东部海域一带将受到副热带高压控制，在这种天气形势下，即便两环中间有热带系统加强为台风也很难接近我国近海。

但对于我国来说，台风鲸鱼的出现意味著目前西太平洋的海水能量还比较高，台风季节还远未到要结束的时候。不过，由此带来的好消息是，今年国庆中前期，台风影响我国的概率可能接近于0。

而自台风海神走后，西伯利亚的冷库好像破了个口子，冷空气开始源源不断地迂回南下我国，尤其是南方，从9月中旬起开始阴雨连绵，湿冷不绝，秋天“抢跑”，气温偏低这些多年未见的事儿，已经在长江流域发生。

为什么会这样？

从气候大环境来说，一次迅速发展的拉尼娜现象，助长了异常天气的发生；

寒潮源头--西伯利亚长期被暖空气控制，把冷空气都往我国挤；

而巴威、美莎克、海神等台风留下的大面积冷水坑，实际上给冷空气“开了个口子”，让它们源源不断地从日本海、黄海，向南方吹来；

台风的持续偏少，让暖湿气流无处可去，持续进入我国制造降雨。

海温监测显示，NINO关键区正在变冷，拉尼娜已经出现。

接下来：

引发我国偏冷、偏湿的气候条件不会改变，

冷空气的方向不会改变，

台风偏少的局面不会改变。

因此一直到十一假期：

我国都将冷空气、暖空气交汇频繁；

西南、华南会持续多雨，广东广西可能要下三到四天；

全国各地气温节节下降。

这个中秋和国庆，很可能是近几年少见的“冷中秋”。出门时，一定要备好雨具，多备一两件衣服。

ECMWF预判，未来广州将持续下雨

当然，因为副高偏弱，气温偏低：

今年十一期间全国的大气能量都比较低，不会有很激烈的天气；

10月5日之前也不会有台风影响；

十一期间的雨，也不会下个不停，而是温柔的下下停停，停运、停航等的风险很小；

另外，最靠近黄海冷空气的江浙沪和山东，反而不会下多少雨，应该是十一期间天气最好的地方。

文章来源于网络！

▼

往期精彩回顾

▼

【今日推荐】卖鱼丰收季，谨防强应激！拉网时莫让鱼体出血、掉鳞等问题影响了你的收益！

【养殖管理】细菌性败血症再次爆发，如何进行防治，控制病情！

【今日推荐】秋季鱼塘存塘量大，想要大丰收，这几项管理工作一定要做好！

专注水产动物肝胆肠道健康

长按二维码关注我们

微信/电话：15550436093

龙

昌

三

宝

龙昌胆汁酸：提高脂肪利用，保护肝胆健康

杜仲叶提取物：清除自由基，天然抗氧化

乐畅桉树精油：体内外驱虫，保护肠道健康

点击阅读原文，购买产品!

文章好看就点这里

文章编号: c49542ee17471200270049fe072d67f9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国少年营——广西站∣活动报名) 2020-09-28 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652962822&idx=2&sn=2608e09d4ac7713e7e7a5995df309a71

《中国国家地理》2018年1月刊 广西专辑（上） 《中国国家地理》2018年2月刊 广西专辑（下） 在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。 活动信息活动时间：2021年2月17日-23日（7天）活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、北海、乐业活动费用：7800元/人（会员享9.5折）活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成目的地介绍01喀斯特地貌与天坑 喀斯特，原是伊斯特拉半岛上，一座石灰岩高原的地名，那里发育有典型的岩溶地貌，由此，“喀斯特”成为岩溶地貌的代称。中国是名副其实的“喀斯特王国”，从热带到寒温带，从温润区到干旱区，各种喀斯特地貌类型齐全、包罗万象。 中国广西的喀斯特森林 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。喀斯特天坑 天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 探险天坑地心 岩洞里还有一种被当地人称为“飞猫”的动物，形似“猫”，实为啮齿动物，名叫红白鼯鼠。它的前后肢有薄膜相连，展开后可以滑翔。红白鼯鼠（当地人称为飞猫）02洞穴生物根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循著“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴与洞穴生物 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随著漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 盲眼金线鲃 03崇左白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 04中国北部湾北部湾东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，背靠中国西南大陆、面向东南亚，天然的自然地理优势，使它早在2000多年前就成为参与海上丝绸之路的重要区域。 北部湾天然的自然地理优势 由于历史原因，北部湾这段海岸开发最晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。 北部湾海洋牧场盛产以大蚝为代表的贝类海鲜 北部湾长达1595公里的海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 05中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 处于“老年期”的粉红色中华白海豚 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。邂逅中华白海豚 06红树林潮间带 红树林潮间带是我国南方沿海最特殊的生物海岸，这里生长著顽强的植物，树下隐居著种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 北部湾北仑河口的红树林 红树林水陆交替的生长环境 07北部湾的鲎鲎（hòu），是一种古老生物。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎却从4.5亿年前一直繁衍至今，成为所谓的“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲。 过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。目前，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力留住鲎。 北部湾地区的鲎 活动亮点01探险天坑地心 我们将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生物及化石探索。探索神秘的地下溶洞 02书本之外的鲜活体验孩子们将在学科权威导师的引领下，进行实地的科学考察，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长。下面以刚刚结束的中国少年营2020年暑期四站活动为例，简述孩子们是如何读“无字之书”的。 孩子们正在与秦岭人密切访谈了解秦岭南坡的居民生活习惯（陕西站）领队在指挥孩子们有条不紊地跨过涨水的溪流（陕西站） 汉代河仓城遗址下的汉服少年（甘肃站） 架设红外摄像机，进行野生动物监测（四川站） 小队员在体验第一代航天员训练模拟器（海南站） 在火山熔岩隧道中探究地质学原理（海南站）03课题研究、考察报告、获得荣誉孩子们将在考察过程中整理分析繁杂的数据与现象，挖掘背后隐藏的科学意义，完成课题的同时，生成全面的科考报告，获得《中国国家地理》颁发的“跟中国国家地理看广西”荣誉证书和荣誉奖牌。在指导老师的引导下，孩子们正在商讨课题汇报方案 队员笔记上，清晰的记录了锁阳、红柳等西北耐旱植物（甘肃站）往期活动证书（陕西站） 往期活动勋章（四川站） 行程安排D1-2月17日（年初六）南宁集合（单飞青少年全天安排接机）当晚开营仪式和行前说明会，分配活动课题并讨论方案 D2-2月18日（年初七）南宁-乐业-喀斯特洞穴探险南宁出发至乐业在专业后勤团队的保障下，深入喀斯特洞穴，进行一系列的洞穴探险和地质考察 D3-2月19日（年初八）乐业：探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠 D4-2月20日（年初九）乐业-崇左探访崇左的喀斯特森林，以丛林徒步的形式，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴 D5-2月21日（年初十）崇左-中华白海豚保护区-北海途中探访中华白海豚栖息河口，与保护工作者交流，了解该物种的保育工作进行“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 D6-2月22日（年十一）北海-红树林生态考察-耕海牧场调研-南宁考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的各种生物返回南宁，晚上进行课题汇报和欢送晚宴，并颁发证书和荣誉奖牌 D7-2月23日（年十二）南宁解散（单飞青少年全天安排送机） 费用说明活动费用：7800元/人（会员享9.5折）费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名。咨询电话： 部门电话 010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）刘老师18310491264（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！优惠说明：在11.11日之前完成报名享9.8折优惠三人及以上共同报名，享9.7折优惠参加过中国少年营往期活动的营员享9.7折优惠中国国家地理科学考察会员享9.5折优惠以上图片摄影师|陈锐、李晋、赵亚辉、王宁、徐健黄嵩和、陈亮俊、嘉楠、刘玉拴、中国国家地理网

文章编号: 3ee7686d84e857bce52f0b69fac07a01
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (对蓝血生物来说,蓝星是最好的家园吗?) 2020-09-28 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651754789&idx=1&sn=a12c0b8b1f3826de858bab47aa459085

在中国南方的沿海地区，你也许会在海鲜市场偶遇一种圆形、后面拖著一条剑状长尾巴的奇怪生物。它就是鲎（hòu）。

鲎是肢口纲剑尾目的海生节肢动物，俗称“马蹄蟹”。其实鲎和蟹关系很远，与鲎亲缘关系更近一些的是陆地上的蜘蛛与蝎子，但显然鲎的体型、身型与这些亲戚都不一样——它们走向了一个独立的分支。肢口纲的意思是口器旁边具有附肢，现存的肢口纲仅有剑尾目这一个目，也就是我们今天说的鲎。

菜市场上的鲎 | Carpkazu / wikimedia

节肢动物中的异类

鲎的身体分为三个部分：头胸甲、腹甲、剑尾。

头胸甲就是鲎最大的、圆形的那一部分，像钢盔一样坚硬。头胸甲背面长著很不明显的复眼和单眼。鲎的口部则长在头胸甲下方，旁边长著用于磨碎食物的硬刺和附肢。

头胸甲后方连接的就是腹甲。这个部位长有书鳃（鲎特有的呼吸器官）、生殖孔和排泄孔，主要的呼吸、消化、生殖功能都在腹甲完成。

最末节就是长刺一样的剑尾。剑尾可以自由转动，在游泳时起到改变方向的作用，同时也是鲎的防身武器，可以用于自我防卫。如果鲎被翻过来，剑尾还可以协助鲎把身体翻回原状。

鲎的身体结构 | Naturalis Biodiversity Center；标注：三蝶纪

鲎的祖先出现于四亿多年前的奥陶纪，现存的鲎共有三属四种，分别是：中华鲎（Tachypleus tridentatus）、巨鲎（T. gigas）、圆尾鲎（Carcinosvorpius rotundicauda）和美洲鲎（Limulus polyphemus）。除了美洲鲎分布于北美，其他三种都只在亚洲分布。

成双成对的中华鲎

中华鲎也叫三棘鲎、东方鲎，在沿海地区俗称“海怪”，是四种鲎里体型最大的一种，雌鲎最长可达79.5厘米（包含剑尾），雄鲎普遍比雌鲎小。

中华鲎 | 三蝶纪

唐代的刘洵在《岭表录异》中就有关于鲎的记述：

鲎鱼，其壳莹净滑如青瓷碗，鏊背，眼在背上，口在腹下，青黑色。腹两傍为六脚，有尾长尺余，三棱如棕茎，雌常负雄而行。捕者必双得之，若摘去雄者，雌者即自止背负之方行……雌者小，置水中，即雄者浮，雌者沉。

这段记录还是比较真实的，我们可以从中发现鲎的特征：

“眼在背上，口在腹下”——这与头胸甲眼、口的位置符合；

“腹两傍为六脚”——这个也很对，意思是左右两边各有六对附肢；

“三棱如棕茎”应该是指腹甲左右两边的三对发达的棘刺——这对了一半，因为雌性中华鲎腹甲旁边的三对棘特别发达，但是雄性除了前三对之外，其他的三对棘也很发达；

雄性（上）和雌性（下）中华鲎的腹面 | Kawahara Keiga / Naturalis Biodiversity Center

“雌者小，置水中，即雄者浮，雌者沉”——这段可能在转录中有讹误，因为雌性中华鲎比较大，而不是“雌者小”；据说捉了雄鲎放水里会浮起来，雌鲎会沉下去，这个类比也许只是为了说明雌鲎更大更沉。

大者雌性，小者雄性 | Togabi / wikimedia

“雌常负雄而行。捕者必双得之，若摘去雄者，雌者即自止背负之方行。”到这里就有意思了，说的是鲎的行为。为什么鲎总是雌性背著雄性，一抓抓一双呢？

这是因为鲎平时在海里活动，并不容易见到，但是每年四月到八月期间，尤其是在初一、十五大潮时，鲎就会成双成对地从深水区游到近海潮间带的泥滩上，完成繁殖大任。在洄游过程中，雌在下雄在上，交配时也是这样，看起来就像雌性背著雄性。渔民抓住下面的雌鲎，雄鲎往往还在上面，所以一抓就是一对；但是抓住雄鲎，雌鲎为了产卵留下后代，会尽可能地逃命游走。由此也诞生了一些俚语，比如在广东沿海一些地区把捉奸叫作“捉鲎”，因为一捉就是一对。

在繁殖季节，雌、雄鲎总是成对出现在沙滩上 | Stephen Friedt / wikimedia

交配完成后，雌鲎会将卵产在离地10厘米的沙层中，分批产出数百枚球形的卵。卵孵化出的幼体即为一龄的幼鲎，之后每蜕一次皮就增加一龄。一龄的幼鲎只有7到8毫米长，形似三叶虫，所以叫三叶幼体，此时还没有剑尾。

三叶幼体蜕皮到了二龄后就会长出剑尾，之后还要经过十多次蜕皮才能发育成熟。从卵到性成熟一共历经13到15年。

鲎大部分时间营底栖生活，昼伏夜出，取食底栖无脊椎动物。

蓝血生物的危机

倪匡“卫斯理系列”的小说《蓝血人》里描述了有著蓝色血液的外星人。当然，这是科幻小说，人类血液里含有的是血红蛋白，血液呈现的是红色。一些软体动物和节肢动物，血液里富含血蓝蛋白，含有铜离子，与氧离子结合后呈现蓝色。鲎就是一种蓝血生物，它们的血液是蓝灰色的，看起来有点浑浊。

鲎蓝血的神奇之处还在于，其血浆含有一种阿米巴样细胞，这种细胞有一种裂解物叫作LAL（全称鲎阿米巴样细胞裂解物，Limulus Amebocyte Lysate），LAL遇到细菌内毒素脂多糖（LPS）就会发生反应凝固成胶状，所以可以用于检测脂多糖的存在。

这一发现最早来源于1956年约翰·霍普金斯大学动物学家发表的一篇论文。1965年，他们制备了没有血液的鲎血细胞溶解物，1968年被正式命名为鲎试剂。随后，鲎试剂被广泛应用于革兰氏阴性菌内毒素的检测、定量，以及研制疾病疫苗、测试新药安全性。

鲎被提取血液，以制备鲎试剂 | Gerald Winegrad

然而，鲎试剂的发现和利用也给鲎带来了危机。

最初被用来提取鲎试剂的是美洲鲎，随著技术推广，其他三种鲎也被列入了提取鲎试剂的对象。提取方式是趁著鲎繁殖上岸时抓捕，清洗干净后送去工作台固定，用不锈钢针扎入鲎的心包提取血液，提取后的鲎再放归大海。

尽管这套“献血”流程看起来没有太大问题，但是被放归的鲎仍然面临死亡危险。据统计，约有30%的鲎死于鲎试剂提取，还有一些繁殖力受到了影响。此外，鲎试剂价格不菲，鲎的种群数量也在不断减少，从各个层面来说，鲎试剂都急需替代品。

圆尾鲎，目前也会被用于提取鲎试剂 | wikimedia

除了鲎试剂的影响，人类的捕食也威胁到鲎的生存。在东南沿海，每年都有因为食用鲎导致人中毒的案例，如不及时抢救则会危及生命。其实鲎血液中的铜离子决定了它并不适合作为日常食材，口味也不及虾蟹鲜美。至少从这两方面看，还是应尽量避免食用它们。

另一个不食用的原因就是中华鲎种群数量的急剧下降。虽然中华鲎已经被福建、广东、广西、浙江等地列为省级保护动物，但由于栖息地丧失、环境污染与过度捕捞等原因，现存中华鲎的数量仅有20世纪90年代的10%。但在很多沿海地区的菜市场，我们仍然能见到鲎的身影。

被禁锢的鲎 | Binh Giang / wikimedia

2019年6月16日，IUCN鲎专家组在第四届国际鲎科学与保护研讨会上正式宣布，中华鲎被列为濒危动物。同年6月20日，在广西北海，来自全球18个国家和地区的100多名专家学者共同发布《全球鲎保护北部湾宣言》，并将每年的6月20日正式定为国际鲎保育日。

希望这种独特的蓝血生物能继续健康地生活在这个蓝色星球上。

你可能错过的精彩内容

为什么说针对中华白海豚的入药研究很荒唐

长颈鹿没有象牙和犀角，为什么也被人捕杀

“金钱鳘花胶”背后死过多少动物

本文来自物种日历，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 8f988295386daf378e7760c38d416c1a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (草稿_片副本编辑) 2020-09-28 钦州骑迹自行车行   钦州骑迹自行车行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE1MjY1OA==&mid=2650498111&idx=1&sn=b7112388359d9eb9627bd93344f0436e

比赛信息【赛事主办方】：钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部【赛事赞助商】：钦州吾悦广场【友情单位】：爱骑儿童平衡车俱乐部、玉林LG灵感滑步车俱乐部、南宁搜牛体育俱乐部、桂林小鲨鱼儿童平衡车俱乐部【比赛地址】：钦州市吾悦广场【报名时间】：2020年10月1日20:00-10月15日22:00【比赛时间】：2020年11月7日【报名费用】：268元/人（*费用包含赛事策划费用、工作人员费用、宣传费用、场地费用）赛事注意事项1、一旦报名成功后，不予退赛，因个人原因或其它因素申请退赛者，报名费用不退回，但可在2020年10月10日17:00前完成自行转让名额（同组别转让），需通知客服修改信息！（*如报名2岁A组，须转给2岁A组选手才可；转让名额时，赛事包已下订单情况时，原报名选手赛事包信息无法修改！）如过转让时间又无法来参赛的小车手赛事包请联系客服，三天后寄出邮费自理。2、由于要为各位参赛选手购买保险，报名信息请填写小朋友真实姓名以及正确身份证号码！！！*如因提供虚假信息的选手，将自愿承担由此引起的一切责任和后果。3、此次赛事不允许使用对讲机参赛，如比赛现场发现有佩戴对讲机参赛选手，视为犯规行为，取消其参赛成绩，并视为选手自愿放弃比赛资格，请各位参赛选手家长自觉配合。4、避免出现替跑情况，请各位参赛选手家长准备好参赛选手的“身份证/出生证明/户口本/护照/港澳通行证/台湾通行证”其中一样证件的原件，比赛当天凭原件完成签到；给孩子们带来一个纯净的比赛氛围，请各位家长配合不要违规做出替跑行为！5、鉴于当前疫情关系，此次赛事仅限国内疫情低风险地区小车手报名，敬请谅解！如户口所在地非低风险地区，能提供未居住的证明，也可报名参与；*报名参赛选手请自行了解所在城市，往返“钦州市 ”，具体防疫政策及隔离事项；6、如赛事出现不可控因素、台风或大到暴雨需延期举办（中小雨正常举行），会在开赛前通知每一位报名成功选手，赛事将会延期举办，报名费不退回，报名赛事选手务必阅读全文，考虑谨慎细致后自愿报名！赛事年龄分组A为半岁以下、B为半岁以上；OPEN组不分男女，混龄组；OPEN组为4-7岁小车手，4-6岁已报名相应组别赛事的选手们，也可报名OPEN组，报名费仅需98元，但赛事包只有一份；此次OPEN组报名费报名实际交费为98元，出现无报名3-6岁年龄组赛事的选手报名OPEN组时，赛事客服会联系相应参赛选手，补交170报名费；CP组必须为已经报了个人赛的参赛选手，一男一女组合，年龄总和≦9岁，报名费98元，无赛事包；各年龄组别报名不满6人（含6人）即与同年龄组进行并组；如男子A/B组未满6人（含6人）男子组合并，即按年龄分至男子A/B组；各年龄组别报名人数少于10人（含10人）以下，赛制按照积分制，跑三回合，按积分评选前五名；预设赛制：初赛--复活赛--决赛（最终赛制报名结束后确认）赛事时间流程表*此时间表是根据所有组别名额报满情况下制定的，仅供参考，需以报名截止后“赛事指南”公布时间表为准！温馨提醒各位家长制定行程安排时，请预留一定时间，请勿卡点！！！参赛车辆要求1、参赛车辆：不限品牌，但参赛选手必须是自有滑步车参赛，现场不允许借车参赛；2、参赛选手必须穿戴护具（护肘、护膝）、手套、头盔进行参赛，建议佩戴全盔；3、参赛车辆必须为符合安全规格的生产的滑步车（没有脚踏）；4、参赛车辆，车辆重量必须超过2.0kg。5、参赛用车的轮胎尺寸必须为12英寸，小于或超出则不得参与比赛；6、参赛车辆包括轮胎在内，车辆总长度必须在960mm以内；7、参赛车辆，将车把连同左右两端处把塞宽度必须530mm以内。8、参赛车辆除了车架、前叉外，其他部位的零件可以自由更改，但不允许带刹车配置，但最好是由家长或专业人士进行安全整改的车辆。9、6岁-10岁参赛选手，推荐在各品牌车辆承重重量范围内，进行使用参赛。10、参赛车辆，不能将车把把套拿取掉，露出金属部分。※参赛选手需根据要求准备参赛车辆，改装件需使用符合安全规格的产品进行改装，根据参赛选手自身情况来定制。如未按照要求，赛事中发生了受伤等情况，主办方、协办方也无法承担责任，请谅解。*赛事会设有签到车辆检录区，工作人员会严格检查每一位参赛选手的车辆是否合格，合格车辆会贴上标签做为标识，如未合格车辆，赛事工作人员有权取消你参赛资格；PAPA BIKE品牌参赛车辆鉴于最近市场上出现了PAPA BIKE碳纤系列滑步车伪造假货产品，部分不良商家并通过“二手群/闲鱼/线下”等非正当渠道进行售卖，将假货流通于市场之中；为打击假货仿冒商品，维护消费者利益，假货产品无法参与PAPA BIKE小车神赛事，如使用PAPA BIKE品牌假货产品车辆参赛的选手，视为自愿放弃比赛资格，报名费用且不退还！！！●产品车身序列编码“被抹码/无码/假码/另行更改”，将视为假货；●正当渠道购买，但因个人喜好重新喷涂车身，导致无码，咨询PAPA CLUB客服提供相关信息并说明，进行登记，领取“电子证书”作为正品证明；*参赛验车环节，出示“电子证书”以示正品；个人赛奖杯冠/亚/季军奖杯（奖品待定）4-10名奖杯赛事包完赛奖杯住宿指南温馨提示：协议酒店仅供参考，具体订房细节请与相关酒店负责人联系1.白海豚国际酒店 酒店地址：钦州市永福西大街58号 距离比赛场地：5公里2.天骄国际酒店酒店地址：广西钦州市金海湾东大街8号距离比赛场地：300米3.万国饭店酒店地址：钦州市主干道钦州湾大道100号距离比赛场地：5公里咨询订房电话：0777-213888/0777-2131021标准单双间220元含早，豪华单双间230元含早，单间含单早，双间含双早，12点后入住，次日14点前退房。报名方式关于赛事有疑问可咨询↑↑，长按二维码即可添加好友咨询电话：18778875768参赛选手及咨询活动，都可扫描以下赛事微信群二维码，加入微信群内，关于此次赛事最新信息都会在此群内发布。由于微信群扫码加入仅限100人，若无法加入，请添加上方客服微信，让她将您拉进活动群内。钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部主营产品平衡车：捷安特平衡车、Bike8、PAPA BIKE、Strider平衡车；配 件：GIPSY（吉普赛）改装件、ROLLINGON改装件、德国CRAYONI头盔等平衡车高端配件装备；捷安特小捷娃俱乐部秉承捷安特自行车的运动理念一滑二踩三骑乘，让孩子循序渐进从平衡车过渡到骑乘自行车，同时提供更多的户外活动、专业培训、专业赛事、亲子活动，通过活动、赛事平台，让家长有更多的机会陪伴孩子一起成长。店铺地址：钦州市新华路锦绣家园一期正门旁 （钦州捷安特平衡车成长中心）

文章编号: d7d86564a6c01c42c781f5aab4376cd6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (中秋、国庆双节,广西海边等你来!!!) 2020-09-28 国联行   国联行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjEwNzY3MQ==&mid=2247487766&idx=4&sn=d9b7aadf3a5b1cc84450ba73a53dc9b6

快到中秋、国庆双节了，虽然大家都在上班但是想想2天后的8天长假是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。 假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。 是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。 防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。 钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！|素材来源：广西新闻网|以上图文贵在分享，版权归原作者所有

文章编号: e0b170a72bc6085bac633d201c7aef0f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (雏莺初啼  童声飞扬——2020年钦州市“北投杯”粤曲比赛少儿组海选赛掠影) 2020-09-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832061&idx=2&sn=f213008d75d7684be904f6458b3c9ba7

童声是世界上最好听的声音。26日晚，钦州河堤公园人头攒动，2020年钦州市“北投杯”粤曲海选赛(少儿组)比赛正在举行。来自市实验小学的学生，一曲《红豆相思》稚嫩的啼唱，吸引无数路人驻足，“沉醉不知归路”。粤曲《红豆相思》稚童初啼年龄最小的选手粤曲《喜迎戏曲进校园》忠实小粉丝评委认真打分 粤剧粤曲，一张岭南的缤纷名片。为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，繁荣粤剧粤曲文化艺术，钦州市举行2020年“北投杯”粤曲大赛。活动伊始，就受到社会民众的支持和关注。继9月11日、19日、25日成人组三场粤曲海选赛如火如荼的进行，26日晚钦州市“北投杯”粤曲海选赛少儿组比赛鸣锣开赛。来自市实验小学、市子材小学等19个节目25名选手，参加了粤曲比赛。别样的唱腔，惊艳的舞步，让观众喜不自禁。 《冯子材·南关魂》一举手一投足，很有明星范儿，他们平均年龄十多岁，最小的孩子只有五岁，声腔虽稍显稚嫩，但有板有眼的身段步伐，不仅收获很多家长听众的喜爱，更是虏获了一批年轻人的心。粤曲《春日郊游》粤曲《扑蝶》粤曲《冯子材·南关魂》戏曲《中华小戏迷》戏曲《谁说女子不如男》粤曲《冯子材·南关魂》戏曲《海豚婚礼》 翩翩少年，眉目俊朗;娇美少女，长袖轻挽。整场晚会展现了粤韵的美好时光，体现了近年在社会各界的共同努力下，传统文化的教育有序进行，“粤曲进校园”取得了较好效果。其中有3个选手将《冯子材·南关魂》选段作为参赛曲目。孩子们对英雄的崇敬之情，尤可一观。你瞧!情绪饱满，唱腔悦耳，扮相俏丽，一点不怯场。他们用心用情唱响“家乡英雄”的动人故事，博得观众喝彩连连，掌声阵阵。评委以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。届时将决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。 此活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 活动还得到北投钦湾置业有限公司大力支持。比赛中还进行了知识抢答，北投公司准备了精美礼品，回赠热心观众。 好戏在后头。期待决赛时间：10月2日、3日19:30-21:00。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 913a58c56c27fbe5d91e5f9eb0f71316
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (秋夜粤韵  醉人心扉——2020年钦州市“北投杯”粤曲比赛第三场海选掠影) 2020-09-28 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832061&idx=1&sn=7f1ba6b7c55bc84ecafb885f5e9bdc65

秋蝉声声，江水悠悠。钦州河堤公园又迎来2020年钦州市“北投杯”粤曲海选赛第三场比赛。25日晚，一曲《伟人颂》深情地掀开夜幕一角。《伟人颂》情真意切 继11日、19日第一、二场海选赛，25日迎来了市粤剧乐之声艺术团、峥嵘曲艺团等选送的13名选手。他们高水平发挥，情感真挚，为观众奉上《双飞燕》、《西楼恨》、《夏完淳解京》 《残夜泣笺》 等经典曲目，掌声、叫好声此起彼伏，贯穿整个演出过程。虽然进入秋天，天气很闷热，仍阻止不了一波又一波路人驻足观赏，现场气氛非常热烈。折子戏《风雪夜归人之情归荷花湖》粤曲《双飞燕》评委认真打分折子戏《刘琴对月抒怀》的选手高水平发挥粤曲《夏完淳解京》粤曲对唱《花田错会》情深意长粤曲《残夜泣笺》演员们精心化妆选手紧张候场选手们场外切磋拍一下节目单粤曲《禅院钟声》92岁老票友和她的曾孙女老票友情不自禁鼓起掌配乐大师很投入 选手们自信满满，唱出粤曲的韵，演绎著歌者的美好情怀。赢得专家、评委欣喜的目光，以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。届时将决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。 活动得到北投钦湾置业有限公司大力支持。比赛中还进行了知识抢答，北投公司准备了精美礼品，回赠热心观众。小观众成功抢答比赛场外围满观众工作人员进行统分 此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 好戏在后头。期待决赛时间：10月2日、3日19:30-21:00。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 15b4eda5d76345a8398c12facccc2cb0
-----------------------------------------------------------------------------
