文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (早安,开封!(学校不得开除或变相开除学生;遇到问题纠纷找谁帮?)) 2021-04-10 开封蝶御花园物业   开封蝶御花园物业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg2NDUyNA==&mid=2247488710&idx=4&sn=81a24d8ad334840511d97a65d89a8ba9

西湖畔海马公馆：买房涨知识，关注周五公馆说2021年4月7日 星期三农历二月廿六天气：阴转多云 9℃~20℃空气：质量指数（AQI）为85，良头条◇6日，习近平致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。◇国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。◇教育部昨日发布了《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》。其中，特别强调义务教育学校不得以长期停课、劝退等方式，剥夺学生受教育权，不得开除或者变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。新龙·御都国际三期湖景美宅，今年买今年住！开封要闻全媒体记者 刘睿恒 摄◇4月6日，市四大班子联席会议召开，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神、中央和省委重要会议精神，学习贯彻代省长王凯来汴调研时讲话精神，对3月份工作推进情况进行通报点评、奖惩激励，按照“五个重大”安排部署4月份工作任务。市委书记高建军主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和省委、省政府决策部署，在我市今年一季度实现“开门红”基础上，鼓足干劲，再接再厉，推动“五个重大”落实落细见底见效，在高质量发展进程中敢于担当展现作为。（全媒体记者 魏东柱）◇4月6日，市委市政府重点工作周交办会召开，通报近期全市疫情防控、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范化解重大风险、污染防治、国土绿化及重大项目建设等工作情况，安排部署下一阶段工作任务。市长李湘豫主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实市委决策部署，坚决扛起责任，牢牢守住底线，确保各项重点工作落实到位。 （全媒体记者 叶森）追寻初心 开封印记◇山陕甘会馆—刺杀侵华日军华北五省特务机关长旧址山陕甘会馆是位于徐府街中段北侧的一座名胜古迹。它闻名华夏，由清代山西、陕西、甘肃三省旅汴客商集资兴建，距今已有200多年。1940年，正当日军对华北各抗日根据地进行疯狂扫荡时，日本侵华特务机关的重要人物吉川贞佐和数名日军头目5月17日在山陕甘会馆被人刺杀。此举不仅重创侵略开封的日军，而且坚定了中国军民抵御外侮的信心。（全媒体记者康冀楠 实习生崔禹尧） 开封城事◇4月6日，工人对小南门东侧的古城墙进行修复施工。开展古城墙修复工作，将切实改善我市人居环境、提升城市品位。全媒体记者 李克君 实习生 王玉广 摄◇4月6日，清明文化节首届仿宋斗茶展演在午朝门广场举行。全媒体记者 袁洋 摄◇4月6日，天气晴朗，我市公园内鸟语花香，随处可见的生态画卷，把古城魅力展现的淋漓尽致。全媒体记者 石斐 摄◇4月6日，市民在滨河路环城公园内观赏盛开得樱花。眼下，我市公园广场和绿地内栽种得大量樱花树竞相绽放，花色娇艳，香气怡人。全媒体记者 李俊生 摄省内◇经党中央、国务院批准，第二轮第三批中央生态环境保护督察6日起全面啔动。8个督察组将分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省(区)开展为期约1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。◇发生地震以后怎么办?有关于地震传言事件如何规范处理?4月6日，记者获悉，河南省政府办公厅近日印发了《河南省地震应急预案》，明确了地震发生后的应急预案管理。应急预案明确，地震灾害分为特别重大、重大、较大和一般四个级别，与其对应的应急响应级别分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。◇遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。◇投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。◇河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。◇4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 国内◇外交部发言人赵立坚表示，中日外长的通话中，中方重点强调，涉港、涉疆问题是中国内政，不容外国干涉。日方应正视客观事实，遵守国际关系基本准则。尤其是作为中国的近邻，日本对中国的内部事务应该保持起码的尊重，不要把手伸得太长了。◇4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。◇交通运输部综合规划司副司长王松波今天在“沿著高速看中国”主题宣传活动啔动仪式上表示，“我们已经建成了全球最大规模的高速公路网络，覆盖约99%的城镇人口20万以上城市及地级行政中心。高速公路占公路总里程3.1%的规模，承担了超过一半的货运量。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。”◇中国疾控中心有关负责人说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，比如过敏性鼻炎、花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。社会◇国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。邮政管理部门将出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据。◇据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，创同期历史新高。新领证驾驶人839万人。◇工信部6日通报，WiFi全能助手、手机万年历、屠龙破晓等60款手机应用软件未按照要求完成整改，将对其进行下架处理。滑动查看↓2021年3月11日，工信部向社会通报136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。此外，浙江省通信管理局开展监督检查时发现仍有7款App未完成整改。◇4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。◇4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际◇外交部介绍中韩外长会晤成果：双方将协商建立健康码互认机制。◇当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。◇美国国务院发言人内德·普莱斯日前在美国国务院的媒体简报会上回答记者有关伊朗核问题的提问时表示，美国会与包括中国在内的“五常加一”合作伙伴一起就《联合全面行动计划》（JCPOA）商讨有关伊朗的问题。◇美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。◇塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”◇4月6日，国际货币基金组织发布最新《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。◇距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。◇韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。文体◇4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。我们有足够的理由期待河南女排能够从此次资格赛中突出重围，晋级全运会决赛圈。◇4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。◇北京时间4月6日，国际排联在官网更新了最新一期的世界排名，中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。◇4月6日，2020/21赛季西甲第29轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0险胜巴拉多利德。登贝莱第90分钟绝杀，巴萨6连胜后仅距榜首1分。生活提示清晨最低气温午后最高气温（点击图片可放大）◇未来几天，晴暖是大格局，预计全省大部地区最高气温20℃+，仅西部、南部部分地区有弱降水，气温稍低。早晚温差较大，犹如一天两季。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。最低温度：西部山区、北部6℃到8度℃，其它地区8℃到10℃。最高温度：西南部、南部14℃到16℃，北部20℃到22℃，其它地区17℃到19℃。◇春季为微生物类、花粉类等过敏原过敏的高发期，会出现皮肤瘙痒、打喷嚏等过敏现象。因此我们应该做一些预防措施，对于那些容易过敏的人，更应该加强抗过敏措施，适当的用一些护肤品来保护皮肤。也可以从饮食上进行相应的护理，蜂蜜就是其中一种比较好的，红枣、胡萝卜、金针菇、大蒜等也是可以抗过敏的食物，当皮肤出现过敏时，不得大量的使用化妆品，那样会越来越严重，要用正确的方法保护皮肤。温馨提示今日8时至19时，开封市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。晨话不去耕耘，不去播种，再肥的沃土也长不出庄稼，不去奋斗，不去创造，再美的青春也结不出硕果。为了美好的目标，去奋斗，去争取，加油！来源：开封日报报业集团、人民网、新华网、央视网、大河报、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：王效贤】【主播：刘铚雯】【早安开封图王莉莉摄】【平台合作电话：0371—22924343】

文章编号: 42e0707068cfacc658e6b4f40f9c8f98
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (长融豪宜酒店 | 又是一年三月三,不负春日好时光) 2021-04-10 钦州市温德姆长融豪宜酒店   钦州市温德姆长融豪宜酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247486408&idx=1&sn=dd65c206a069038c87dbb540b7b86d38

未来几天你身边要是有居住在广西的朋友请一定！一定！一定！要屏蔽他们的朋友圈广西三月三连放4天的小长假想想还是有点激动呢一年一度的广西人专享假期，再宅在家里你就要发霉啦！钦州最适合三月三旅行的这些地方不容错过。背起你的行李，一起去玩吧！三娘湾 QINZHOU三娘湾///////// 钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡“的美称。看海豚，听涛声，用心去拥抱大海！在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”，晚上还可以在附近的渔家驿站居住，感受著浓浓的大海情!八寨沟八寨沟虽然比不上九寨沟出名，但八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地，不仅风光秀丽，而且文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，也值得一游。云雾缭绕，林海茫茫，恍然间仿佛行走于仙境。小潭清澈见底，溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游，鸟儿在树枝上歌唱，一切都将八寨沟变成一个童话世界。一般到了这种民俗节日，吃货们早就按捺不住两眼发光了，在广西，三月三的美食各有不同，吃，其实才是三月三的头等大事！五色糯米饭黑、红、黄、白、紫5种颜色的糯米饭，五彩缤纷的，让人看著都觉得好想吃，虽颜色鲜艳，它用的都是天然的植物色素——枫叶、黄姜、紫饭叶、红蓝草等植物的汁液。每逢清明节、农历三月三、四月八、牛王节、端午节等民间传统节日，壮族家家户户都喜欢做五色糯米饭吃，以作赶歌圩食用，或祭祖祭神之用，寄托著人们五穀丰登的祝愿。五色糯米饭有“坚筋骨、益肠胃、能行、补髓”的作用之说。艾叶糍粑清明节前后，是艾草生长茂盛且最为鲜嫩的时节，由于农历三月三与清明节靠近，艾叶糍粑也成了“三月三”必吃的美食，俗话说，“年年艾叶绿，岁岁馃泛香，艾叶糍粑也有清凉香甜，味道鲜美，有消除腻意，增进食欲的作用。蕉叶糍蕉叶糍是壮家民间风味小吃，磨好的米浆加糖搓匀，用蕉叶包成长条状，放到蒸笼上蒸，蒸好的蕉叶糍有股淡淡的清香味儿，一口就能咬到陷，一般的蕉叶糍有花生馅或者芝麻馅的，也根据各人口味，有咸和甜两种。说了这么多，我早就已经准备好迎接三月三的到来了。出去玩最重要的就是订酒店了，你们的酒店定好了吗？长融豪宜酒店与你相约三月三↓↓↓前台：0777-3238080/0777-3239090刘经理：18677700993地址：钦州市扬帆大道8号长融豪宜酒店

文章编号: ec5cc7538206c95398f487455433126e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (五险二金,2021年春季中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘29人) 2021-04-09 八桂招聘信息   八桂招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE4NzUxMQ==&mid=2247501939&idx=5&sn=f16e06cef3fc73362de20059eb5f260d

获取最新最全的八桂招聘信息动态

　　企业介绍

　　中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称中国石油广西石化公司)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。

　　资格要求

　　(一)招聘范围

　　1.普通高等院校大学本科及以上学历2021年应届毕业生;2020届未落实工作单位，户口、档案、组织管理仍保留在原毕业院校的毕业生。已被集团公司秋招公示录用的毕业不可再报名。

　　(二) 外语水平要求

　　本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分;本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。

　　留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单(小语种需提供相应证明)。

　　招聘岗位

　　1、石油化工(10011057)

　　招聘人数：20人

　　最低学历要求：大学本科

　　工作地点：钦州市

　　是否需专业测评：是

　　外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

　　专业要求：

　　高分子材料与工程，材料科学与工程，复合材料与工程，材料物理与化学，应用化学，化学工艺，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，能源化学

　　其它要求：

　　2、设备管理(10011058)

　　招聘人数：6人

　　最低学历要求：大学本科

　　工作地点：钦州市

　　是否需专业测评：是

　　外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

　　专业要求：

　　过程装备与控制工程，微机电系统工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，化工过程机械

　　3、电气工程(10011059)

　　招聘人数：2人

　　最低学历要求：大学本科

　　工作地点：钦州市

　　是否需专业测评：是

　　外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

　　专业要求：

　　电气工程及其自动化，电力系统及其自动化，电工理论与新技术，电气工程与智能控制，电机与电器，高电压与绝缘技术，电力电子与电力传动

　　4、自动化(10011060)

　　招聘人数：1人

　　最低学历要求：大学本科

　　工作地点：钦州市

　　是否需专业测评：是

　　外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

　　专业要求：

　　电子信息工程，电子科学与技术，光电信息科学与工程，控制理论与控制工程，信息工程，系统工程，控制工程，计算机科学与技术，信息与通信工程，计算机应用技术，通信工程，微电子科学与工程，测控技术与仪器，通信与信息系统，电子信息科学与技术

　　薪酬福利

　　■五险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。

　　■ 执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。

　　■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。

　　■ 外地生源提供单身公寓。

　　招聘程序

　　(一)发布招聘啔示

　　2020年4月9日-4月23日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2021届高校毕业生春季招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和要求等信息。期间，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。

　　(二)集团公司准入考试

　　集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试，具体时间和考试方式另行安排。

　　(三)公布入围名单

　　考试结束后的5个工作日内，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。

　　(四)第三方人才测评

　　为确保公平公正和选才质量，委托第三方进行人才测评工作。

　　(五)公布面试名单

　　根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，确定面试人员名单。

　　(六)企业考核

　　企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核四部分。

　　(七)签订协议

　　签订就业协议前，审核高校毕业生院校、专业、学历、培养方式等相关信息，信息不实或者不符合招聘条件的，取消录用资格。拟录用名单公示前，公司与拟录用高校毕业生签订就业协议书和信息真实性承诺书。

　　(八)公示录用及递补名单

　　6月底前，拟录用人员和递补人员同步公示，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用及递补人选，取消录用及递补资格，并及时告知本人。

　　(九)入职注册

　　2021年7月底前，完成2021年高校毕业生报到和入职注册工作。

　　招聘标准

4. 微信公众号 -  (文旅行业人员集中“充电” 助力安全生产) 2021-04-09 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650391585&idx=2&sn=4d66b2d81fca431f21cd66ea960268da

4月9日，2021年钦州市文化广电体育旅游系统安全与应急管理工作培训班在白海豚国际酒店开班。

此次培训邀请了广西医科大学医学专业毕业、广西红十字会救护训练中心、高级讲师国际急救核心认证师资、中国红十字会总会认证专业急救培训师梁金，钦北区消防救援大队指导员王家康 ， 原自治区旅游发展委政策法规处处长池世庆，从责任主体、景区监管、水上旅游、旅游投诉、法律责任五个方面进行辅导，从突发事件事前、事中、事后等方面展开分析，结合文化广电体育旅游工作实际如何做好安全生产与应急管理工作，如何把预防与应急准备、监测与预警、应急处置与救援等阶段作了解读。

来自各县（区）文化广电体育旅游管理部门分管安全应急工作的领导、股室负责人，网吧、歌舞娱乐场所、旅行社、星级旅游饭店、体育场馆代表，4A级以上景区、四星级以上乡村旅游区及农家乐负责人共100人参加培训。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：黄承信

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 630f5995d728bad37f1e0f43a4d2c6a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深圳:国家级高新技术企业数量超过1.85万家) 2021-04-09 福建科技资讯   福建科技资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc5MTUwMw==&mid=2247501003&idx=4&sn=9a85993da4821ce77904d44695ff1170

燃情五年 穰穰满家

——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察

2021-03-08 07:54来源：深圳特区报

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

刚刚送别燃情难忘的“十三五”，我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G全覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。（深圳特区报记者 杨勇 吴德群 邹媛）

文章编号: 1f0d57e63f614d0812d0bb3659965b3a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【爆款399元北海双飞四天】南航直飞~游东方夏威夷“闪闪银滩”,邂逅最可爱白海豚,品海鲜美食大咖宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-04-09 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247552282&idx=2&sn=517ec2098f1aeb04961deb202e32c618

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

哇！单程机票含税已550+，往返1100+！

双飞豪住豪吃四天，有没有太超值

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

入住酒店详情：

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662

移动电话：

18029848830

13413845506

文章编号: d37c9ba0e3de9bf6737f86fd8c4e14bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【爆款399元北海双飞四天】南航直飞~游东方夏威夷“闪闪银滩”,邂逅最可爱白海豚,品海鲜美食大咖宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-04-09 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652248061&idx=2&sn=392809bf8b5b927592e8f50c1d21efbf

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

哇！单程机票含税已550+，往返1100+！

双飞豪住豪吃四天，有没有太超值

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

入住酒店详情：

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

总社营业时间：08:30-21:00

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

大旺高新区营业部

咨询热线：0758-3633662

四会营业部

咨询热线：0758-3330212

文章编号: 15d554d9a68f87a9039c706f4b6f2e91
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (三月三去哪玩?“南国巴厘岛”3h直达,还有7折福利!) 2021-04-08 南宁大城小事   南宁大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2NDg2MQ==&mid=2651831524&idx=2&sn=4ddce3d071129698b4a8b36049b246a4

·Zhuhai Chimelong·

三月三唱腻了嘿嘹嘹啰

是该来点不一样的了

04/14 - 04/17

珠海长隆国际海洋度假区

一起组队去揭开深海的秘密吧！

攻略已经整理好啦~

交通路线 | 海洋王国打卡点 | 大马戏表演 | 海洋科学酒店

从广西搭动车去珠海，最快连3个小时都不用！如果南宁-珠海车票售光，可以先转乘至广州、梧州等地方再换乘去珠海的动车哦~

也可以选择搭乘飞机、自驾的方式到达珠海，交通还是非常便利滴！

到达珠海高铁站后，可以转乘城轨到珠海长隆站，站内就有直达珠海长隆的免费穿梭巴士，全程不到30分钟，即使推婴儿车出行也so easy~

三月三期间的海洋王国，为大家准备了特别的惊喜。

还有鲸鲨馆、企鹅馆、白鲸馆等10余个珍稀海洋动物展馆，雨林升降、冰山过山车、超级激流等多项超嗨的游乐设备，以及海洋夜光大巡游、海底保卫战等震撼演艺，陪你度过一个难忘的假期！

想要全部体验的话，最好预留2天1夜哦~

1天打卡项目，1天留时间拍照，再玩一遍喜欢的项目，完美！

刺激项目玩个遍

不管是大朋友还是小朋友，在海洋王国都有专属的玩乐区域。

雨林飞翔汇聚了各种刺激机动项目，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬……一场热带雨林的冒险之旅就此展开！

尤其不能错过的鹦鹉过山车，时速从0到108公里仅需3秒，让你腾飞在感雨林之间~

此外，还有企鹅馆的极地探险、海象山的超级激流也一定要打卡！一野冲向水面激起的浪花，给炎热天气带来冰爽降温，超过瘾~

小朋友则可以在英雄岛体验碰碰车、迷你潜水艇、企鹅过山车等儿童游乐项目，享受童真的英雄梦~

软萌海洋动物

玩累了当然要看看软萌的海洋动物们，治愈心灵啦~

待一整天都不过分的「鲸鲨馆」，一定不能错过。

在这个这个曾创下五项世界纪录的场馆，可以看到世界最大的鱼类——鲸鲨，与鱼儿们自由遨游在眼前。

身处其中，就像活在海底世界一般，美到窒息。

除此之外，海洋王国还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物。

每一个都足以让你流连忘返，恨不得马上打包行李去南极北极，和这些萌到心化开的动物们生活在一起。

扮靓一条街

逛珠海长隆海洋王国，怎能不扮靓点拍照呢？

“三月三”期间的海洋王国，出了海洋天街往左手边走，过了英雄岛就可以看到一片粉色的“桃林”，里面准备了四大扮靓摊位，从头发到妆容到指甲到服装……统统给你来个新造型！

亮闪闪的妆容，加上各种靓爆镜的场景，随手一拍就是大片既视感~

夜光大巡游

该打卡的点都逛完了，该看的海洋动物也看完了，那就在横琴海周围找个地方坐下，相约傍晚的夜光海洋巡游表演吧！

提基神像、小精灵、美丽仙子……海底的精灵们纷纷现身人间，和大家来一场浪漫的海底夜光Party，这场狂欢可比村头那个对山歌的场面热闹多了~

“海洋保卫战”烟火盛宴

看完夜光大巡游，你以为就结束一天的游玩了吗？每晚7点15分上演的海洋保卫战烟花秀，才是整个海洋王国的点睛之笔。

空中的超百架无人机摆出各类造型，而水面则是帅气的水上飞人带来翻转、漂移等酷炫特技，光是看这些都已经目瞪口呆了。

随著烟花的炸裂，这场浪漫又富有想象力的立体视觉盛宴，将全场的气氛点燃至顶点，浪漫到舍不得眨眼！

除了趣味横生的海洋王国，每晚在横琴国际马戏城上演的奇幻马戏表演，也是珠海长隆的重头戏之一！

来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家，每天都会带来长达75分钟的马戏表演。

自由马术、太空漫步、集体手技、超凡蜘蛛侠、吊环、荡杆……各种高难度的艺术表演一个接著一个，全程除了鼓掌根本不记得做别的事！

表演过程中，还会邀请观众一起参与其中，互动性超强。幸运观众还有机会和马戏明星们合影哦~

除了各种欢乐十足的项目和活动外，珠海长隆的酒店也非常有特色！

其中集科学、创新、玩学于一体的海洋科学酒店，犹如一个童话海洋世界般，处处细节都是惊喜。

大堂中间的“潜行探险”，不仅拥有动感特效，还可以在里面体验潜水乐趣，小朋友见了根本走不动道。

就连房间内的每一处也都是与海洋有关的可爱装饰，海豚壁画、潜水艇毛巾、鲨鱼沙发……简直就是小朋友的dream house~

酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也都是酒店的必打卡项目。

站在泳池边的可以一野看到澳门的建筑，而在这里的健身房锻炼，目之所及皆是绿植与大海，太享受了！

在这里，也完全不用愁吃东西的问题。因为海洋科学酒店的美食多到根本吃不完！

拥有世界各地美食的水手自助餐厅、汇聚各种网红小吃的食集……还有甲板汇、无边际泳池餐厅、大堂吧超多选择~

珠海长隆国际海洋度假区

你以为好玩的只有这些吗？

no no no

还有更多隐藏玩法就留给大家亲自打卡啦~

毕竟三月三期间

各种优惠实在太多了

马上订票call友安排起来吧！

珠海长隆国际海洋度假区

▼点击下方立即购票▼

一起去嗨皮~~

三月三快来珠海长隆玩个够！

戳阅读原文了解更多福利！

文章编号: 33f5e3d8280185197265fe9a822469a9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-08 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487398&idx=8&sn=ff081d2a13c24375fa4099c9ce8a48a6

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 15a41b8f07ae63c3c93716fb9c034467
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航) 2021-04-08 崇左生态环境   崇左生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247500708&idx=3&sn=c1fdc0ad8756c7f56f204762351a8324

-----

-----

　　4月6日，广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测工作从湛江正式啔航。此次监测将从湛江港经琼州海峡进入雷州半岛以西广东海域、广西钦北防海域，航程约600海里，监测点位共72个。

为了更全面准确地掌握北部湾海洋生态环境质量状况，“十四五”期间，自治区海洋环境监测中心站根据国家和自治区海洋生态环境监测工作部署，进一步强化我区海洋生态环境监测工作，全区近岸监测点位调整优化至58个，监测范围由近岸进一步向近海拓展，新增南海海南岛南部北部湾湾口以北至广西海域24个近海点位（夏季开展），监测指标进一步向新型污染物、标识物质以及珍稀濒危物种拓展，新增持久性有毒有害物质、布氏鲸、中华白海豚、渔业资源监测调查等。同时承担跨省监测工作，新增雷州半岛以西广东海域14个近岸监测点位。

自治区海洋环境监测中心站书记、站长罗金福在出发前强调，面对新任务和挑战，海洋环境监测人要始终牢记初心和使命，大力发扬广西环保“四干”精神，克服人员少、任务重、环境恶劣的困难，咬著牙干、握著拳干、硬著头皮干、顶著压力干，按照既定的航程和路线，科学规范安全地开展监测工作，不辱使命，圆满完成任务，保证监测数据真实、准确、有效。

为了更好地开展好海洋监测工作，“十四五”开局之年该站进一步创新海上监测工作。

一是建立“海上党旗红”品牌，发挥党建引领作用。在海上建立“临时党小组”、“海上监测先锋队”，将党旗插在监测船上，党员在监测工作中靠前战斗，并设立“夜学堂”，开展“不忘初心，传承工匠精神”党史学习教育活动，利用夜晚休息之余，围桌学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史等，组织船上年轻同志聆听老党员讲述海洋环境监测工作的故事，解决监测工作存在问题，凝聚思想共识、筑牢初心使命、坚定信仰担当，攻坚克难高标准高质量完成海上采样作业。

二是建立“海上巾帼红”品牌，发挥女职工作用。面对恶劣的海上环境，该站女职工们踊跃报名，首次成立海上巾帼监测队。她们将分批到船上，与男职工们一起开展工作，吃住在船上，将“巾帼不让须眉”的风采延伸到海上。

作者：陈燕 李莉梅

来源：自治区海洋环境监测中心站

点在看，一起赞！👍

文章编号: 3abfb3bc5daea13e4eb4044bba24c01
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (福建人,别让它们消失……) 2021-04-08 福建移动   福建移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMzMjEwMQ==&mid=2247542635&idx=1&sn=c10f7dd672fa6352e41ab7032c3ebacd

地球是一个巨大的生态系统，无数生物在其中繁衍生息，个体虽然会经历生老病死，但种群会一直在延续。

但在这个地球上生存的种群，不只有人类……

图片来源：sohu

人类作为地球上最强大的物种，我们很容易干扰到其他物种的生活方式，而不遵从自然规律的后果就是让一些物种轻则无家可归，重则从地球上永远地消失。

图片来源：sohu

4月8日，国际珍稀动物保护，在这个特殊的日子里，我们打开尘封的历史记录，探寻分布著福建的濒危珍稀动物，追寻人与动物关系的未来。

图片来源：sohu

01

独居侠·白腹穿山甲

全中国仅存11只

，

主要分布在中国福建、广东、广西、海南，以及台湾中低海拔之山麓至海拔1,000米左右的山区。2020年6月，国家将穿山甲属所有种由国家二级保护野生动物调整为国家一级保护野生动物。

穿山甲是独来独往的独行侠，喜欢晚间行动，并且很胆小，白天睡觉时会抱成球状。作为夜行动物，它们有良好的嗅觉以协助寻找昆虫等食物，会挖掘洞穴来居住，其洞穴深度可达3.5米（11英尺）。

02

水上大熊猫·中华白海豚

全中国仅存不足4000头

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一。从2009年起到现在，研究人员通过对生活在厦门湾的白海豚进行跟踪研究、野外考察。截至2014年就拍摄了50多万张白海豚的照片，并通过野生动物识别软件DISCOVERY，共识别出中华白海豚个体62头。

研究人员根据采集到的信息为这些海豚编号，除了以XM开头加数字外，研究中，由于有的白海豚特征突出，识别度高，还会有自己的名字。

像这只通体雪白的小家伙，就被称为“大白”。

03

水质检测师·中国瘰螈

濒危，全球仅存数量不详

中国瘰螈指名亚种生活在海拔200米至1200米丘陵山脚流溪中，吃蚯蚓、螺类等小动物。

福建最近一次发现瘰螈是在2015年，有登山爱好者于罗源牛梅溪偶然拍下。

中国瘰螈十分“挑水”的，对水质要求极高。它们只会在水质好的水中生活，在罗源牛梅溪发现中国瘰螈，表明当地水质是很达标的。

在2021年2月最新调整的《国家重点野生动物保护名录》中，中国瘰螈已被提升为国家二级保护动物。

近年来，武夷山国家公园内

架设了近200台红外相机

这些红外相机

被安置在野生动物的“交通要道”

帮助更大范围记录珍稀动物

来看看这些动物，你能认出多少？

▲不是黑山羊，是鬣羚（liè），国家二级保护动物

▲小鹿斑比？对了一个字，毛冠鹿

IUCN（世界自然保护联盟）濒危物种红色名录-近危

▲白鹇（xián），自带走红毯闪灯光效，国家二级保护动物

▲黄腹角雉，国家一级保护动物

▲小麂（jǐ），国家三级保护动物

从SARS到新冠肺炎，滥食野生动物带来的教训对于人类而言是惨痛的。

我们不能等到一个物种从地球上消失以后,才明白它真正来过,那时候就为时太晚了。

保护野生珍稀动物，离他们的生活远一点，换一种方式，和他们亲近！

移动5G云VR

用VR的方式进入动物世界

不用翻山越岭追寻捕捉珍稀野生动物的足迹，也不用头顶烈日跟著人潮去动物园走马观花，打开移动云VR，跟随著镜头和鲸鱼、穿山甲等所有你想亲近的珍稀小伙伴一起上山下海，足不出户就可以身临其境地逛遍动物世界。

你不仅可以畅游贝尔泻湖

和鱼群一起潜泳

还能和海豚一起感受追逐浪花的快感

甚至还有国宝大熊猫

24小时全景直播

与动物零距离接触

穿越时间和空间限制

感受不一样的神奇动物世界

一起共同保护濒危物种，从你我开始……

愿更多的珍稀动物被温柔以待！

扫码进入

移动云VR

360°沉浸体验动物世界

*声明：本文部分图片来源于feiadmin、sohu、摄图网等。

这篇文章对你很有用！

转发分享给更多小伙伴吧↓

文章编号: de34ee824a66ad03edac444224ebb95f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (水中大熊猫!广东汕头南澳海域惊现5只粉色海豚~) 2021-04-08 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651728507&idx=1&sn=c195d7ee4ea1c163818b286a94953aa3

4月5日，网友在南澳岛游玩时，

意外拍下5只粉色海豚！！

海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏~

据悉，它们身上的粉红色不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

中华白海豚素有“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”之称，数量稀少，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”。这些“精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在南澳多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

---------

--------------------------------------------------

蔚蓝色的大海

调皮可爱的海豚

一切相映成趣，这是属于大自然的美

我们大家一定要更加自觉的爱护环境

保持良好的海洋生态环境~

来源：人民日报微博、沸点视频、南澳视窗

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海有0.6到1.1米的轻浪；

东海北部有1.5到2.2米的中浪区；

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部有2到3.5米的中浪到大浪区；

巴士海峡、台湾以东洋面有2到2.5米的中浪到大浪区；

南海南部有1.1到1.7米的轻浪到中浪；

北部湾有1到1.7米的轻浪到中浪。

预计后天，

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海北部的大浪区维持，浪高2到3米。

4月8~12日西北太平洋海浪数值预报动图

明日滨海出行提示

01

预计明天，

平潭海域有中浪，但受海面风力偏大影响，不适宜滨海休闲观光活动；

舟山、厦门、北海、海口、三亚海域有中浪，我国其他主要沿岸海域都是轻浪，都适宜开展滨海休闲观光活动；

天津、深圳、北海、海口、三亚海域受海面小阵雨影响，海上视程稍差。

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

02

预计明天，

厦门至金门、三亚至西沙北礁航线有中浪并伴有小阵雨，乘船舒适度为三级，出行要注意安全；

上海至普陀山、深圳至珠海、海口至北海、海口至海安航线有中浪，乘船舒适度为二级；

大连至烟台航线是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行。

我国主要旅行航线包含：

①大连-烟台；②上海-普陀山；③海口-北海；④厦门-金门；⑤深圳-珠海；⑥海口-海安；⑦三亚-西沙北礁航线。

乘船舒适度分为五级：

一级：海面状况极佳，非常适宜乘船旅行；

二级：海面状况优良，适宜乘船旅行；

三级：海面状况良好，较适宜乘船旅行；

四级：海面状况较差，基本适宜乘船旅行；

五级：涌浪偏大，不适宜乘船旅行。

03

预计明天，

湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛附近海域有2.6~2.9米的大浪，平潭岛、万山群岛、川山群岛、永兴岛附近海域有2.2~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行；

南麂岛、嵛山岛、海陵岛、分界洲岛、蜈支洲岛、

万山群岛、永兴岛附近海域有1.8~2米的中浪，嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、三都岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有1.3~1.7米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行；

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

美丽海岛是指以下的35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

（上图中的照片来自网络）

文章编号: 2bfec6fcea642ce5c51f4ec8ec9364ed
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (携程百事通〡 机票预定 · 火车票 · 租车 · 跟团游 · 自由行 · 周边游 · 私家团) 2021-04-08 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247498771&idx=1&sn=f59dedec552162155e7d8ab1caaa318d

携程旅行〡

旅行跟团游-商务自由行

携程机票·扫码预定

携程火车票·扫码查抢票

携程专车·扫码租车

携程汽车票·不止汽车票

携程超级会员·尊享8项特权

跟团游·自由行·周边游·私家团

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: c591aa45f84c40e5adfec82aba7b7bfd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (丨五一去看海丨三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-08 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650184697&idx=5&sn=135ef7c24598cce8e8c801d55a2e7c1c

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

15. 微信公众号 -  (广西小伙伴限定福利!三月三去珠海长隆超划算!马上订票!) 2021-04-08 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652313626&idx=1&sn=cfca7643dfe6881b567f4367966e27cf

·Zhuhai Chimelong·

三月三唱腻了嘿嘹嘹啰

是该来点不一样的了

04/14 - 04/17

珠海长隆国际海洋度假区

一起组队去揭开深海的秘密吧！

攻略已经整理好啦~

交通路线 | 海洋王国打卡点 | 大马戏表演 | 海洋科学酒店

从广西搭动车去珠海，最快连3个小时都不用！如果南宁-珠海车票售光，可以先转乘至广州、梧州等地方再换乘去珠海的动车哦~

也可以选择搭乘飞机、自驾的方式到达珠海，交通还是非常便利滴！

到达珠海高铁站后，可以转乘城轨到珠海长隆站，站内就有直达珠海长隆的免费穿梭巴士，全程不到30分钟，即使推婴儿车出行也so easy~

三月三期间的海洋王国，为大家准备了特别的惊喜。

还有鲸鲨馆、企鹅馆、白鲸馆等10余个珍稀海洋动物展馆，雨林升降、冰山过山车、超级激流等多项超嗨的游乐设备，以及海洋夜光大巡游、海底保卫战等震撼演艺，陪你度过一个难忘的假期！

想要全部体验的话，最好预留2天1夜哦~

1天打卡项目，1天留时间拍照，再玩一遍喜欢的项目，完美！

刺激项目玩个遍

不管是大朋友还是小朋友，在海洋王国都有专属的玩乐区域。

雨林飞翔汇聚了各种刺激机动项目，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬……一场热带雨林的冒险之旅就此展开！

尤其不能错过的鹦鹉过山车，时速从0到108公里仅需3秒，让你腾飞在感雨林之间~

此外，还有企鹅馆的极地探险、海象山的超级激流也一定要打卡！一野冲向水面激起的浪花，给炎热天气带来冰爽降温，超过瘾~

小朋友则可以在英雄岛体验碰碰车、迷你潜水艇、企鹅过山车等儿童游乐项目，享受童真的英雄梦~

软萌海洋动物

玩累了当然要看看软萌的海洋动物们，治愈心灵啦~

待一整天都不过分的「鲸鲨馆」，一定不能错过。

在这个这个曾创下五项世界纪录的场馆，可以看到世界最大的鱼类——鲸鲨，与鱼儿们自由遨游在眼前。

身处其中，就像活在海底世界一般，美到窒息。

除此之外，海洋王国还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊等众多海洋极地呆萌动物。

每一个都足以让你流连忘返，恨不得马上打包行李去南极北极，和这些萌到心化开的动物们生活在一起。

扮靓一条街

逛珠海长隆海洋王国，怎能不扮靓点拍照呢？

“三月三”期间的海洋王国，出了海洋天街往左手边走，过了英雄岛就可以看到一片粉色的“桃林”，里面准备了四大扮靓摊位，从头发到妆容到指甲到服装……统统给你来个新造型！

亮闪闪的妆容，加上各种靓爆镜的场景，随手一拍就是大片既视感~

夜光大巡游

该打卡的点都逛完了，该看的海洋动物也看完了，那就在横琴海周围找个地方坐下，相约傍晚的夜光海洋巡游表演吧！

提基神像、小精灵、美丽仙子……海底的精灵们纷纷现身人间，和大家来一场浪漫的海底夜光Party，这场狂欢可比村头那个对山歌的场面热闹多了~

“海洋保卫战”烟火盛宴

看完夜光大巡游，你以为就结束一天的游玩了吗？每晚7点15分上演的海洋保卫战烟花秀，才是整个海洋王国的点睛之笔。

空中的超百架无人机摆出各类造型，而水面则是帅气的水上飞人带来翻转、漂移等酷炫特技，光是看这些都已经目瞪口呆了。

随著烟花的炸裂，这场浪漫又富有想象力的立体视觉盛宴，将全场的气氛点燃至顶点，浪漫到舍不得眨眼！

除了趣味横生的海洋王国，每晚在横琴国际马戏城上演的奇幻马戏表演，也是珠海长隆的重头戏之一！

来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家，每天都会带来长达75分钟的马戏表演。

自由马术、太空漫步、集体手技、超凡蜘蛛侠、吊环、荡杆……各种高难度的艺术表演一个接著一个，全程除了鼓掌根本不记得做别的事！

表演过程中，还会邀请观众一起参与其中，互动性超强。幸运观众还有机会和马戏明星们合影哦~

除了各种欢乐十足的项目和活动外，珠海长隆的酒店也非常有特色！

其中集科学、创新、玩学于一体的海洋科学酒店，犹如一个童话海洋世界般，处处细节都是惊喜。

大堂中间的“潜行探险”，不仅拥有动感特效，还可以在里面体验潜水乐趣，小朋友见了根本走不动道。

就连房间内的每一处也都是与海洋有关的可爱装饰，海豚壁画、潜水艇毛巾、鲨鱼沙发……简直就是小朋友的dream house~

酒店28楼的“无边际泳池”、27楼的“云端健步”健身房，也都是酒店的必打卡项目。

站在泳池边的可以一野看到澳门的建筑，而在这里的健身房锻炼，目之所及皆是绿植与大海，太享受了！

在这里，也完全不用愁吃东西的问题。因为海洋科学酒店的美食多到根本吃不完！

拥有世界各地美食的水手自助餐厅、汇聚各种网红小吃的食集……还有甲板汇、无边际泳池餐厅、大堂吧超多选择~

珠海长隆国际海洋度假区

你以为好玩的只有这些吗？

no no no

还有更多隐藏玩法就留给大家亲自打卡啦~

毕竟三月三期间

各种优惠实在太多了

马上订票call友安排起来吧！

珠海长隆国际海洋度假区

▼点击下方立即购票▼

戳阅读原文了解更多福利！

文章编号: 48476ff687a0ee9d00a5c51bcc1c12b0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (总价28万起,不限购70年产权精装住宅,错过再无!) 2021-04-08 Hello好房029   Hello好房029

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODMxMA==&mid=2651075765&idx=1&sn=550dba45be47764c89d77bf7953cfb7e

他是西安土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？

这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！

01

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！总价28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

02

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

03

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，实现轻松拎包入住。

总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心动了吗？

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

或拨打电话：

029-85239664

15319975451

文章编号: f5e97080f773c7a4dd4f1f6538eab1b6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海洋信息汇总(2021年4月8日)) 2021-04-08 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247515017&idx=2&sn=fca7e3864fac81b14d2eb59297746210

目录海洋权益美“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡 东部战区回应美军证实罗斯福号航舰打击群入南海 日媒称旨在牵制中国海洋活动音频曝光！解放军军机回呛台军广播“驱离”：这里都是中国空域海洋管理广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航中国海警局东海分局赴江苏调研海上执法工作首批服务于海上试验场的海洋仪器检测团体标准获批立项2021年中国国际海事会展筹备工作会在上海召开

海洋产业

“深蓝1号”养殖的近20万尾国产三文鱼马上就要分批上市了！预计今年5月份完成捕捞加工，青岛国家深远海养殖试验区进入发展新阶段

航运港口3月全球新船订单量达133艘，同比大增320%！创下2015年6月以来单月最高纪录去年净利26亿！我国头号民营船企将增产能！恢复这家船厂运营

河北省港口建设生产实现首季“开门红”

海洋科技我国第一艘万吨级海洋科考船开建！国内排水量最大、综合能力最强,将于2023年上半年建成中科院海洋所构建完成长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱

中科院南海海洋研究所揭示大气沉降对深海碳输出影响中科院海洋所在裙带菜遗传育种群体构建与性别决定机制研究方面获新进展

海洋权益美“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡 东部战区回应

东部战区新闻发言人张春晖空军大校表示，4月7日，美“麦凯恩”号导弹驱逐舰穿航台湾海峡。中国人民解放军东部战区全程对其进行跟踪监视。美舰此举向“台独”传递错误信号，蓄意干扰破坏地区局势，危害台海和平稳定，我们对此表示坚决反对。战区部队将严密防范警戒，随时应对一切威胁挑衅，忠实履行担负的职责使命。

（东部战区）

美军证实罗斯福号航舰打击群入南海 日媒称旨在牵制中国海洋活动

美军证实罗斯福号航空母舰打击群在4日进入南海，这是罗斯福号航空母舰打击群2021年部署至美国第7舰队作战区期间，第2度进入南海。

据台媒报道，身为第9航空母舰打击群指挥官的美国海军少将沃瑞希莫表示，“在打击群部署过程中，已透过与澳大利亚、印度、日本、马来西亚、韩国等地友人的联合行动，展现出美方奉行印太地区基于规范的秩序。”

法美日印澳五国海军5日到7日在孟加拉湾举行海上联合演习，印度为首次参加。据日本媒体报道，这旨在牵制中国的海洋活动。

日本4日公布，3日上午7时左右，日本海上自卫队确认中国辽宁号航空母舰等共计6艘舰艇编队南下，在穿越冲绳本岛与宫古岛间海域后，朝太平洋航行。

（中国台湾网　张玲）

音频曝光！解放军军机回呛台军广播“驱离”：这里都是中国空域

岛内绿媒《自由时报》4月7日炒作称，解放军军机已连续第5天进入“台湾西南空域”。此外，台湾军迷也记录到，6日晚，台军广播试图干扰“驱离”正常巡航的解放军军机时，解放军军机反呛“这里都是中国空域！”

（环球网）

海洋管理

广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测顺利啔航

4月6日，广西“十四五”首次海洋生态环境质量监测工作从湛江正式啔航。此次监测将从湛江港经琼州海峡进入雷州半岛以西广东海域、广西钦北防海域，航程约600海里，监测点位共72个。

为了更全面准确地掌握北部湾海洋生态环境质量状况，“十四五”期间，自治区海洋环境监测中心站根据国家和自治区海洋生态环境监测工作部署，进一步强化我区海洋生态环境监测工作，全区近岸监测点位调整优化至58个，监测范围由近岸进一步向近海拓展，新增南海海南岛南部北部湾湾口以北至广西海域24个近海点位（夏季开展），监测指标进一步向新型污染物、标识物质以及珍稀濒危物种拓展，新增持久性有毒有害物质、布氏鲸、中华白海豚、渔业资源监测调查等。同时承担跨省监测工作，新增雷州半岛以西广东海域14个近岸监测点位。

（广西壮族自治区海洋环境监测中心站）

中国海警局东海分局赴江苏调研海上执法工作

为全面系统掌握辖区海上执法工作情况。3月29日至4月1日，中国海警局东海分局组织人员赴江苏，分别走访江苏省生态环境厅、农业农村厅和自然资源厅3家涉海行政主管部门及所属海上执法机构，开展海上执法工作调研。

▲座谈会现场

该局与江苏各涉海行政主管部门围绕海上执法队伍建设、海上执法工作开展、执法协作机制运行等几个方面进行深入探讨交流。期间，中国海警局东海分局向各涉海行政主管部门详细介绍了海警法颁布实施的重大意义和海警机构的相关法定职责等内容，并在加强合作交流、推进资源共享、完善协作机制三个方面提出意见建议。

（中国海警 作者：中国海警局东海分局 潘舒捷 张依楠）

首批服务于海上试验场的海洋仪器检测团体标准获批立项

日前，由国家海洋标准计量中心牵头起草的《基于海上固定平台的海洋仪器测试与检测的标准体系》《应用于海上固定平台的海洋仪器试验方法编写导则》《应用于海上固定平台的海洋仪器现场可靠性试验方法》等3项团体标准获得中国海洋学会批准立项。该系列标准聚焦国家重点研发计划《基于固定平台的海洋仪器设备规范化海上测试技术研发及试运行》项目的科研成果转化，满足日益增长的海上试验场、海上作业平台的海洋仪器检测需求，引导和促进测试与检测技术和方法的标准化；通过确立现场可靠性试验方法，规范试验测试要求和程序，对海洋仪器设备实施现场鉴定、验收和质量把关提供有力技术支撑。中国海洋学会瞄准市场和创新需求，搭建团体标准化平台积极推动海洋仪器测试与检测科技成果转化与应用。

（中国海洋学会 国家海洋标准计量中心）

2021年中国国际海事会展筹备工作会在上海召开

3月31日，2021年中国国际海事技术学术会议和展览会筹备工作会议在上海召开，确定第21届中国国际海事会展计划于2021年12月7~10日在上海举办。会议指出，安全前提下顺利在线下举办本届会展，加快内循环，促进外循环，提升国际合作质量，助力产业恢复，提振行业信心，推动海事领域的绿色、数字革命将是本届会展的最大目标。

刘志良 摄

会议确认了第21届中国国际海事会展指导小组名单及工作简则、协调小组和组委会名单及工作简则，汇报了会展的筹备工作情况，介绍了会展主要工作安排时间节点及主要会议安排，并讨论了各项筹备工作。会上，与会代表还针对新冠肺炎疫情防控、高级海事论坛主题设置、“线上+线下会议”形式、国外嘉宾和行业权威邀请工作、专业观众邀请、摄影大赛、创客展区、小微企业扶持方案等内容进行了深入讨论。

（中国船舶报）

海洋产业“深蓝1号”养殖的近20万尾国产三文鱼马上就要分批上市了！预计今年5月份完成捕捞加工，青岛国家深远海养殖试验区进入发展新阶段

“‘深蓝1号’养殖的国产三文鱼马上就要分批上市了。”2021年3月24日，青岛海洋投资集团项目负责人告诉记者。从董家口港往外约120海里，是青岛国家深远海绿色养殖试验区，也是目前国内唯一的深远海养殖试验区。两个月后，试验区“深蓝一号”网箱内养殖的近20万尾三文鱼就将端上餐桌。

2020年8月，探索发展深远海绿色养殖模式的青岛国家深远海绿色养殖试验区项目获批，成为国内唯一的深远海养殖试验区，目前试验区已进入新阶段，成为今年上榜的青岛“著重抓好的10个涉海大项目”之一。

据介绍，在青岛国家深远海养殖试验区，“深蓝1号”养殖的20万尾三文鱼预计今年5月份完成捕捞加工。“冷水团1号”网箱的建造容积是“深蓝1号”的3倍，预计今年底完成主体结构建设，最大可容纳三文鱼42万尾。

各种养殖设备的建造升级，提高了青岛国家深远海绿色养殖试验区的科技含量，而企业的加入，则决定了试验区的未来。2月24日，青岛市海洋发展局、西海岸新区管委、山东海洋集团有限公司签订协议，三方共建青岛国家深远海绿色养殖试验区。

（半岛全媒体 王静文 耿晓月 实习生 田韶华 王昭馨）

航运港口3月全球新船订单量达133艘，同比大增320%！创下2015年6月以来单月最高纪录

据韩联社报道，根据英国克拉克松研究公司4月6日发布的数据，今年3月，全球新船订单量达133艘、520万修正总吨，以修正总吨计，环比增加76%，同比大增320%，创下2015年6月以来单月最高纪录。

3月，韩国船企承接的新船订单达63艘、286万修正总吨，以修正总吨计，占全球新船订单总量的55%，市场份额占比今年已连续三个月稳居全球首位。同期，中国船企承接新船订单63艘、219万修正总吨，德国船企新船订单承接1艘、7万修正总吨。值得一提的是，3月，韩国船企包揽了全部14艘超大型油船（VLCC）订单，同时，接获了34艘1.2万TEU及以上大型集装箱船订单。

报道称，今年第一季度全球新造船订单达323艘、1024万修正总吨。其中，韩国船企斩获新船订单126艘、532万修正总吨，去年第一季度，韩国船企仅获得全球397万修正总吨新船订单总量中的55万修正总吨，以修正总吨计，今年第一季度，韩国船企接单量约为去年同期的10倍，全球新船市场占有率也由去年一季度的14%升至今年同期的52%。

今年第一季度，中国船企承接新船订单426万修正总吨，全球占比42%；日本船企承接新船订单35万修正总吨，全球占比达3.4%。

截至3月底，全球手持订单总量环比增加329万修正总吨，达7429万修正总吨。中国的手持订单量最多，为2717万修正总吨，韩国和日本分别为2438万修正总吨和777万修正总吨。

（中国船舶报 ）

去年净利26亿！我国头号民营船企将增产能！恢复这家船厂运营

4月5日，扬子江船业（控股）有限公司发布年度财务报告及相关文件。根据公告，2020年，扬子江船业交付了45艘船舶，造船主营业务实现营业收入100亿元人民币；2019年，交付59艘船舶，造船主营业务实现营业收入130亿元。

根据公告，扬子江船业2020年净利润为26亿元，同比下降21%，归属股东净利润为25亿元。2020年，扬子江船业建造和交付的集装箱船数量相对较多，利润率较高，加上转售的15.7万吨油船，造船业务毛利率同比提高6个百分点至21%，造船业务实现毛利润21亿元，2019年则为19亿元。

2020年，受新冠肺炎疫情影响，扬子江船业采取了相关预防措施，导致施工进度放缓，但仍然如期交付了45艘船舶，交付的船舶中大多数为大中型干散货船和集装箱船。其中包括3艘12690TEU集装箱船，这是扬子江船业目前建造和交付的最大型集装箱船。

为增加产能，扬子江船业将在2021年年中恢复江苏扬子长博造船厂的运营。该船厂因过去几年的订单流量较低于2012年停工，为提高经营效率，扬子江船业将江苏扬子长博造船厂的建造业务与旗下其他3家主要船厂进行了整合。此外，扬子江船业还通过节约成本创造经济价值。2020年，扬子江船业推行全员降本降耗，降低成本约4.97亿元，超额完成年度2.5亿元的降本目标。

（中国船舶报 吴秀霞）

河北省港口建设生产实现首季“开门红”

从河北省港航事业发展中心获悉，今年一季度，在疫情波动和国际经济疲弱态势的双重影响下，全省港口努力克服疫情影响，坚持“两手抓，两不误”，有力有序推进港航生产和基础设施建设，港口生产运行趋势加速向好，建设项目复工开工均好于去年，顺利实现首季“开门红”。

港口基础设施建设明显加快。一季度，全省港口完成投资13.9亿元，为年计划的31%，为一季度计划的139%，超额完成季度投资任务。新建项目唐山港曹妃甸港区中区一港池20万吨级航道工程投资已完成年计划的96.9%，续建项目唐山港京唐港区25万吨航道工程投资已完成年计划的106.6%，提前超额完成年度目标任务。

港口货物吞吐量增速迅猛。一季度，全省港口完成货物吞吐量30611.1万吨，同比增长21%，其中，集装箱吞吐量完成88.2万标箱，同比增长32%。从各港口看，秦皇岛港完成货物吞吐量5341.2万吨，同比增长19%，其中集装箱吞吐量完成15.4万标箱，同比增长10%；唐山港完成货物吞吐量17412.3万吨，同比增长23%，其中集装箱吞吐量完成58万标箱，同比增长45%；黄骅港完成货物吞吐量7587.6万吨，同比增长17%，其中集装箱吞吐量完成14.8万标箱，同比增长15%。

船舶运力实现稳步增长。一季度，河北省新增3家水路运输企业，新增2艘船舶、10.9万载重吨运力，水路运输企业达到51家，沿海跨省运输船舶总运力达到156艘、229.9万载重吨。一季度，全省水路运输企业完成货运量1125.7万吨，同比增长14.4%；完成货物周转量178.4亿吨公里，同比增长34.2%。

（河北日报 记者 曹智 通讯员 刘艳菲）

海洋科技我国第一艘万吨级海洋科考船开建！国内排水量最大、综合能力最强,将于2023年上半年建成

“万吨科考船”海上航行效果图

我国第一艘万吨级海洋科考船已进入建造阶段。记者日前获悉，中国船舶集团旗下广船国际有限公司与广东智能无人系统研究院在南沙签订了由中国船舶第七〇八研究所研发设计的综合科学考察船建造采购合同。该船最大作业排水量达1.01万吨，将于2023年上半年建成，建成后将成为国内排水量最大、综合能力最强的海洋科学考察船。

该科考船采用全电力驱动、DP2级动力定位系统，配备360°全视野驾驶室。由于耐波性好、抗涌浪强，具备4级海况收放作业能力，只要平均海面波高不超过2米，它就可以开展大部分科考工作。同时，这艘船还满足B级冰区加强要求。据该船总设计师、中国船舶第七〇八研究所高级工程师尉志源介绍，这艘科考船的主要目标是深海，一般不考虑去极地，极地科考的任务还是由“雪龙”号担纲。

（文汇报 许琦敏）

中科院海洋所构建完成长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱

长牡蛎基因组序列图谱

近日，由中科院海洋所张国范研究组独立完成的论文“Construction of a chromosome-level genome and variation map for the Pacific oyster Crassostrea gigas（长牡蛎染色体水平基因组和变异图谱构建）”在国际学术期刊Molecular Ecology Resources（《分子生态资源》）在线发表。

该研究首次构建了长牡蛎染色体水平基因组和贝类中第一张包含SNP、INDEL和CNV的综合序列变异图谱，发现长牡蛎基因组中存在高比例的长片段重复序列，CNV结构变异可导致个体间平均21%的区域差异，更新了长牡蛎基因组资源和对基因组复杂性的认知。

长牡蛎(Crassostrea gigas)，俗称太平洋牡蛎，是世界重要的养殖贝类，具有重要的经济和生态价值。张国范研究组长期从事贝类养殖和育种相关工作，并一直致力于牡蛎基因资源挖掘和分子育种研究。2012年在Nature发表的牡蛎第一张基因组图谱得到广泛应用，引领并开啔了水产物种基因组学相关研究。张国范研究组之后一直对牡蛎基因资源进行维护和更新。随著新一代测序技术的普及和对长牡蛎染色体水平基因组需求的增加，研究组于2019年正式啔动长牡蛎染色体水平基因组构建工作。

论文链接：onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1755-0998.13368

（中科院海洋所 实验海洋生物学重点实验室）

中科院南海海洋研究所揭示大气沉降对深海碳输出影响

中科院南海海洋研究所热带海洋环境国家重点实验室研究员修鹏团队在大气沉降对深海碳输出的影响机制和模拟方面取得新进展，表明了海洋浮游生物种群结构对海洋储碳的重要性。相关研究近日发表于《地球物理研究快报》。

海洋上层浮游植物通过光合作用生成颗粒有机碳(POC)，并由海洋表层向深层传输。在开阔大洋里，大气沉降带来的氮、磷、铁等元素输入是寡营养海区海洋上层的重要营养盐来源，能够影响初级生产力，然而对于其如何影响海洋深层的POC尚缺乏深入认识。研究人员基于西北太平洋S1站(145°E，30°N)的沉积物捕获器数据，发现在4810米的深海，POC通量的季节变化与铁、蛋白石和岩源颗粒的通量变化一致，表现为3月份出现极值，比上层海洋的初级生产力极值(2月)稍晚。为探讨机制，研究人员将铁循环、颗粒物粒级和大气沉降等引入到CoSiNE中，建立了CoSiNE-Fe生态模型。该模型合理再现了上述各种通量和上层初级生产的季节变化。研究发现，在季节尺度上，大气氮输入与铁输入对深海POC通量的影响不同。

相关论文信息：https://doi.org/10.1029/2020GL089640

（中国科学报）

中科院海洋所在裙带菜遗传育种群体构建与性别决定机制研究方面获新进展

近日，国际藻类学期刊Journal of Phycology在线发表了中科院海洋所在大型经济褐藻遗传育种研究方面的最新成果。海藻种质库团队根据裙带菜生活史的特点，提出了构建双单倍体（DH）群体的方法，并研究了孤雌生殖与雌雄同体表型的遗传规律，为海带目褐藻遗传育种研究提供了重要的方法学支持，为揭示裙带菜性别决定的遗传学机制提供了重要依据。　　

裙带菜是我国重要的经济海藻之一和重要出口创汇水产品，年产量约50万吨（鲜重），在我国已经有近半个世纪的栽培历史，主产区为辽宁、山东两地。近年来，海洋所海藻种质库团队成功培育了我国第一、第二个裙带菜新品种“海宝1号”和“海宝2号”，结束了裙带菜依赖国外引种的历史。2020年，海藻种质库团队根据裙带菜生活史特点，提出并建立了构建永久F2群体的方法。

裙带菜DH群体的构建流程

　　DH株系的所有基因位点均为纯合，因此是一种永久性的遗传育种群体，在陆地作物的遗传育种及数量性状位点（QTL）定位研究中被广泛应用，但是在海带目褐藻中尚没有DH群体构建的报道。

　　海藻种质库团队利用经典遗传学方法，发现经过减数分裂以后，裙带菜配子体的雌雄同体与孤雌生殖表型是可遗传的，揭示了雌雄同体表型的伴性遗传现象（即只出现于雄性配子体中），暗示决定雌雄同体现象的基因位点可能位于雄性V染色体的性别决定区（SDR）或与其紧密连锁。研究人员利用这种遗传特性，在裙带菜中提出并建立了利用孤雌生殖和雌雄同体现象构建DH群体的方法，并通过培养实验及分子标记与细胞流式技术检测，证实了该方法的准确性和可行性。

　　该研究得到了国家自然科学基金面上项目、国家藻类产业技术体系、中科院战略生物资源能力建设项目及中科院海洋所汇泉学者项目等支持。单体锋副研究员为论文第一作者，逄少军研究员与单体锋副研究员为论文共同通讯作者。

（中国科学院海洋研究所）

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 471bdaeecf9520f3c68d79261f2dfbe0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西钦州“三月三”旅游攻略) 2021-04-07 旅行咩   旅行咩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU5MzgxNQ==&mid=2247484191&idx=1&sn=12c15ba6f1a0b79e5c6c35e423279711

广西钦州“三月三”旅游攻略

随著“三月三”小长假的到来，

此时此刻的你，

是不是觉得有些的迷茫？

为了拯救“闲置”的假期，

为你推荐超值小众的旅游地点吧！！！

大家赶紧收藏起来~~~

三娘湾

钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡“的美称。

看海豚，听涛声，用心去拥抱大海！

在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”，晚上还可以在附近的渔家驿站居住，感受著浓浓的大海情!

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谧，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

八寨沟

八寨沟虽然比不上九寨沟出名，但八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地，不仅风光秀丽，而且文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，也值得一游。

云雾缭绕，林海茫茫，恍然间仿佛行走于仙境。小潭清澈见底，溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游，鸟儿在树枝上歌唱，一切都将八寨沟变成一个童话世界。

六峰山

最近一部《隐秘的角落》一开篇就让大家称赞，真的是很不错了。结果一开头因为把父母推下的山是六峰山，而且确实有这个景区，因此一下子就火了起来。

六峰山是灵山特别显眼的地标风景，不少人喜欢在晚上攀登锻炼身体以及陶冶情操毕竟六峰山有著传说故事还有美不胜收的高空夜景站在山顶，人间烟火尽收眼底。

漫步俯掠每个角度，犹如人间仙境，迷雾缭绕，仙气徐来，亭台楼阁，麒麟凤阁，如真如幻。路灯下，树影婆娑，清风流韵，似在述说著每一个景观的仙境奇缘。

夜暮下的六峰山，静谥中蕴藏灵光，渐苏的树影，蜿蜒的阶梯，川流不息的休闲人们，在这个充满神秘色彩的六峰山之上，现代运动气息相互交汇著，却又是那么的融合。六峰山，在城市霓虹灯影衬下，如此的让人迷醉……

钦州是一个小众又值得去玩的地方，需要细细探寻它的美妙之处。最后希望你看了这篇文章可以有一个美好的旅程哦~

扫码关注我们

仲春初三日 春色正中分

绿野徘徊月 晴天断续云

文章编号: bf3e2f3a6225564c2808c86c8bf23f86
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (爱赶海的人请注意:这片海域住著国家二级保护动物!) 2021-04-07 厦门公共安全   厦门公共安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM4MzE1MQ==&mid=2247499943&idx=3&sn=3491f31ce3c34d0331e159c4bd935330

近段时间“赶海”的市民游客越来越多了光著脚丫、提著小桶在退潮后的沙滩上采拾海鲜不过在厦门海域“赶海”除了要掌握潮水涨落规律注意水上安全还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的相关情况部分海域属于保护区不能随意破坏哦！黄厝海域是文昌鱼保护区规模较大的赶海活动区域环岛路沿线的黄厝-观音山海域是市民游客赶海热门地据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，也破坏了海洋生产环境，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。这些关于文昌鱼和保护区的知识安全君一起了解一下吧↓ ↓ ↓文昌鱼科普知识文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼身体侧扁细长，两头尖，灰白色半透明，头部无成对的眼，口位于鱼体前端腹面，口腔两侧的口笠有触手，用来捕食，尾鳍呈矛形。通常情况下，文昌鱼身体的大部分是钻在沙中，只有前端的小部分露在水中觅食，主要摄食海水中的单细胞硅藻。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。文昌鱼世界公认有29种，我国大陆沿海有2种，主要分布在福建、青岛、北戴河等地沿海和北部湾，厦门刘五店海域曾以盛产厦门文昌鱼而著名。成立保护区1991年9月23日，厦门市人民政府批准成立厦门文昌鱼市级自然保护区，2000年4月4日，厦门文昌鱼保护区与厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。为了保护它们厦门做了许多努力↓ ↓ ↓厦门文昌鱼国家级自然保护区自建区以来，厦门市先后颁布《厦门文昌鱼自然保护区管理办法》（厦府〔1992〕综234号）和《厦门市海洋环境保护若干规定》（2010年省人大常委会批准）等法规规章和规范性文件。保护区主管部门从多方面做了许多工作，有效保护了厦门文昌鱼种群资源的稳定。01加强宣传教育黄厝海区是厦门文昌鱼国家级自然保护区的核心区，也是厦门最著名的海滨浴场。为加强保护，保护区主管部门在黄厝海区岸线沙滩设置20个宣传告示牌，警示、劝导游客和市民自觉保护文昌鱼及其生存环境；并每年与执法部门联合在黄厝沙滩开展户外宣传、教育活动。尤其是每年8月天文大潮时期，保护区连续多年联合支队查处黄厝滩涂挖花蛤破坏文昌鱼栖息地行为，收效良好。02加大执法力度厦门海域非法采砂的现象屡禁不止，执法部门加大打击力度，采取执法人员驻点24小时适时监控的办法，予以严厉打击，有效遏制了非法采砂现象的蔓延，同时加强对采捕、收购和贩卖文昌鱼等非法行为的查处。03推进文昌鱼资源调查研究保护区主管部门自2001年开始与福建省海洋研究所合作开展《厦门文昌鱼保护区资源调查及开发利用研究》工作，并于2009年与集美大学合作，对全市文昌鱼资源和生态环境变动再次进行全面摸底调查，为进一步制定和完善文昌鱼保护区管理措施，提供可靠的科学依据。同时，从2005年开始，每年组织对相关水域的水质、沉积物、浮游生物、底栖生物等指标进行监测，时刻掌握保护生物生存状态。04开展人工鱼苗和增殖放流科研部门加强文昌鱼人工育苗的课题攻关，2005年成功突破文昌鱼人工繁殖批量生产技术难关，批量培育出文昌鱼鱼苗。自2007年以来，保护区每年平均增殖放流文昌鱼人工繁育鱼苗40多万尾，保障了文昌鱼种群的稳定和生殖繁衍能力。05开展海域综合整治在市委、市政府的统一部署下，保护区主管部门开展了一系列海洋环境的综合整治，继西海域养殖退出整治后，环东海域进行生态工程综合整治工作，开展厦门高集海堤、集杏海堤开口改造等海洋生态修复工程，改善厦门全海域的水动力环境，进而改善文昌鱼等珍稀海洋资源的生存环境。自然保护区主任蔡立波建议：退潮后尤其是天文大潮，市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍。在保护区内捕捞文昌鱼、花蛤、电鱼等，属于违法行为，一旦发现，可拨打110电话举报，将严惩不贷！I 鸣谢：市自然资源与规划局I 责编：黄志杰 魏雨萌I 编辑：张 颖 蔡丽梅

文章编号: eae9257a2bd1f3a45727ddfda5e3ad41
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厉害了!乘风破浪的科技之城,世界四大湾区之珠三角皆在广东!) 2021-04-07 广东O百校i生活O   广东O百校i生活O

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNDYyMA==&mid=2247483847&idx=1&sn=30e8829567aab7831d476d4b9d29ef62

中国人口第一大省

广东有什么不为人知的秘密呢？

— — —我们来了解下广东 — — —

广东省：简称“粤”省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

全国光、热和水资源最丰富的地区之一

雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

年平均气温：21.8℃

洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市

划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝

— — — 美 食 篇 — — —

虾饺

虾饺是广东人早茶必点的一款小吃。传统的虾饺是半月形、蜘蛛肚共有十二褶的，馅料有虾，有肉，有笋。

上乘的虾饺, 皮白如雪，薄如纸，半透明，形态美观，胚皮口感柔韧，虾馅鲜美可口，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。

虾饺作为广东的名点，历久不衰，成为了深受游客欢迎的名点心。

姜撞奶

姜撞奶是源于珠江三角洲一带的民间传统甜品，创于广东番禺市沙湾镇。后在香港的老式茶餐厅发扬光大，成了一道家喻户晓的著名甜品。

姜撞奶以姜汁和牛奶为主要原料加工制作而成，味道香醇爽滑，甜中微辣、风味独特且有暖胃的作用。

姜撞奶是具有浓厚的历史文化积淀和古老的岭南民间建筑艺术的沙湾古镇的标志。

肠粉

布拉肠俗称“肠粉”，是广东名气最大的传统小吃。“白如玉，薄如纸，爽滑微韧，味道鲜美”，布拉肠不仅美味，更色香俱全。

一碟正宗、地道的布拉肠其粉皮薄如蝉翼、晶莹剔透浇上酱计，吃起来口感细腻爽滑而不失韧性。

叉烧包

叉烧包是广东最著名的早茶点心之一，因面皮内包入叉烧肉馅而得名。

叉烧包与虾饺、干蒸烧卖、蛋挞并称为粤式早茶的“四大天王”。

叉烧包采用肥瘦适中的叉烧为材料，包皮蒸熟后软滑刚好, 皮色雪白，包面含笑而不露馅，内馅香滑有汁、甜咸适口，滋味鲜美。包的表面稍微裂开露出叉烧馅料，渗发出阵阵叉烧的香味。

在广东，叉烧包不仅仅是一种小吃，它还具有广东的文化特征，外包内陷结构体现了开放包容，团结和谐的广东。

— — —景 点篇— — —

珠海渔女：珠海城市的象征

珠海渔女雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，是珠海市人的骄傲。

渔女姿态优雅，神情喜悦，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示光明。雕像建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高8.7米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

圆明新园：再显清朝盛世风华

圆明新园于1997年2月2日正式建成并开放，占地面积近1.4平方公里。

它是以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中的30个景点按一比一的比例复原，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

深圳东西涌

这里是众多户外运动者的天地，一定要一场酣畅淋漓的东西涌穿越，徒步好路线，全程很多山路，石滩路，也有小树丛，有悬崖，当然去到这种地方冒险千万不要独自一个人去啦！

湛江的湖光岩

湖光岩是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国有一之外的玛珥湖，地质兼具海岸地貌，构造地址地貌等多种地质遗迹，2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园

梅州大埔

大海鱼塘电影里面的建筑物 就是在这里取景，有著奇迹般的土楼群，有著浓厚的客家文化底蕴，真实撼动人心。

— — —高 校 篇— — —

中山大学、华南理工大学作为教育部直属高校、“985工程”、“211工程”、“双一流”大学，位列广东省公办大学前2位。暨南大学、华南师范大学作为“211工程”高校，在广东省高校排行榜前5位。广州中医药大学列入世界一流学科建设高校。

中山大学雄居2020广东省大学排名第一，广东工业大学首次跻身全国100强

榜单显示，广东省共有7所高校跻身2020中国大学排名100强，中山大学、华南理工大学、暨南大学雄居2020广东省大学排名前3强。华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学雄居2020广东省省属大学排名前3甲。

在艾瑞深校友会网2020中国大学排名1200强中，中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、广东工业大学、深圳大学、南方科技大学、广州大学、汕头大学雄居校友会2020广东省大学排名前10强。

吉林大学珠海学院问鼎2020广东省独立学院排名首位，中山大学南方学院第2

在校友会2020中国独立学院排名中，吉林大学珠海学院、中山大学南方学院、华南理工大学广州学院、中山大学新华学院、北京理工大学珠海学院、广东财经大学华商学院、广东技术师范大学天河学院、电子科技大学中山学院、广东工业大学华立学院、广东外语外贸大学南国商学院名列校友会2020广东省独立学院排名前10强。

广东白云学院高居2020广东省民办大学排名榜首，广东科技学院第3

在校友会2020中国民办大学排名中，广东白云学院、广州商学院、广东科技学院、广东培正学院、广东理工学院、广东东软学院、广州工商学院名列校友会2020广东省民办大学排名前10强。

初到广东的你有怎样的期待？

广东地大物博，生活多姿多彩，快来上车吧！

文章内容来源于互联网及其他平台

主要目的用于信息分享，让更多人了解资讯，版权归原著作者所有

如有侵权请予以告知删除相关内容

谢谢

文章编号: 7b87f9728d091c5b9d7f0d761635d895
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (四月份,全国都在羡慕广西人~三月三假期不重要,就是喜欢广西~) 2021-04-07 乐森旅行   乐森旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjQ4MA==&mid=2650448512&idx=1&sn=64392a8820ec3766b138d1b721b93ebc

2021-乐森陪伴你的第97天

-------------------------------------------

快乐的时光总是很短暂，

清明的3天小长假，

转眼就过完了。

相信小伙伴们接下来最期待的

就是五一长假了吧。

但是，

小乐有一个好消息要告诉你，

其实你还有一个隐藏的假期，

当然，前提是你生活在广西。

是的，一年一度的

“壮族三月三”又来了！

世界那么大，只有广西还放假

有小伙伴就说，

生活在广西，光是假期多，

就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！

但其实广西令人羡慕的，

可不止是假期多！

一片被严重低估的宝藏地，

这里有无数令人垂涎的美食，

这里是许多人心中的“长寿天堂”，

这里是喀斯特的王国，

这里是天下民歌眷恋的地方，

这里还有不输三亚的海滨风光，

而且，

这里的城市，大多宜居，

空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。

“中国绿城”南宁，

满城皆绿，四季常青；

“花海城市”柳州，

多次上榜“最具幸福感城市”

“海滨慢城”北海，

“中国十大宜居城市”之一

边境的防城港，

“中国十大养老胜地”之一……

生活在广西，

不必去远方，

家门口就有无限风光。

开车在公路上，

都像走在画里。

广西的春夏秋冬

广西，

这里四季风光不断，

美景从不缺席，

很多人都认为广西是“绿色”的，

山青水绿，树木四季常青，

实际上，

你不知道的广西，

色彩很丰富。

广西的春天，

是2月钦州街头，

黄色炮仗花盛放；

是3月的南宁街头，

火红的三角梅，开得正热烈；

是4月的柳州，

26万紫荆花绽放，

到处都是浪漫的紫粉色。

广西的夏天，

是城市绿肺，青秀山；

是中国大陆海岸连片面积最大的红树林，

防城港红树林湿地；

也是当地人散步的首选，南湖公园，

沉浸在青山绿水的凉意中。

▼青秀山

▼防城港红树林湿地

▼南湖公园

广西的秋天

你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里，

灵川海洋乡，一人深秋，

就成了电影中满城尽带黄金甲的样子；

乌桕滩，

百里漓江私藏了个“小九寨”。

广西的冬天，

你则会惊讶于，

原来地处我国大陆南端的广西，

也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。

广西的山水溶洞

山水，

是广西最响亮的名片。

桂林的山水，

到底有多美，自不必说，

但就广西的山水来说，

甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。

在广西，

你可以游走在

喀斯特的山水画廊里；

也可以仰望

亚洲第一、世界第四的跨国瀑布；

还可以看到

不同颜色江水汇流的奇景。

▼德天瀑布

▼漓江渔火

▼遇龙河

除了这些，

还有

云雾缥缈的丹霞地貌；

千姿百态的溶洞；

壮美瑰丽的峡谷；

以及

震撼的天坑，奇妙的天窗。

▼八角寨

▼巴马水晶宫

▼乐业大石围天坑

▼河池凤山三门海

广西的碧海银沙

广西的海岸线长达1500公里，

是我国唯一靠海的自治区，

这里的碧海沙滩，

绝对不输海南。

如果你想去海岛度个假，

可以选择涠洲岛

2005年，

涠洲岛被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”top2

如果你只是想去海边，

感受一下海风，戏水踩沙，

“中国第一滩”北海银滩是最佳选择

如果你想感受渔家风情，

茅尾海和竹山村就是不错的选择

除了这些，

小乐还推荐：

“中华白海豚之乡”三娘湾

以及，

广西的“斯里兰卡”京族三岛

这里有媲美霞浦的滩涂，

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，

还有中国唯一的海洋民族：京族……

此外，

广西还有条最美海上公路，

钦州最美海上公路，

13公里直插入海，

仿佛在大海中疾驰。

广西的田园乡村

广西，

有很多如画的田园乡村，

坐落在山水间，

关键是长寿乡还很多。

这里有规模宏大的震撼梯田

龙脊梯田其实是一个总称，

实际上是由，

金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田

三部分分组成，

梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，

每年红瑶族的“晒衣节”，

家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，

绚丽夺目。

除此之外，

《花千骨》的取景地，明仕田园

现实版的世外桃源，天等都康田园

碧水澄澈的靖西鹅泉

中国长寿之乡，巴马长寿村

......

广西的美食诱惑

广西有著无数让人垂涎欲滴的美食，

火到国外的“网红”的螺蛳粉，

店铺开遍全国桂林米粉，

只是“800”多种粉的一员~

南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、

防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、

……

在广西单单是吃粉，

一个月都不会重样~

更何况广西还有：

荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡、

钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、

来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸、

北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、

贵港的白切三黄鸡

……

美食这么多，

光看图就要流口水了。

总之，低调的广西，

还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。

最后小乐小声问一句，

现在去广西上班还来得及么？

三月三小长假不重要，

主要是喜欢广西~

乐森，懂旅行，更懂你

2021/04/07

文章编号: 1aaeb678d6e6cdc3a69716f7e7afd487
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (你好,开封!(学校不得开除或变相开除学生;遇到问题纠纷找谁帮?)) 2021-04-07 开封好生活   开封好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU4MzIwMw==&mid=2247483975&idx=1&sn=f3080d4e951c3533bad7df94d8faae59

头条◇6日，习近平致信祝贺厦门大学建校100周年，向全体师生员工和海内外校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。◇国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。◇教育部昨日发布了《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》。其中，特别强调义务教育学校不得以长期停课、劝退等方式，剥夺学生受教育权，不得开除或者变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。开封要闻全媒体记者 刘睿恒 摄◇4月6日，市四大班子联席会议召开，深入学习贯彻习近平总书记近期重要讲话精神、中央和省委重要会议精神，学习贯彻代省长王凯来汴调研时讲话精神，对3月份工作推进情况进行通报点评、奖惩激励，按照“五个重大”安排部署4月份工作任务。市委书记高建军主持会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神和省委、省政府决策部署，在我市今年一季度实现“开门红”基础上，鼓足干劲，再接再厉，推动“五个重大”落实落细见底见效，在高质量发展进程中敢于担当展现作为。（全媒体记者 魏东柱）◇4月6日，市委市政府重点工作周交办会召开，通报近期全市疫情防控、巩固拓展脱贫攻坚成果、防范化解重大风险、污染防治、国土绿化及重大项目建设等工作情况，安排部署下一阶段工作任务。市长李湘豫主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实市委决策部署，坚决扛起责任，牢牢守住底线，确保各项重点工作落实到位。 （全媒体记者 叶森）追寻初心 开封印记◇山陕甘会馆—刺杀侵华日军华北五省特务机关长旧址山陕甘会馆是位于徐府街中段北侧的一座名胜古迹。它闻名华夏，由清代山西、陕西、甘肃三省旅汴客商集资兴建，距今已有200多年。1940年，正当日军对华北各抗日根据地进行疯狂扫荡时，日本侵华特务机关的重要人物吉川贞佐和数名日军头目5月17日在山陕甘会馆被人刺杀。此举不仅重创侵略开封的日军，而且坚定了中国军民抵御外侮的信心。（全媒体记者康冀楠 实习生崔禹尧） 开封城事◇4月6日，工人对小南门东侧的古城墙进行修复施工。开展古城墙修复工作，将切实改善我市人居环境、提升城市品位。全媒体记者 李克君 实习生 王玉广 摄◇4月6日，清明文化节首届仿宋斗茶展演在午朝门广场举行。全媒体记者 袁洋 摄◇4月6日，天气晴朗，我市公园内鸟语花香，随处可见的生态画卷，把古城魅力展现的淋漓尽致。全媒体记者 石斐 摄◇4月6日，市民在滨河路环城公园内观赏盛开得樱花。眼下，我市公园广场和绿地内栽种得大量樱花树竞相绽放，花色娇艳，香气怡人。全媒体记者 李俊生 摄省内◇经党中央、国务院批准，第二轮第三批中央生态环境保护督察6日起全面啔动。8个督察组将分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省(区)开展为期约1个月的督察进驻工作。进驻期间，各督察组分别设立联系电话和邮政信箱，受理被督察对象生态环境保护方面的来信来电举报。◇发生地震以后怎么办?有关于地震传言事件如何规范处理?4月6日，记者获悉，河南省政府办公厅近日印发了《河南省地震应急预案》，明确了地震发生后的应急预案管理。应急预案明确，地震灾害分为特别重大、重大、较大和一般四个级别，与其对应的应急响应级别分别为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ级。◇遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。◇投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。◇河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。◇4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 国内◇外交部发言人赵立坚表示，中日外长的通话中，中方重点强调，涉港、涉疆问题是中国内政，不容外国干涉。日方应正视客观事实，遵守国际关系基本准则。尤其是作为中国的近邻，日本对中国的内部事务应该保持起码的尊重，不要把手伸得太长了。◇4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，今年是乡村振兴建设行动全面啔动的第一年，乡村规划是乡村建设的施工图，要坚持规划先行，先规划后建设。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。◇交通运输部综合规划司副司长王松波今天在“沿著高速看中国”主题宣传活动啔动仪式上表示，“我们已经建成了全球最大规模的高速公路网络，覆盖约99%的城镇人口20万以上城市及地级行政中心。高速公路占公路总里程3.1%的规模，承担了超过一半的货运量。高速公路的发展也是我国综合国力和实力的体现。”◇中国疾控中心有关负责人说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，比如过敏性鼻炎、花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。社会◇国家邮政局市场监管司副司长管爱光6日介绍，快递过度包装专项治理4月啔动，争取利用一年时间，有效遏制过度包装等违法违规行为。邮政管理部门将出台《快递业限制过度包装要求》行业标准，结合行业实际进一步细化过度包装的认定依据。◇据公安部统计，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，创同期历史新高。新领证驾驶人839万人。◇工信部6日通报，WiFi全能助手、手机万年历、屠龙破晓等60款手机应用软件未按照要求完成整改，将对其进行下架处理。滑动查看↓2021年3月11日，工信部向社会通报136家存在侵害用户权益行为App企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有53款App未按照要求完成整改。此外，浙江省通信管理局开展监督检查时发现仍有7款App未完成整改。◇4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。◇4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际◇外交部介绍中韩外长会晤成果：双方将协商建立健康码互认机制。◇当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。◇美国国务院发言人内德·普莱斯日前在美国国务院的媒体简报会上回答记者有关伊朗核问题的提问时表示，美国会与包括中国在内的“五常加一”合作伙伴一起就《联合全面行动计划》（JCPOA）商讨有关伊朗的问题。◇美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。◇塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”◇4月6日，国际货币基金组织发布最新《世界经济展望报告》，预计2021年全球经济将增长6%，较1月份预测值上调0.5个百分点。预计2021年中国经济将增长8.4%，较1月份预测值上调0.3个百分点。◇距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。◇韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。文体◇4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。我们有足够的理由期待河南女排能够从此次资格赛中突出重围，晋级全运会决赛圈。◇4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。◇北京时间4月6日，国际排联在官网更新了最新一期的世界排名，中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。◇4月6日，2020/21赛季西甲第29轮一场焦点战在诺坎普球场展开争夺，巴塞罗那主场1比0险胜巴拉多利德。登贝莱第90分钟绝杀，巴萨6连胜后仅距榜首1分。生活提示清晨最低气温午后最高气温（点击图片可放大）◇未来几天，晴暖是大格局，预计全省大部地区最高气温20℃+，仅西部、南部部分地区有弱降水，气温稍低。早晚温差较大，犹如一天两季。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。最低温度：西部山区、北部6℃到8度℃，其它地区8℃到10℃。最高温度：西南部、南部14℃到16℃，北部20℃到22℃，其它地区17℃到19℃。◇春季为微生物类、花粉类等过敏原过敏的高发期，会出现皮肤瘙痒、打喷嚏等过敏现象。因此我们应该做一些预防措施，对于那些容易过敏的人，更应该加强抗过敏措施，适当的用一些护肤品来保护皮肤。也可以从饮食上进行相应的护理，蜂蜜就是其中一种比较好的，红枣、胡萝卜、金针菇、大蒜等也是可以抗过敏的食物，当皮肤出现过敏时，不得大量的使用化妆品，那样会越来越严重，要用正确的方法保护皮肤。温馨提示今日8时至19时，开封市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。来源：开封日报报业集团、人民网、新华网、央视网、大河报、河南气象等【执行总编辑：戴晓翔】【审核：杜趁义】【编辑：王效贤】【主播：刘铚雯】【早安开封图王莉莉摄】

文章编号: 797d378e7ffd5a36ee76c4cca9c7b302
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (除了桂林,广西还有这些旅游胜地,你知道吗?) 2021-04-07 霞姐天地   霞姐天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTE2OTA1OA==&mid=2247493266&idx=4&sn=a6cdd8cd90202e49be6204ef5b8648cb

广西的山水美景在中国很出名旅游资源非常丰富总结起来6个字“老、少、边、山、海、寿”今天就来说说最受欢迎的十大旅游圣地↓↓↓青秀山说起南宁市的市山，非青秀山莫属。青秀山的山顶有一座宝塔，名为龙象塔，古香古色的建筑值得欣赏。青秀山因为地处亚热带气候区，所以阳光充足，雨量充沛。树木繁盛，花开半夏。风景好的没话说。因为青秀山海拔高，所以夏天来这里避暑的游客很多。好玩好看，还能避暑多好，快去看看吧！贺州姑婆山贺州姑婆山是广西天然的植物园。群山叠影，光1000米的高峰就有25座。沿途可观赏罗汉瀑布、原始森林、高山草甸、微型竹海、白云仙境，探险野气的摩天古道，令人终生难忘。漓江从桂林到阳溯大概83公里左右，就到漓江。漓江有四美，山美水美，石美洞穴美。无数的文人墨客写下了赞美的篇章，无数的绘画大师绘出了传世佳作这里还有飞流直下的瀑布，漓江不仅有灵动美，还有野性美。泛舟江面，会有“舟行碧波上，人在画中游"之感。在那里可以静静地享受一下山水美景，领略到漓江最美的风光。银滩北海的银滩，是广西颇负盛名的旅游景点。银滩被称为中国第一滩呢！银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼而闻名！涠洲岛北海涠洲岛是中国火山岛，岛上树木丛生，风景宜人。火山熔岩以及美丽的活珊瑚最为美丽。被称之为蓬莱岛，除了这些景点，还有天主教堂，滴水丹屏景区都可以前去游玩。三娘湾三娘湾是中华白海豚的故乡，来这里玩不仅可以欣赏美丽的风景，感受绚丽的阳光。还可以和海豚做伴。黄姚古镇黄姚古镇在宋朝期间就成立，到如今也有千百年的历史啦！这里主要是，古香古色的建筑。走在这古镇上，仿佛回到了宋朝时期。去感受宋朝那欲语泪先流的故事。而且这里还能感受到，小桥流水人家的那种恬淡，雅静。明仕田园风光明仕田园风光山清水秀，靠山靠水。绿意盎然，处处都是牧童戏水，风光俊朗清逸，田园画面！很有生活的味道。通灵大峡谷百色市靖西市通灵大峡谷全长2.8公里，这里也有些树木，都已经上百年，枝叶散开遮天蔽日来这里还可以满足你探险心理神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。大明山头森林公园大明山头森林公园位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山旅游资源丰富，好山好水好风光，古往今来，多少文人墨客在此留下了笔墨，因此人们称之为"广西庐山"。▍来源：旅游广西、广西旅游发展委员会版权说明：再次感谢原作者辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间处理。

文章编号: b062140f7ac3c246d41b6f2b4369f30f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“九次高光”,矗立“钦州形象”) 2021-04-07 钦州大视界   钦州大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247483765&idx=5&sn=26b695c05376abbf53b4657fcfd26b1c

时间或许可以淡化一些记忆

但过程和结果绝不会随风飘散

2020年

面对突如其来的新冠肺炎疫情

市委、市政府统筹疫情防控和经济社会发展

全市上下一起战、一起苦、一起过

全面复工复产

交出精彩答卷

决战脱贫攻坚

兑现庄严承诺

持续改善民生

亮点可圈可点

两会时间

小布和你一起回顾——

2020年钦州的九次高光时刻！

健全“四个一”应急处置机制

推行“五步工作法 ”

守好“三道门”

内防扩散，外防输入

牢牢把握住了打赢疫情防控阻击战的主动权

……

2月17日，广西日报刊发文章

《钦州实施抗疫“五步工作法”》

全面报道钦州全力构建防控工作闭合链条

筑牢疫情防控严密防线的成功经验

2月27日

为103名新疆和田地区墨玉县务工人员

包架飞机来复工

这是广西首班复工复产的包机

截至2月底，

全市规上工业企业100%复工复产

3月下旬，

全市重点行业、重点企业

全面实现复工复产

“大胆试、大胆闯、自主改”

2020年，广西自贸试验区钦州港片区

持续深化“放管服”

4项自主改革经验和创新案例

作为“最佳实践案例”拟在全国复制推广

钦州港片区依托自贸试验区“金字招牌”

和国家平台优势

形成了“今年引进落地1000亿、在建项目

投资2000亿，‘十四五’新增产值3000亿”的

“123”产业发展格局

以“钦州精神”试出了新天地

以“钦州速度”闯出了新路子

作为东盟前沿、西南门户、国际通道

钦州抢抓“一带一路”

西部陆海新通道建设新机遇

大力加快建设国际陆海贸易新通道门户港

打造向海经济集聚区和中国-东盟合作示范区

“海铁联运”开行班列突破4000列

钦州铁路集装箱中心站到发量28万标箱

12月14日

《人民日报》头版刊发文章

《陆海新通道 激活西部新动能》

“钦州故事”传得更开

“钦州声音”传得更广

“强龙头、补链条、聚集群”

钦州石化园区依托龙头企业

加快推进“油头”一体化、“煤头”绿色化、

“气头”多元化和“盐头”高端化发展

形成了“油、气、煤、盐”

齐头并进的多元化石化产业体系

2020年

园区完成规上工业产值370亿元

实现税收75亿元

“既要金山银山，更要绿水青山”

钦州始终坚守安全红线和环保底线

坚决践行绿色发展理念

其中，中国石油广西石化公司千万吨炼油厂

环保设施累计投入超10亿元

这一方水土“大工业与白海豚同在”

三娘湾海域中华白海豚已增加到250多头

“钦州奇迹”用事实和数字说话

4月19日，央视《新闻联播》播出

《广西钦州海域发现中华白海豚幼崽》

5月1日，央视《热线12》播出

《广西钦州 偶遇！白海豚与海警共“巡逻”》

11月2日，央视《新闻直播间》播出

《广西钦州 无人机捕捉到

中华白海豚求偶珍贵画面》

江海宜居城“生态优势金不换”的

金字招牌闪闪发光

2020年“数字钦州”建设腾“云”而上

中国—东盟（钦州）华为云计算

及大数据中心一期工程

中国—东盟跨境数据中心等

数字经济合作载体项目建成

实现主要产业云和重点民生领域全覆盖

全国首个华为数字小镇——

钦州华为数字小镇落户企业超过80家

港创智睿5G智能终端产业园等

智能终端制造项目签约落地

在全区率先开展“云洽谈”“云推介”

“云考察”“云直播”“云签约”等

“5云”招商模式

建成啔用广西第一个5G云招商中心

“钦州形象”格外高大上

2020是脱贫攻坚的决胜之年

全市上下以大决战的状态、倒计时的节奏

坚持疫情防控与脱贫攻坚“两线作战”

年底，全市“十三五”期间建档立卡

301个贫困村全部摘帽出列

20.63万贫困人口全部脱贫

全面小康路上“一个都不能少”说到做到

时间的列车呼啸而过

从不等待迟疑的脚步

一次次高光的背后

是无数的奋斗时光

扎实写好“港、区、产、城、人”五篇文章

我们一以贯之、一往无前

▍图文来源：钦州发布

文章编号: a0850b3a0edb46f2eb71a7070d686cb4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (下周三!合浦人集体放假4天!还有一个大消息!) 2021-04-07 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247530278&idx=1&sn=f36bb592ab678dbb2cbdfc70b990acce

@各位合浦宝宝们

不要再说自己是打工人了

看下你的工作量和你的工资

根本没当你是人

作为一名资深“打工人”

日常最期待的除了发工资

当然就是放假啦！

下一个假期什么时候到？

别急，小编已经给大家算好了

2021年“壮族三月三”放假安排确定了！

又到了我们合浦人拉仇恨的时候

别人都在上班的时候我们可以放假！

喜欢假期去旅游的小伙伴

看好日期了哦！！！

外省人：表示不服！

凭什么广西人可以集体放5天假？

凭什么我们都在上班了广西人还在浪？

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

♥在广西，私藏了一个“小九寨”，叫乌桕滩

♥在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

♥在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

♥在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

♥在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有一种“蓬莱仙境”，叫烟雨漓江

♥在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

♥在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

♥在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

♥在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

♥在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

♥在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

♥在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

♥在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

♥在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

♥在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

♥在广西，有一片挂在天边的云彩，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

♥在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

♥在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

♥在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

♥在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

♥叫乐业县的油菜花海

♥叫武宣的遍地sunshine~

♥叫忻城梦幻花海

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫恭城油茶

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥钦州猪脚粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥柳城云片糕

♥钦州瓜皮

♥河池的巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥全州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴屈头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生

♥在广西，有种幸福，就是：我在广西

广西放假5天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩.....

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

还有谁不服的，

明年三月三，欢迎你们来广西！

内容来源：网络综合｜版权归原作者所有

合浦印象：合浦夜景|合浦老街|体育场|文昌塔|中山公园|石康|石康中学

文章编号: 6c0fb86ab6fa50a94292242ef7a6ddb9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2020,广西这样走过) 2021-04-07 广西新闻图片画报社   广西新闻图片画报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUzOTU0NQ==&mid=2247493923&idx=1&sn=4954b62945152caf22c98975b99b53ed

脱贫攻坚

2020年11月20日，自治区政府批准最后8个贫困县脱贫摘帽。至此，广西54个贫困县全部清零，历史性地告别了绝对贫困。斩断穷根，喜迎新生活的八桂儿女，为之欢呼雀跃，倍感振奋。图为北流市兴上村贫困户看到脱贫光荣证书那一刻，笑得合不拢嘴 冯涛 摄

全面小康，一个民族都不能少。环江是全国唯一的毛南族自治县，是国家扶贫开发工作重点县。经过多年的扶贫工作，尤其是近几年的脱贫攻坚战，2020年5月，环江退出贫困县序列。综合全国毛南族脱贫情况，毛南族已实现整族脱贫。图为环江毛南族自治县城西易地扶贫搬迁安置区 黄尚彪 摄

文旅

2020年3月26日，“战疫情 奔小康 奋进新时代——2020年‘壮族三月三·八桂嘉年华’”特别节目通过广播、电视、网络等多种渠道面向全国播出，让广大群众足不出户即可“身临其境”共度佳节。面对新冠肺炎疫情带来的不利影响，广西以线上活动为主，举办一系列创新创意的线上活动，打造不一样的“壮族三月三”，在抗击疫情的关键时刻，营造奋进、温暖、热烈的节日氛围，丰富人民群众精神文化生活 周军 摄

2020年1月18日晚，万众瞩目的2020中国（广西）壮语春节联欢晚会在南宁举行。晚会历时两个多小时，涵盖舞蹈、声乐、杂技、小品、服装走秀等多种表演艺术形式，节目内容丰富，高潮迭起，迎春年味浓，创新亮点多，精彩的表演得到观众的高度赞誉，传播速度和力量盛大空前，在线点击量破1亿人次 王钢 戴佳欣 摄

2020年8月初，自靖西“壮魅夜”文旅融合夜经济啔动以来，该市将特色小吃展示、非遗提线木偶戏、壮族八音表演、篝火晚会等多姿多彩的壮族民俗文化融入夜市，丰富夜经济内涵魅力，吸引游客并盘活周边产业，进一步激发消费潜力、培育发展动能、提升城市活力

2020年，为促进疫情结束后文旅市场的恢复和繁荣，广西通过开行“广西人游广西”旅游专列、升级电子优惠卡、开展跨界合作等举措，积极推动“本地人游本地、周边人游周边”，科学引导区内游客畅游广西。图为2020年“五一”期间，险、奇、峻、雄、秀、美的乐业大石围天坑吸引了众多游客前来游览 程茂锋 摄

生态

广西生态环境质量走在全国前列，将生态优势转化为经济发展优势，探索走出一条以生态优先、绿色发展为导向的新路子。2020年12月，数千只反嘴鹬在合浦县沙岗镇七星岛出海口飞翔，场面壮观 冯国庆 摄

2020年6月5日，在龙州县上降乡鸭水村江龙屯观鸟点，首次发现、首次记录到国家二级保护动物蓝绿鹊。这是近20年来在广西境内首次记录到蓝绿鹊的影像资料。鸭水村江龙屯地处山区，自然生态保护良好，物种资源丰富，林下鸟种200多种。自2016年发展“观鸟经济”以来，以当鸟导、提供民宿服务等形式的“鸟生意”日趋红火。图为国家二级保护动物蓝绿鹊 赵文庆 摄

2020年10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在三娘湾海域进行例行考察时，研究人员黄祥麟用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的视频：两头中青年海豚追逐嬉戏，情意绵绵，姿势优美，就像在表演一场水中芭蕾。近年来，研究人员在这片海域拍摄到非常多样的中华白海豚行为画面，这些行为涵盖摄食、育幼以及求偶交配等。结合多年研究，这些观察记录说明三娘湾-大风江海域是海豚非常重要的栖息地

文：黄丽珊 梁献玲 甘燕

编辑：甘燕

1971年创刊

广西优秀期刊　中国画报协会年度最佳画报

聚焦本土 · 影像时代

广西日报社主管

广西新闻图片画报社主办

国际标准刊号：ISSN1003-9686

国内统一刊号：CN45-1046/Z

文章编号: 38e34c22b86e6c74ebaab4695c0293c5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西巴马 | 探秘巴马长寿之乡,领略大自然的鬼斧神工!) 2021-04-07 轻慢旅行TOUR   轻慢旅行TOUR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjUyNA==&mid=2247517881&idx=1&sn=377a41e695e9964396afdb8253a1ed2a

点击蓝字关注我吧

在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你

巴马瑶族自治县是中国广西壮族自治区河池市所辖的一个自治县,位于广西西北部，提到巴马，核心标签便是“世界长寿之乡”。在对外宣传的那一句经典广告词“噢！巴马”，因与美国总统奥巴马名谐音而让人不禁莞尔，同时记住了这个被誉为“世界长寿之乡中国人瑞圣地”的著名长寿之乡。

巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“巴山一水一分田”之称，土地对于当地农民显得万分珍贵和珍惜。巴马最高处海拔1216米，最低处221米，一般在600至800米之间，境内盘阳河自北向南悠然而下，将石山带和土山带一分为二，恰似银河系牛郎，两岸相望，很为奇特。巴马属亚热带季风气候区，典型的喀斯地貌，蕴藏著丰富的溶岩溶洞。

百魔洞

百魔洞又名魔天坑，位于巴马县城西北31公里的坡月村。百魔洞是一个石灰岩溶洞，洞中形态各异的钟乳石，精美别致。进入百魔洞，洞中有洞，洞中有“天”，洞洞瑰丽斑斓。钟乳石或悬于顶、或拔地起，形态各异的动物、人形、物件，活生生地展现。岩石在灯光下散发五艳六彩，辐射到如钻石、似珍珠，如天女下凡、似唐僧取经的或顶、或地、或悬于空的钟乳石。

除了壮美的钟乳石，洞中还有不少珍稀物种，最为珍贵的要数位于中段巨大天坑里的——桫椤，这棵被誉为“植物界的恐龙化石”的远古植物物种，在坑穀中长到将近二米高；最佳尤其当身后的阳光照射进来，真像一个百草园，这一幕已然成为百魔洞的标志画面。

也许最吸引你的不是风景，而是周边的有趣现象：不少老人或靠树锻炼，或打坐吸氧，甚至在百魔天洞的大厅中睡上一觉……只因洞内负氧离子更是高达每平方米50000个，是个养生好地。

●交通

巴马汽车站有发往坡月百魔洞的公交车，即巴马旅游专线及巴马1路，票价5元/人，发车时间分别为7:00-17:00、6:30-17:30，下车后走300米左右

●门票

门票85元（1.4米以下儿童、70岁以上老人半票）；

洞内自费人工拍照10元/张

●开放时间

08:00-17:30(夏季) (06月01日-09月30日 周一-周日)

09:00-17:00(冬季) (12月01日-次年03月31日 周一-周日)

长寿岛

巴马长寿岛位于盘阳河的终点站——赐福湖，湖中的高地叫长寿岛。盘阳河蜿蜒流淌到赐福湖边就豁然开朗了，如同生命的豁达。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

在水火既济的赐福湖上，诞生的这一座世外桃源般的小岛，成为了巴马长寿文化的新坐标，几位百岁老人上去看了后说，就叫它“长寿岛”吧。

有风水大师点化：“左手青龙如屏障，右手白虎卧陆上，传说东南布洛陀，山门正对达西向。”三元三官齐聚，四御四使列阵。长寿岛自古以来被称为赐福湖的眼睛，巴马长寿乡风水宝地的中心。

大型山水实景演出-[梦巴马]

水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

长寿村

巴马长寿村自古以来就有多位寿命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。背倚青山，盘阳河绕村而过，走过一座石拱桥一条小路便可进屯，风景十分优美，据说当地的空气和水有延年益寿功效。

长寿村的亮点就是那些百岁老人，每个年过百岁老人家门口都有小牌子，上面写著他们的年纪和出生年月。在这里可以探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，沾福气、探寻养生之道。按巴马习俗，拜访百岁老人时需自己准备一个红包，包上5-10元不等。

●交通

可在巴马汽车总站搭乘巴马旅游专线直达长寿村，发车时间为7:00-17:00；或乘到坡月的农村客运小巴到长寿村，6元/人

●门票

免费（自费与百岁老人合影留念）

●开放时间

全天 (1月1日-12月31日 周一-周日)

百鸟岩·水波天窗

百鸟岩，又名水波天窗，被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。

百鸟岩中歧洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。

其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。范冰冰主演的电影《二次曝光》中，有一幕她“鱼跃入水”再从水中冒出来的场景，是在“一南一北”两个不同地点拍摄并剪辑而成的，而这个“南”正是巴马的百鸟岩。

●交通

1、乘车：从巴马汽车站有公交车达，可乘巴马1路到达百鸟岩公交站后，向东走600米左右。

2、自驾：沿巴马县城城北路行驶，过巴马第四加油站约200米后进入S208，行驶15.8公里，过那良约250米后右转，行驶0.6公里可到达

●门票

门票90元（1.4米以下儿童、70岁以上老人半票）

●开放时间

08:30-17:30 (1月1日-12月31日 周一-周日)

古龙山大峡谷

古龙山大峡谷座落在广西靖西县境内，是广西山水旅游的重要组成部分，岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

峡谷旅游资源丰富独特，“一水贯三峡穿三山”景观堪称“天下一绝”古龙洞中“三绝”：鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿，令人叹为观止！古龙山大峡谷--中国最具魔力的原生态自然峡谷公园。

也可以选择乘坐皮划艇漂流，体验惊险刺激的明河暗洞漂流；既能饱览气势磅礴的瀑布，又能品味千姿百态的溶洞奇观。

●位置

广西壮族自治区百色市靖西市湖润镇古龙山峡谷群景区

●门票

成人票190元/人，儿童1.2-1.4米--- 95元/人， 儿童1.1米以下--- 30元

半程游览门票110元/人，儿童1.2-1.4米---30元/人， 儿童1.1米以下- 免费

●开放时间

古龙山峡谷群8:00-17:00；通灵大峡谷8:00-17:00。

德天跨国大瀑布风景区

●交通

高铁游线路：

1）抵达南宁东高铁站——凤岭客运站德天跨国瀑布旅游专线直通车，发车时间：8:30返程时间：16:30全程高速，天天发车。

2）抵达南宁东高铁站——南宁琅东客运站德天跨国瀑布旅游专线直通车，发车时间：8:30、9:30返程时间：15:00、16:30天天发车。

航班路线：抵达南宁吴圩机场——南宁琅东客运站德天跨国瀑布旅游专线直通车。

自驾游线路：从南宁市区出发，进入G7211南友高速——S60合那高速（德天下高速）——S316省道——沿边公路——德天跨国瀑布游客中心，全程约200公里，3小时车程。

●门票

成人票:80人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)

半票:学生、6-18岁或1.2-1.5米儿童、60-69岁老人

免票:军人、残疾人、6岁以下或1.2米以下儿童、70岁以上老人

tips:

观光车票35人民币

●开放时间

08:00-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)

三娘湾景区

三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。

在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

●交通

在钦州火车东站、钦州汽车南站可乘坐港城5路公交车直达景区，票价5元/人。

●门票

门票40元/人(全票)、10元/ 人(本地人凭身份证)

出海看海豚可坐景区官方的快艇及大船，100元/人，快艇可坐9人，大船可做20人，满人即发。

●开放时间

07:00-19:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)

●如何到达

1、东北、华北、华东、华南、华中地区

这几个地区到巴马县可以采用飞机、火车方式到达广西南宁市后进行转汽车到巴马。南宁吴圩机场到巴马最后的大巴车是下午3点左右。广西桂林、柳州也有部分汽车可以到巴马，但班次较少。南宁到巴马的大巴车运行时间约4.5个小时，不能长途坐汽车的，可以考虑从南宁乘坐动车到百色市后再转车到巴马（约1.5个小时）。

2、西北、西南地区：云南可以乘坐火车到达广西百色市再转车到巴马，也可以乘坐飞机到南宁后中转。四川、贵州、重庆可以乘坐火车到广西河池市（金城江站）后转汽车到巴马县。西北地区可以乘坐飞机或者火车到南宁后中转。

●穿衣指南

春秋季节，清晨和入夜时分气温较低，可带上薄长袖外套保暖。巴马夏天的气温最高37℃，最低23℃，平均温度在23-35℃之间，在盘阳河一带晚上凉爽几乎不用风扇和空调。

【版权声明】本文由轻慢旅行TOUR整理网络内容发布，如有侵权请联系删除，转载请注明出处，感谢关注。

END

往期回顾

江西·婺源

【江西婺源油菜花开】被暖风唤醒的春天，婺源在等待你的到来！

景点概况

云南·大理

中国没有第二个大理

景点概况

新疆·禾林

等冬天来临，我们一起去禾木吧！

景点概况

贵州·黔西南等一个人，陪我去黔西南景点概况

西藏·林芝

等一个人，陪我去林芝。

景点概况

扫二维码｜关注我的个人微信

文章编号: dd5f3b59e899a88419c8716c35ddb438
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【2021.4.7】每天5分钟,郑州新闻早知道) 2021-04-07 郑州新闻早知道   郑州新闻早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjEwNjg4NQ==&mid=2247516657&idx=1&sn=095752d170eb132ca9f0a17f910a47c4

点击上方绿色小喇叭即可听到

早上好，今天是2021年4月7日，星期三，农历二月二十六。

郑州市：今天白天，多云；夜里，多云转晴天。偏东风转偏西风2到3级。

最高温度：20到21度；

最低温度：9到10度。

温馨提示：今日7点—21点， 郑州市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。

本地新闻

4月5日至6日，省委书记王国生到晋冀鲁豫野战军第九纵队纪念馆探寻红色足迹、缅怀革命先烈，深入郑州市、焦作市调研生态保护、乡村振兴、重点项目建设等工作。强调要传承好红色基因强动力，推动高质量发展开新局。

昨天，2021年度全市高品质推进城市建设管理工作推进会召开，坚定信心、保持定力、坚持标准、扎实推进，以城市发展方式转变推动经济发展方式转变，为郑州国家中心城市现代化建设夯实基础、做强支撑。省委常委、市委书记徐立毅出席会议并讲话。

第六届海外炎黄子孙拜祖大典在美国旧金山湾区的圣拉蒙市新硅谷离岸发展中心成功举办。拜祖大典延续新郑黄帝故里拜祖大典的九项仪程。为遵守规定并保证参与人员安全，拜祖大典采用分时分段在4月5日至4月6日两天举办。

备受关注的黄河国家博物馆设计方案近日向社会公布。项目位于黄河大堤与文化路交叉口东南角，总建筑面积达10万平方米，投资约19.3亿元。博物馆建筑主体如一方磐石由堤岸山峦中孕育而出，流线型外观与自然景观浑然一体。

河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。通过支付宝“豫事办”小程序或“豫事办”App即可查询。

清明小长假，郑州各大汽车站迎来了今年首个旅客出行小高峰，车站长、中、短途线路全面“回暖”。截止4月5日，郑州交运集团清明小长假假日运输4天累计发送客流26.33万人次，发送班次10521班，加班1164班。

郑州地铁3号线一期工程自2020年12月26日开通初期运营，到今年4月4日实现安全运营100天，各项指标均高于国家标准。其中，日均客运量为11.1万人次，单日最高客运量为19.7万人次，累计客运量达到1110.1万人次。

本月起，新型共享单车亮相郑州街头，与之配套的是规范的共享单车停放点，不少市民反映“找车难”“停车麻烦”。城管部门表示：将督促各区和企业尽快上线更多点位，分批次组织各单车企业投放新型共享单车，最终达到13.2万辆。

郑州市将在全市评选表彰一批优秀家政从业人员，参评申报时间截至4月20日。活动将评出郑州市家政服务行业突出贡献奖10名、郑州市家政服务行业十大女杰10名、郑州市优秀家政服务工作者100名、郑州市家政服务行业巾帼建功标兵50名。

市人社局将于3月—5月啔动“2021年大中城市联合招聘高校毕业生春季专场招聘会”。市人才市场将于4月10日、5月15日举办“2021年大中城市联合招聘郑州市人才市场高校毕业生春季专场招聘会”，预计提供就业岗位近千个。

2021年郑州市中招理化生实验操作考试定于4月9日至12日进行。郑州市区共有187所初中学校的毕业生参加考试，报名参加考试人数为60789人。市区共设置郑州9中、郑州11中、郑州市第19高级中学和郑州市第47高级中学4个考点。

昨天，第十四届全运会排球项目成年组资格赛全面打响。河南女排以3︰0战胜四川女排，首战告捷的同时也拿下了决定小组出线权的关键之战。河南男排也以3︰0战胜辽宁男排，同样迎来了全运会资格赛“开门红”。

清明节期间，全省共开放殡葬服务机构1122个（次）、网络祭扫平台327个（次），接待服务祭扫群众114.2万多人次、车辆14.5万多台次。全省无突发安全事件，连续14年实现“平安清明”工作目标。

清明小长假，全省迎来今年旅游旺季首个阶段高峰。全省共接待游客1566.33万人次，比2019年同期增长9%，旅游总收入75.77亿元，恢复到2019年同期的85%。其中，红色旅游成热点，红色经典旅游目的地吸引了众多亲子游家庭。

昨天上午，2021年春季“丝路古龟兹 神奇阿克苏”文旅推介会在郑州举行。活动旨在通过宣传推介、产品展销、招商引资等形式，促进两地文化旅游交流合作、共谋发展，开啔两地文化旅游交流合作新篇章。

全媒体扫描

国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。

4月5日0点—24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例9例，本土病例15例。当日新增治愈出院病例18例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。

截至4月5日24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例90329例，累计治愈出院病例85449例，累计死亡病例4636例，现有确诊病例244例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。

生态环境部消息：第二轮第三批中央生态环境保护督察全面啔动，分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省（区）开展为期约1个月的督察进驻工作。

经中国证监会批准，深圳证券交易所主板与中小板6日正式合并，原中小板上市公司证券类别变更为“主板A股”，证券代码、简称保持不变。合并后总市值超20万亿，更好服务实体经济。

公安部消息，截至2021年3月，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆。机动车驾驶人4.63亿人，其中汽车驾驶人4.25亿人。2021年一季度全国新注册登记机动车966万辆，新领证驾驶人839万人。

教育部拟规定：学校不得开除或变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍，对转回的学生，不得拒绝接收。学校应制止教职工与未成年学生发生恋爱关系。

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

近日，常州楚先生吃了不少炸鸡、炸串等食物，随后出现呼吸衰竭、休克等症状，经诊断为高血脂之后的急性胰腺炎，住进了ICU。医生提醒，平时饮食需节制，尽量少吃高油脂食物。

监制：马松林赵克

编辑：尚书

新媒体编辑：孙萌

播音：秦梦

郑州广播电视台新闻中心 新闻综合广播 经济生活广播联合出品

扫码关注“郑州新闻早知道”

《郑州早新闻》每天早上7点在郑州新闻综合广播、郑州经济生活广播、荥阳电台、登封电台、新郑电台同步直播，中原校园广播联盟郑州市第十六中学、郑州市第五中学等25所大中学校广播站同步播出，上午9点在郑州新闻综合广播、中牟电台重播。

收听《郑州新闻早知道》往期音频请点这里

文章编号: 85380c116393fd4bc7b2e2593442bc15
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (燕赵新传媒|4.7.周三.被大爷凡尔赛式发言秀了一把;北京居民养老险新增3种缴费方式;秘鲁境内变异新冠病毒加速传播) 2021-04-07 燕赵新传媒   燕赵新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247541239&idx=2&sn=cb9c24960f97ccda5ae8d2a84d661a5f

燕赵新传媒视频号点击观看 ↑ ↑ 更多精彩，敬请关注 燕赵新传媒视频号今日 · 关注人类减贫的中国实践白皮书发布4月6日，改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！京津冀 · 热点柜台、银行APP、税务局网站，北京居民养老险新增3种缴费方式北京市税务局4月5日披露，根据该局与市人社局刚出台的《关于进一步做好城乡居民基本养老保险缴费服务的通告》，自4月起市民收获利好，本市在原有银行代扣缴费方式基础上，新推出了银行柜台、银行APP和网上等缴费方式。作为新推出的银行柜台缴费方式，这次税务部门联合北京农商银行、邮储银行、北京银行、农业银行、交通银行、招商银行开通银行柜台缴费业务。参保人需携带参保登记时使用的身份证件（代缴人需携带本人身份证件及参保人参保登记时使用的身份证件）于每年4月至11月的每月1日至14日、12月的1日至10日（工作日15点前），前往上述任一银行网点柜台办理缴费业务。12月的银行代扣日不能办理柜台缴费。银行APP缴费也是本市新开通的缴费方式，目前税务部门已联合北京农商银行开通了银行APP缴费业务。参保人可登录银行APP办理缴费业务，业务办理时间与银行柜台缴费时间一致。不仅如此，本市这次还新开通了网上缴费方式，每年4月至11月的每月1日至14日、12月的1日至10日（工作日15点前），参保人可登录北京市电子税务局（https://etax.beijing.chinatax.gov.cn/）通过“我要办税-社保”办理缴费业务。不过，在12月的银行代扣日则不能办理网上缴费。2021年高招体育专业考试准考证可打印 北京高招4月10日体育专业考试。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 2021年普通高等学校招生体育专业考试将于4月10日进行，4月6日准考证打印系统开通。考生登陆北京教育考试院网站后，输入身份证号码、考生号后即可打印。报考体育专业的统考考生须参加全国统一高考，还须参加体育专业考试，专业考试将于4月10日在首都体育学院举行。专业考试包括身体素质及专项技术两大项。其中，身体素质考试项目包括4项：100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球（男5Kg，女4Kg ）；专项技术考试分39个项目，考生可按本人专长从中任选一项进行考试。计分时，身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。体育专业考试成绩将于4月29日发布。在体育专业考试当天，所有考生还要参加面试，面试内容包括身高、视力、仪表（五官、体形）、协调性、柔韧性等。慢性病人群可以接种新冠病毒疫苗吗？北京疾控：药物控制良好的慢性病人群，建议接种新冠疫苗4月6日，北京市疾病预防控制中心在其官微作出回复：慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。未控制的严重慢性病是新冠病毒疫苗的接种禁忌，建议暂缓接种。 天津市滨海新区津北公路四道桥施工禁行。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 因桥梁维修施工，自2021年4月12日起至2021年6月11日止，滨海新区津北公路四道桥禁止通行。车辆、行人可绕行津北公路（未施工路段）、西外环高速辅路、北大街、塘黄路（津北公路以北段）、港城大道、西中环快速、北大街、塘黄路（津北公路以南段）等道路。河北石家庄地铁3号线6日起全线通车从石家庄市轨道办获悉，石家庄地铁3号线一期东段及二期工程于4月6日通车运营。石家庄地铁3号线一期东段及二期工程线路全长14.9公里，共设车站12座，全部为地下站。其中，一期东段长7.5公里，设站7座，分别为汇通路站、孙村站、塔冢站、东王站、南王站、位同站、东二环南路站；二期长7.4公里，设站5座，分别为西仰陵站、中仰陵站、南豆站、太行南大街站、乐乡站。一期东段及二期工程建成通车后，标志著石家庄市轨道交通包括1、2、3号线在内的首期建设工程顺利完成，初步形成市区东西南北贯通的轨道交通骨干网络。国内 · 看点教育部拟规定学校不得隐瞒严重欺凌行为 教育部4月6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①#学校应建立对欺凌的零容忍机制#；②教职工发现有学生实施殴打、辱骂、起侮辱性绰号、恶意传播他人隐私等欺凌行为，应及时制止；③教师应关注处于弱势或特殊地位学生，发现学生存在被孤立、排挤等情形的，应及时干预；④学校接到关于欺凌的举报，应立即调查；⑤对违反治安管理或涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒。 大爷式凡尔赛！82岁爷爷科目二一把过：好像也没有多大困难4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。广西筹资30亿元支持西部陆海新通道等交通网建设4月6日，广西壮族自治区财政厅介绍，围绕西部陆海新通道、粤港澳大湾区等规划部署，广西多渠道筹措30多亿元(人民币，下同)资金支持交通建设。作为西部陆海新通道重要节点，广西提出构建面向东盟、对接粤港澳大湾区、联通西南和中南地区的高效便捷交通物流网。据介绍，广西已下达2021年铁路、高速公路建设资金19.7亿元，支持贵阳至南宁、南宁至边境城市崇左、南宁至玉林、柳州至梧州等铁路建设，以及玉林至荔浦、乐业至百色等高速公路建设，打造客快货畅的铁路公路立体交通网；开展钦州港东航道、防城港企沙港区潭油作业区进港航道等工程建设，提升向海经济港口基础设施。重磅！安徽合肥公布二手房限购区域4月5日晚，合肥市发布房地产“新政八条”，涵盖学位制、二手住房限购、热点楼盘“摇号+限售”等八个方面。新政自2021年4月6日起施行。其中学区房新政包括自2021年新入学起，实行同一套住房，6年内只能享有学区内小学1个学位，3年内只能享有学区内初中1个学位，多胞胎、二孩等符合法律法规规定情形的除外。同时封堵法拍房政策漏洞，《通知》明确，对市区范围内通过司法拍卖或招投标中心公开拍卖方式取得商品住房的，均应当符合本市住房限购政策。 罕见！广东南澳岛现5只粉色海豚。从房山区十渡镇了解到，根据《北京市等级旅游景区防控指引》，十渡景区将于2021年3月18日起恢复开放，每日入园时间为8:00至17:00，游客持本人身份证至购票窗口实名制购票入园，或通过“十渡旅游”官方微信公众号、美团、携程、同程等平台进行网络实名制电子购票。十渡镇严格管控客流量，各景区日接待不超过最大承载量的75% 4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。国际 · 扫描朝鲜宣布不参加东京奥运会 五年规划继续备战4月6日，综合报道，距离2021年东京第32届奥运会拟定开幕还有3个多月时间，朝鲜宣布，受新冠肺炎疫情影响，将不参加本次奥运会。这也是1988年汉城奥运会后，时隔33年朝鲜首次不参加夏季奥运会。对此，日本奥运大臣称正确认详细情况，韩方则表示，将努力寻找可以合作对话的契机。秘鲁境内变异新冠病毒加速传播 医疗体系不堪重负4月6日，据秘鲁《公言报》报道，秘鲁卫生部4月5日发布的新冠疫情数据显示，与前一日报告相比，新增新冠确诊病例7842例，其中过去24小时新增病例为2861例，累计确诊病例达到1590209例；单日新增死亡病例261例，累计死亡53138例。据报道，秘鲁卫生部部长乌加特在受访时称，在巴西发现的变异新冠病毒正在该国加速传播，目前全国范围内几乎所有省市均已有该变异新冠病毒感染的病例。秘鲁医学院院长米格尔·帕拉西奥斯此前还强调，民众必须了解，目前不止有一种变异毒株。“我们不能放松警惕”，变异毒株传染性更强，病情发展速度更快，并且能躲避以前感染的抗体。秘鲁交通和通信部发布公告，将继续暂停从英国、南非及巴西等国起飞的航班，至4月15日，以防止变异新冠病毒在秘鲁进一步扩散。生活 · 服务春季应对过敏性鼻炎，这些方法学起来！ 春已暖花已开，你的鼻子还好吗？有没有打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、鼻痒，严重时候出现头晕、头痛，甚至嗅觉出现减退的症状？如果吃了感冒药也没有缓解，而且并没有发热、乏力的情况，那就是得了过敏性鼻炎。01判断过敏性鼻炎四依据1.经常打喷嚏，每次连续打3个甚至更多的喷嚏，在接触到灰尘、花粉等过敏原时发作。2.流清水样鼻涕，有时不能控制地往下流。3.一侧或双侧鼻塞，或交替出现，鼻塞严重时出现头晕、头痛。4.鼻腔发痒难忍，甚至伴有眼睛及咽喉部也发痒。长时间或持续出现上述情况，就是得了过敏性鼻炎。02如何预防过敏症状注意温度变化 有些患者对温度变化比较敏感，如炎热天气进到开冷风的房间时，出现类似鼻过敏的情况，出入温差较大的房间时，佩戴口罩来保持鼻子的温度，待温度适宜后，再摘下口罩。控制过敏原 常见的过敏原有花粉、螨尘、动物皮屑等，防疫期间的酒精也会出现过敏，过敏原检查为阴性的物质也不能疏忽大意。应保持室内空气流通，避免接触毛绒玩具，勤换衣物，勤晒晾被褥等，记得赏花时带好口罩。清洗鼻腔 可减少鼻腔内过敏物质。使用专业洗鼻器每天早晚两次用淡盐水清洗鼻腔，动作和缓，避免呛咳。03穴位按揉有奇效点揉要领①迎香穴、上迎香穴、颧髎穴：用食指或中指顺时针按揉100下，逆时针100下，以感觉到酸胀感为宜。②上星穴：用食指或中指轻轻按揉1分钟。③太渊穴、合穀穴：双侧点按各1分钟。穴位位置①迎香穴，位于人体的面部，在鼻翼旁开约一厘米皱纹中（在鼻翼外缘中点旁，当鼻唇沟中）。②上迎香穴，也叫做鼻通穴。在面部，鼻翼软骨与鼻甲的交界处，近鼻唇沟上端处。③颧髎穴，位于人体面部，当目外眦直下，颧骨下缘凹陷处。按压有明显酸胀感。④上星穴，在头部，当前发际正中直上1寸。⑤太渊穴，仰掌，在腕横纹上，于桡动脉桡侧凹陷处取穴。⑥合穀穴，别名虎口。在手背，第1、2掌骨间，当第二掌骨桡侧的中点处。或以一手的拇指指骨关节横纹，放在另一手拇、食指之间的指蹼缘上，当拇指尖下是穴。本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！「 在看的，麻烦点一下再走~ 」

文章编号: 6e33699cce9f75693e57433daafe93e7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (每天3分钟 尽览天下事(10万平方!投资19亿!郑州又多一“地标”/新型共享单车难找、难停?官方回应/这里要封闭10天,请绕行)) 2021-04-07 中原网   中原网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NzgxNTIyOTYx&mid=2909503324&idx=1&sn=d4256b5cf3fbe7ee90c53736580788e4

2021年4月7日 农历二月二十六 星期三 今日郑州：阴 10-21℃ 东风小于3级，空气质量指数：97，良。今日（7-21时），郑州市机动车号牌最后一位阿拉伯数字为3和8的车辆限行。1）国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书：中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困，我国脱贫攻坚取得全面胜利，中国减贫人口占同期全球减贫人口70%以上，已建立防返贫致贫机制。2）外交部发言人赵立坚：日方对中国内部事务应保持起码尊重，不要把手伸得太长。中韩协商建立健康码互认机制。3）@轩辕黄帝新发了一条微博:“农历三月三（4月14日）将近，听闻今年的网上拜祖平台也上线了！能拜祖能种树能换装！这不，我也来凑凑热闹开个微博，分享一下日常！速来围观！详见>>>>4）遥拜人文始祖，祈福国泰民安，海外炎黄子孙拜祖大典在旧金山举行。详见>>>>5）国家卫健委：4月5日0—24时新增确诊病例24例，其中本土病例15例（均在云南）。国家卫健委消息，截至2021年4月5日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗14280.2万剂次。6）最高检：各地检方对2018年以来已纠正冤错案件全面排查。7）生态环境部：第二轮第三批中央生态环境保护督察全面啔动，分别对山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西、云南8个省（区）开展为期约1个月的督察进驻工作。8）教育部拟规定：学校不得开除或变相开除学生。对转入专门学校的学生，应当保留学籍；对转回的学生，不得拒绝接收。学校应制止教职工与未成年学生发生恋爱关系。9）民政部：各全国性社会组织加强行为自律，严禁与非法社会组织勾连。10）国家乡村振兴局：不得违背农民意愿强迫农民上楼。11）公安部：2021年一季度新注册登记机动车966万辆，新领证驾驶人839万人，全国机动车保有量达3.78亿辆，其中汽车2.87亿辆；机动车驾驶人4.63亿人。12）宣传“儒林巨制”《平安经》，厅长被双开。吉林省纪委监委宣布了省应急管理厅原厅长霍云成被双开的消息。其问题之一正是违规安排下属购买、宣传《平安经》。13）上海嘉定，一男子拉妻子投河自杀，自己抓绳子上岸，妻子溺亡，获刑5年。14）4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。15）4月6日，山西朔州。公婆花费5个月亲自种植草坪和向日葵，满足儿媳的梦幻婚礼。张女士称，公婆得知自己喜欢向日葵后，他们就利用空闲时间种植，看到他们拔草种植很辛苦就特别心疼，最后呈现的婚礼完全满足了对梦幻婚礼的美好心愿，非常感谢公婆为自己做的这些，全乡的亲朋好友都很羡慕，争相来参加婚礼。16）注意！小伙吃炸鸡炸串住进ICU。近日，常州楚先生吃了不少炸鸡、炸串等食物，随后出现呼吸衰竭、休克等症状，经诊断为高血脂之后的急性胰腺炎，住进了ICU。医生介绍，暴饮暴食后，胰液大量分泌会致使胰管内压力突增，引起胰腺腺泡破裂，从而产生损害和炎症反应。医生提醒，平时饮食需节制，尽量少吃高油脂食物。17）近日，杭州一女子跳河轻生，民警邱昌明带领辅警，立即以百米冲刺的速度向桥下跑去，将女子成功救了上来。据了解，轻生女子今年20岁，父母离异，她十几岁就出来打工，养活两个妹妹一个弟弟，不堪重负，已不是第一次有轻生念头。18）4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。1）遇到问题纠纷找谁帮？“豫事办”司法服务专区上线。记者从河南省大数据管理局了解到，河南政务服务移动端“豫事办”开通“司法服务”专区，汇聚执业律师、公证员、人民调解员3项人员信息查询服务，以及律师事务所、公证处、人民调解委员会3项法律机构查询服务。打开支付宝，搜索“豫事办”小程序，或者下载并登录“豫事办”App，首页点击“服务随行”打开“法律服务”，访问“司法服务”，即可进入查询页面。2）国家统计局河南调查总队发布了“河南版养猪地图”，驻马店在省辖市中排名第一，其中存栏606.56万头，出栏687.3万头。周口、南阳则分别位列第二、第三。3）河南省住房和城乡建设厅：守护“脚下安全”，6月底前，河南全省窨井盖纳入数字化管理。4）河南农业大学科研团队牵头绘制出了目前世界上二倍体粮食作物中最复杂的黑麦基因组的高质量精细物理图谱。有了这份图谱，未来科学家们有望更加高效地培育出拥有高产、抗病、抗寒等优秀性状的小麦新品种。“东方宝石”朱鹮5）“鸟类天堂”罗山县董寨国家级自然保护区新增“贵宾”，“国保”鸟类已达71种。6）4月6日下午，第十四届全运会女排成年组资格赛A组的争夺在秦皇岛展开，由朱婷领衔的河南女排首战以3：0击败四川队，顺利赢得本次比赛的开门红，三局比分为25：20、25：13和25：15。7）偃师市3伙“摸金校尉”盗掘5处汉墓，14人获刑并赔修复费用。8）4月6日，河南商丘。女子提前拍视频，扶摔倒老人的视频引网友点赞。当事人申女士称，自己想扶又害怕，便边拍视频边扶起了老人，旁边两个小伙看到后也过来帮忙，奶奶表示当时有很多人经过都不敢扶。 1）投资19.3亿，占地135亩！总建筑面积10万平方米，黄河国家博物馆建筑设计方案定了，以蜿蜒曲折的水岸景观为原型，从城市设计与空间营造两方面著手，打造象征自然环境与现代文明交汇的桥梁。黄河国家博物馆选址郑州，将重点聚焦于5000多公里的黄河流域源远流长的历史文化内涵以及生态演变等。2）从今天中午12时起，到4月17日中午12时，郑少高速公路郑州至登封方向唐庄收费站至登封收费站区间将进行全封闭施工。郑州交警提醒过往车辆人员提前规划好出行路线，提前绕行。3）郑州市教育局：2021年郑州市中招理化生实验操作考试时间敲定于4月9日啔幕，郑州市区共有187所初中学校的毕业生参加考试，报名参加考试人数为60789人。4）新型共享单车找车难、停车麻烦？城管部门：督促各区和企业尽快上线更多点位。后续城管部门将以3万辆为单位，分批次组织各单车企业投放新型共享单车，并最终达到13.2万辆。5）为这名“较真”司机点个赞，出行经过郑州机场高速时，发现高速应急车道被占用，他们一路拍下100辆违法车。经调查核实，一支队违法处理室已将违法在应急车道内行驶的100辆小车依法录入公安交通违法处理平台，这些违法车的车主将面临罚款200元、驾驶证记6分的严厉处罚。今天白天，信阳地区和南阳、驻马店两地区南部阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。全省偏东风转东北风2到3级。夜里，信阳地区小雨停止转阴天，其它地区多云。8日，西部多云，其它地区晴天间多云。9日白天，西部、南部晴天转多云；其它地区晴天间多云。9日夜里，西部、南部多云转阴天，部分地区有小雨或零星小雨；其它地区多云间阴天。（河南气象）郑州天气今天，多云。偏东风转东北风2到3级。最低温度：10到11度；最高温度：20到21度。7日夜里到8日白天：多云，10度到22度；8日夜里到9日白天：多云转阴天，9度到21度。（郑州市气象台）中原网《每天三分钟》网友“韩韩”反映：高新区玉兰街银屏路西段至石楠路，路面很多挖掘机挖痕且有一定的深度，送学生很是不便。郑高新区城管局回复：针对您提出的问题，我局已通知养护公司抓紧时间整治，预计4月15日前整改完毕。网友“lwrlhr”反映：荥阳市贾峪镇北沟小区自建成至今，小区最西边垃圾成山，绿化带被某些自私的村民铲除成了自家小菜园，小区只一个破烂不堪的入口，每到小区有婚丧嫁娶，小区大门口都会拥堵不堪。36号楼3单元经常跳闸断电，而电工不会查找排除问题，居民饱受断电之苦。荥阳市贾峪镇回复：1.垃圾已安排人员清理到位，并在今后会将社区垃圾运往指定地点处理；2.关于村民把社区绿化带铲除成小菜园情况，今后会加强对小区人员的学习教育，把生态文明宣传常态化；3.按照村委工作计划，将新修一条社区道路，方便群众出行。4.关于36号楼经常跳闸断电情况，已安排人员进行排查，其一排查出一业主自家用电线路有问题，送电人员已修理到位；其二随著居住用户增多，闸刀负荷不受力，已联系电力公司安排更换。您还可以给中原网官方微信后台留言，写下您的诉求和联系方式，我们将整理转交心通桥小秘书。1）当地时间5日，俄罗斯总统普京签署了关于总统任期的法案。根据该法案，总统普京可以在现任期结束后再连任两届。目前法案已在俄罗斯法理信息网上公布。2）塞尔维亚总统武契奇接种中国新冠疫苗，武契奇在接种后说：“感觉很棒，似乎什么都没有发生。”3）美国3月个人申请破产数量激增41%，达近一年来最高水平。4）当地时间5日，美国发生一起灭门惨案，亚裔一家6口全部被枪杀，年龄最大的死者是77岁的祖母，最小的是19岁双胞胎，这家人来自孟加拉国。5）当地时间4月6日，据印度尼西亚抗灾署公布的最新消息，该国东努沙登加拉省因山体滑坡而死亡人数上升到128人，另有72人失踪。6）乌克兰东部发生交火，2名政府军士兵死亡。7）日本考虑实施四天工作制：可一周歇3天，工资减两成。8）当地时间6日上午，以色列总统里夫林正式授权现任总理内塔尼亚胡组建新一届政府，内塔尼亚胡需要在28天内组建新的联合政府。9）韩国啃老族越来越多，韩国统计厅数据显示，韩国30多岁未婚人群中半数以上与父母同住。10）尼日利亚监狱遭袭，发生大规模越狱事件，超1800名囚犯逃脱。11）埃及方面表示，将就此次“堵船”事件索赔超过10亿美元，以补偿运河停运6天造成的损失和相关救援费用。苏伊士运河管理局主席称，在调查结束以及就赔偿事宜达成和解前，不会放行“长赐号”货轮。12）采购俄制S-400，土耳其国防工业局及4名官员被美国制裁，这份通报将在4月7日正式公布并生效。13）海外疫情：全球新冠死亡病例超300万例，全球新冠死亡病例达200万例用了一年多时间，而从200万例到300万例仅花了大约3个月时间。多国新一轮疫情告急，印度失控，单日确诊超美国。日本2名接种过辉瑞疫苗的护士确诊新冠。格鲁吉亚总理确诊新冠，已被隔离。欧洲药品管理局表示，阿斯利康疫苗与血栓存在联系。1）深交所主板和中小板合并，总市值超20万亿，更好服务实体经济。2）国家邮政局：4月正式啔动过度包装专项治理，不得过多缠绕胶带，尽量减少包装层数、空隙率和填充物。3）经文化和旅游部数据中心测算，2021年清明节假期，全国国内旅游出游1.02亿人次，按可比口径同比增长144.6%，恢复至疫前同期的94.5%。4）小米申请注册小米汽车商标，国际分类为手工器械。5）截至目前，全国高速公路通车总里程达16万公里，居世界第一，首尾相连可绕地球近4圈。6）三星堆博物馆回应三星堆商标遭抢注：已向商标管理部门提出异议。7）自2021年4月1日至2022年12月31日，对月销售额15万元以下（含本数）的增值税小规模纳税人，免征增值税。1）4月6日10时《你好，李焕英》票房超53.95亿，贾玲累计票房已超派蒂·杰金斯导演的《神奇女侠》（8.22亿美元）成为全球票房最高女导演。2）中国女排稳居世界第一，中国男排位居第27。3）中国足协官宣杨晨担任U16主帅，新一届的国少队则将于今年底参加亚青会。杨晨是前中国国家男子足球队运动员，2002年代表中国队参加韩日世界杯。4）当地时间4月6日，据朝鲜体育网报道，受新冠肺炎疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。每日一分类| 粉底液过期的粉底液属于有害垃圾，请分类投放。（郑州市生活垃圾类工作推进领导小组办公室）（更多内容请点击→垃圾分类郑行动）学再多写作技巧，也不如提起笔来写下第一行字；看再多跑步指南，也不如穿上跑鞋迈开第一步。当你找准方向不再犹豫，把脑中的想法转化为实际的行动，距离目标就已经近了一大步。早安！去奶奶家的我又菜又爱玩策略狗比没喝酒的人还清醒，知道拿不出看似青铜，实则王者人在迷茫的时候，就需要别人在关键时刻踹一脚昨日留言点赞量前三第一名：数学老师～李第二名：A刺客纹身工作室第三名：渔来源：新华网、人民网、央视网、央广网、环球网、中国经济网、河南日报、郑州发布、郑州日报、郑州晚报等编辑：聂广利商务合作：0371-56568045 联系邮箱：gghz@zynews.cn今日新闻主播：董世阳（音频由中原工学院创意声媒工作室联合出品）点击下方关注中原网每天及时收看三分钟各位亲爱的网友，如果您感觉三分钟早新闻还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的最大动力！会激励我们做得更好！谢谢！

文章编号: b0c0498513e9a2e414b9dddbcbfd0ccb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (警惕!这种香葱有害!全部下架!|来听新闻) 2021-04-07 农视网   农视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701120833&idx=1&sn=ef2fc0d15db0a3397405dc2977a6235f

葱油鸡、生滚粥、各种炒菜……我们的日常菜谱里往往少不了一样东西，那就是很多人天天都会吃的葱。然而最近，有些菜市出现了掉色香葱，一擦就掉色！该事件也引起了网友的广泛关注，一起来了解下！近日，江西赣州，市民王女士告诉记者，自己购买的香葱居然可以擦出蓝色。经赣州市食品药品检验检测中心检测，王女士清洗过的这份香葱铜含量为1.43mg/kg，另一份在同一摊点购买的，没有清洗过的香葱铜含量为1.91mg/kg。铜含量高于自身营养成分，可能使用了波尔多液，也是人们常说的“蓝矾”。铜是人体需要的金属元素，“过量摄入”也会有害健康。记者在赣州中心城区的多家农贸市场，走访了多家摊位，发现对于这种小葱，不少摊贩并不陌生。在一家摊位，摊贩称这种葱进价便宜，但市场监管比较严，这几天都不敢明著卖。对此，赣州市市场监管部门介入，发现辖内市场上，确实有这样的“掉色香葱”。赣州市市场监管局在检查过程中，发现一擦就掉色的“掉色葱”约80斤，目前已全部下架封存、销毁处理。最后，提醒广大市民在购买小葱时，尽量不要购买表皮有明显蓝色物质的小葱，如果已经买到，需去除蓝色附著物，用自来水多次清洗后方可食用。来源：光明网、央视新闻、都市现场、广州日报等时政要闻重磅！《人类减贫的中国实践》白皮书发布！国务院新闻办公室4月6日发布《人类减贫的中国实践》白皮书。白皮书全面回顾100年来中国共产党团结带领人民与贫困作斗争，特别是党的十八大以来，习近平总书记亲自指挥、亲自部署、亲自督战，汇聚全党全国全社会之力打赢脱贫攻坚战的波澜壮阔伟大历程，全景式反映中国减贫事业发展成就和世界贡献。白皮书说，中国共产党领导人民夺取革命胜利，建立新中国，开啔了实现国家富强、人民富裕的崭新历程。改革开放极大促进了中国发展，中国减贫进程加快推进。中国发展进入新时代，中国减贫进入脱贫攻坚历史新阶段。中共十八大以来，经过8年持续奋斗，到2020年底，中国如期完成新时代脱贫攻坚目标任务。白皮书指出，脱贫攻坚战对中国农村的改变是历史性的、全方位的，是中国农村的又一次伟大革命，深刻改变了贫困地区落后面貌，有力推动了中国农村整体发展，补齐了全面建成小康社会最突出短板，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标奠定了坚实基础。脱贫攻坚战全面胜利，中华民族在几千年发展历史上首次整体消除绝对贫困，实现了中国人民的千年梦想、百年夙愿。白皮书说，占世界人口近五分之一的中国全面消除绝对贫困，提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标，不仅是中华民族发展史上具有里程碑意义的大事件，也是人类减贫史乃至人类发展史上的大事件，为全球减贫事业发展和人类发展进步作出了重大贡献。白皮书除前言、结束语外，共包括五个部分，分别为中国共产党的庄严承诺、新时代脱贫攻坚取得全面胜利、实施精准扶贫方略、为人类减贫探索新的路径、携手共建没有贫困共同发展的人类命运共同体。白皮书全文链接：全文丨《人类减贫的中国实践》白皮书三农快评摆脱贫困，实现中国人千年梦想、百年夙愿4月6日，国务院新闻办公室发布《人类减贫的中国实践》白皮书，全面回顾100年来中国共产党带领人民与贫困作斗争，特别是党的十八大以来，全党全国全社会汇聚合力打赢脱贫攻坚战的波澜壮阔伟大历程，全景式反映中国减贫事业发展成就和世界贡献。我国古代思想家孔子曾说过：“贫与贱，是人之所恶也”。千百年来，中国人民一直在和贫困做斗争。摆脱贫困，是纵跨人类历史长河的共同愿景。中国共产党人不屈服于贫困，不断带领人民接续奋斗，到2020年底，如期完成新时代脱贫攻坚目标任务，兑现了全面小康路上一个也不能少的庄严承诺。中华民族五千年发展史上，首次整体消除绝对贫困，中国人民的千年梦想、百年夙愿得以实现。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜。只要有坚定意志和决心并付诸实际行动，就能够向著摆脱贫困、实现富裕的美好前景不断迈进。刚刚举行的发布会，总结了很多宝贵经验，但是主播觉得有这么几条值得大家引以为豪。一是人民中心。以人民为中心是扶贫减贫的根本动力。真正把人民放在心上，真正把人民利益放在第一位，才能真正识贫、扶贫、脱贫。同时，人民是顶天立地的真正英雄。只要坚持为了人民、依靠人民，尊重人民主体地位和首创精神，就一定能够战胜贫困。二是举国之力。治国之道，富民为始；民之贫富，国之责任。中国以举国之力减贫，把它上升为国家意志、国家战略、国家行动，从国家层面部署，运用国家力量推进，锚定一个目标，一茬接著一茬干，终于大功告成。三是精准方略。是“精准扶贫”方略是我们打赢脱贫攻坚战的方法论。尤其是在啃硬骨头的阶段，我们紧盯未摘帽的52个贫困县和脱贫难度大的1113个村，实施精细化脱贫措施，体现的就是“精准”二字。四是可持续。我们的脱贫是授人以鱼，但更注重授人以渔，比如发展脱贫产业、培养脱贫技能等，既阻止了返贫，也保证了减贫成效可持续。现在，中央还对脱贫县设立五年的过渡期，保持主要帮扶政策稳定和不断完善。五是因地制宜。我们不是盲目照搬他人经验，而是分析、评估中国自身的条件和要求，因地制宜，科学制定减贫标准、目标、方略，不断创新减贫理念、方法、手段，循序渐进，持续用力，精准滴灌，滴水石穿。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。我们将持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，以更有力的举措、汇聚更强大的力量全面推进乡村振兴，使中国向著全体人民共同富裕更高目标继续迈进。三农发布唐仁健：2568万脱贫人口告别泥草房，住上安全房！4月6日，国务院新闻办公室发表《人类减贫的中国实践》白皮书，并于当日上午10时举行新闻发布会。中央农办主任、农业农村部部长唐仁健表示，脱贫群众生活水平显著提升。“两不愁三保障”全面实现，脱贫群众吃穿不愁，义务教育阶段辍学问题实现动态清零，脱贫人口全部纳入基本医疗保险、大病保险和医疗救助，“看病难、看病贵”问题有效解决，790万户、2568万脱贫人口告别泥草房，住上安全房，低保、特困救助供养、基本养老保险实现应保尽保。中央农办、农业农村部、国家乡村振兴局都是干乡村振兴的!中央农办主任、农业农村部部长唐仁健表示，中央农办、农业农村部、国家乡村振兴局都是干乡村振兴的。今后中央农办和农业农村部在有关乡村振兴的法律法规、规划战略和重大政策方面，都要研究，都要推动。国家乡村振兴局：不得违背农民意愿，强迫农民上楼！4月6日，国家乡村振兴局副局长洪天云在发布会上表示，要明确村庄的布局分类，积极有序推进多规合一实用性村庄规划编制，对有条件有需求的村庄，实现村庄规划全覆盖。我们一定要注意立足现有基础、现有实际，保留乡村特色风貌，不能搞大拆大建，特别是要严格规范村庄拆并，不得违背农民意愿，强迫农民上楼。村庄建设是为农民服务的。一组图，带你回顾中国减贫之路！改革开放以来，按现行贫困标准计算，中国7.7亿农村贫困人口摆脱贫困。中国提前10年实现《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。贫穷不是命中注定，贫困并非不可战胜，中国做到了！致敬每一位减贫路上的奋斗者！下面一组图，带你回顾中国减贫之路！独家调查五常被盗挖耕地回填大部分完成这几天，发生在黑龙江省五常市福太村盗挖国家泥炭资源的事儿引起多方关注。今年2月20日到3月8日期间，吉林的王某和五常福太村村民张某、候某达成成协议，在两家的耕地里采挖共9万多平方米的泥炭土，因为泥炭资源属于国家重要自然资源，此次采挖行为已涉及违法，涉案总金额36万余元。目前，已抓获涉案人员四名。随后，当地开始对被挖耕地进行回填。那么，回填情况现在怎么样了？被挖的耕地，还能正常开展春耕生产吗？对于五常黑土，我们在持续的报道中，敬请大家关注！民生资讯教育部：学校对严重欺凌行为不得隐瞒！教育部4月6日发布的《未成年人学校保护规定》征求意见稿明确：①学校应建立对学生欺凌、性侵害、性骚扰行为的零容忍处理机制；②学校应预防制止教职工与学生恋爱#；③对违反治安管理或者涉嫌犯罪等严重欺凌行为，学校不得隐瞒，应当及时向公安机关、教育行政部门报告。注意！这些地区可能有较重汛情！中国气象局预测，预计今年汛期，主要多雨区在我国北方。珠江流域东部、黄河上中游、海河流域局部、松花江流域可能有较重汛情。清明3天投递快递包裹7.65亿件！你贡献了多少？据国家邮政局消息，今年清明节期间（4月3日至5日），全国邮政快递业揽收快递包裹7.61亿件，与2020年清明节同期相比增长44.4%；投递快递包裹7.65亿件，与2020年清明节同期相比增长48.3%。那么，你贡献了多少？清明假期累计接待祭扫群众6773万人次据民政部清明节祭扫工作办公室统计，清明节假期三天各地累计接待现场祭扫的群众6773万人次，登录网络祭扫的群众738万人次，疏导车辆1202万台次，参与服务保障的工作人员121万人次。社会百态罕见！游客邂逅5只粉海豚翻腾嬉戏4月5日，广东汕头，有网友在南澳岛游玩时意外拍下5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进时而自由嬉戏，跃出水面，划出美丽的弧线。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。商82岁爷爷科目二一把过：好像也没多大困难！4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。最美直达车！公交为接送小学生每日绕路7公里湖南湘潭一学校30多位小学生每次需换乘公交车上下学，光花在路上时间就超1个小时。为此当地政府联合公交，特意安排公交在工作日早晚高峰时段延长、绕路7公里，掐准时间接送，让孩子们坐上直达车20分钟内实现往返。男子飞牌20年练就60种技法，曾破吉尼斯世界纪录近日，广东深圳，男子玩飞牌的视频在网络上走红。视频中飞牌能切蔬菜、易拉罐等物品。男子王艺军称：被电影《纵横四海》中飞牌动作打动，于是开始模仿，二十余年的练习，掌握了60多种飞牌手法，2012年，获得了“双手同时飞牌击爆两瓶易拉罐”的吉尼斯世界纪录。网友互动Response 近日，一则清华男子张某玮征婚的消息引发了热议。征婚信息显示，他是清华本硕毕业，目前在老家山西做一名二本老师+斜杠青年，月入5万。然而，帖子发出后，张某玮就遭受了留言谩骂，很多人抨击他“矮丑搓”“连普信男都算不上，精神贫瘠”。 你认为颜值和能力哪个更应被看重？你怎么看待张某玮征婚引群嘲事件？欢迎大家评论区留言，一起讨论~今日提示风筝线断了该如何处理？这些放风筝注意事项要知道！随著天气越来越暖和，出去放风筝的人也越来越多，如果放风筝时风筝线断了怎么办？这可不能大意，这些事项要注意：①放风筝要远离人群，放风筝建议戴上手套，以防割伤；②风筝线断了应尽量回收；③若风筝落到电线上，应拨打电网服务电话95598寻求帮助；④严禁在架空电线两侧300米区域内、铁路电力线路导线两侧各500米内放风筝。天气4月7日08时至8日08时，新疆南疆西部山区、西藏西部和南部、青海东部、甘肃南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区、西藏西部等地部分地区有中到大雪，局地暴雪（10～12毫米）。江南中部和南部、华南北部和西部等地部分地区有中到大雨，其中，广西中部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～110毫米）。内蒙古东北部和中部、黑龙江西南部、辽宁中部、河北中部、山东半岛等地部分地区有4～6级风。往期推荐:分享中国经验和做法！带你了解《人类减贫的中国实践》白皮书带著600块回乡创业，最后当选村委会副主任？恒香：和合世界香飘远，天南海北一壶春丨2021国际茶日主播 | 黄 莉编辑 | 孙冰冰责编 | 康轩山监审 | 钟 倩出品 | 中国农影新闻中心转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 81ad0e209575fe5bfecd963c5d05ca8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2021年导游从业考试:地方导游基础知识考点速记之华南地区) 2021-04-07 考证指南宝典   考证指南宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODE0NTQ1NQ==&mid=2247486416&idx=5&sn=b82c6d69710d4f6145b3fc2b7a0d9946

一、广东省

1、广东地处中国大陆最南部，地势北高南低，最高峰为石坑崆。降水量时空分布不均，成多中心分布。陆地面积为17.97万平方千米，常住人口8636万人。广东副省级城市是广州和深圳。

2、《雨打芭蕉》是粤乐的代表性剧目。

3、有“东海一绝”之誉的广东民俗是人龙舞。

4、广东海洋资源十分丰富，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

5、清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆。

6、2014年12月1日，联合国教科文组织授予广东顺德“世界美食之都”的称号。

7、广东被列为国家1级保护动物的有华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚。5A级景区12家，5A级景区有孙中山故里旅游区、清远连州地下河景区、佛山西樵山景区、广州长隆旅游度假区等。国家级历史文化名城有广州、梅州、中山。

8、由海路经广东传入中国的有佛教、伊斯兰教、基督教。

二、广西壮族自治区

1、广西西南与越南社会主义共和国接壤。

2、广西首府南宁市是享誉世界的旅游城市。

3、秦始皇统一岭南后，今广西地域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。

4、桂林三花酒是中国米香型白酒的代表,被誉为米酒之王。

5、广西少数民族保持著淳朴的民族习俗，其中瑶族以舞蹈最具特色。

6、广西盆地边缘山脉中的猫儿山主峰海拔2141米,是华南第一高峰。

7、广西博白县是桂圆肉的主要产区,素有“桂圆肉之乡”的称誉。

8、曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是桂林、阳朔一带的石灰岩峰林。

9、广西有11个民用机场,其中南宁吴圩机场桂林两江国际机场为国际机场。

10、国家级风景名胜区的是漓江风景区、宁明花山风景区、桂平西山风景区。

文章编号: 4aade3896b2625abfd25ee322ea01f74
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (云南现有确诊病例66例瑞丽3地升为高风险;82岁爷爷科目二一把过;得物回应个别鞋款价格波动) 2021-04-06 薪快线   薪快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjE2NTY3Mw==&mid=2247504187&idx=2&sn=01697123244e24290f68df50f1f273aa

领工资，就上薪快线

更多资讯每日更新 关注薪快线公众号

2021年4月6日星期二 今日看点：

31省区市新增24例确诊

云南现有确诊病例66例

瑞丽3地升为高风险

印度单日新增确诊超10万例

朝鲜不参加东京奥运会

越来越多美国人假装疫情结束

美国64岁亚裔女子遛狗时被刺死

新华社评国产品牌球鞋遭炒作

得物回应个别鞋款价格波动

律师砍价免费拿未成功起诉拼多多

重庆女子12楼高空抛物获刑半年

女生与父亲发生争执负气跳江

清明当天全国现场祭扫群众3527万人次

女子购买南航快乐飞后遇14次航变

王毅奉劝日方不要把手伸得太长了

村民被红火蚁咬后休克

健康人每天最好能运动30至60分钟

风筝线断了应尽量回收

中小学不得公开学生个人的考试成绩名次

82岁爷爷科目二一把过

原来河马是这样游泳的

广东南澳岛现5只粉色海豚

猥亵男公交跳窗被路人塞回

武警战士祭奠去世功勋犬

106岁奶奶陵园看望长眠边疆独子

边防战士给喀喇昆仑烈士送112朵玫瑰

上完20天班又是小长假

国内疫情

· 以下热点、文字来源@央视新闻 ·

31省区市新增24例确诊

4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例9例（山西4例，上海2例，广东2例，江苏1例），本土病例15例（均在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例，其中境外输入15例，本土2例（均在云南）；当日转为确诊病例13例（境外输入1例）；当日解除医学观察4例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者304例（境外输入277例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例12620例。其中，香港特别行政区11524例（出院11145例，死亡205例），澳门特别行政区48例（出院48例），台湾地区1048例（出院1004例，死亡10例）。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

云南现有确诊病例66例

4月5日0时至24时，云南省新增确诊病例15例（含12例无症状感染者转确诊病例），新增无症状感染者2例。

截至4月5日24时，云南省现有确诊病例66例（境外输入3例，本土63例），无症状感染者46例（境外输入19例，本土27例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。

以下确诊病例和无症状感染者均为瑞丽市对重点人群和密切接触者核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医疗机构。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例15例、新冠肺炎无症状感染者2例。流调工作仍在紧张进行中。

· 以下热点、文字来源@央视新闻 ·

瑞丽3地升为高风险

根据疫情防控需要，从2021年4月5日19时起，瑞丽市风险地区调整如下：高风险地区3个：姐告国门社区，团结村委会金坎、弄喊片区（瑞丽大道以南），仙客巷和光明巷居民小组。中风险地区6个：鑫盛时代佳园小区，瑞京路红砖厂，星河蓝湾小区，双卯村民小组，下弄安村民小组，珠宝街老食品厂家属区。其他地区为低风险地区。

国际疫情

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

印度单日新增确诊超10万例

据印度卫生部数据，印度累计新冠肺炎确诊病例达12589067例。印度单日新增确诊病例数首次突破10万例，刷新印度自疫情暴发以来单日最高增幅数据。印度政府正在加大力度推进病毒检测和疫苗接种等工作。

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

朝鲜不参加东京奥运会

当地时间6日，据朝鲜体育省官网“朝鲜体育”报道，由于新冠疫情影响，朝鲜宣布不参加今年举行的东京奥运会。报道称，这一决定是3月25日举行的朝鲜奥林匹克委员会总会上作出的。

· 以下热点、文字图来源@环球资讯 ·

越来越多美国人假装疫情结束

据CNN，美国一项最新民调显示，如今有一些美国人的行为表现“好像是新冠肺炎疫情已经结束了”。根据民调，愿意避免旅行、避免参加聚集活动的人数比美国国内疫情开始暴发以来的任何时候都要低。而现实是，全美7天平均日增确诊病例和住院病例人数都呈增长趋势。

· 以下热点、文字图来源@参考消息 ·

美国64岁亚裔女子遛狗时被刺死

当地时间4月3日，美国加利福尼亚州一名64岁的亚裔女性在遛狗时被刺伤，因伤势过重不治身亡。受害者孟女士现年64岁，嫌疑人斯蒂芬妮·蒙托亚现年23岁，是一名来自洛杉矶县的游民。她已被警方逮捕，并不得保释。但当地警方表示，这完全是一起随机事件，目前“没有任何证据”表明这是种族仇恨犯罪。

今日热点

· 以下热点、文字图来源@新华网 ·

新华社评国产品牌球鞋遭炒作

近日，在微博、朋友圈和以虎扑为代表的一些网络论坛上，出现了国产品牌球鞋涨价和缺货的消息。一些网民发现，李宁、安踏等国产品牌的有些“限量款”球鞋价格飙涨，其中某品牌一款球鞋的价格涨幅达31倍。

知名国产品牌的限量款球鞋在二手市场上存在一定溢价并不新鲜。然而，这一波价格上涨明显超出溢价范畴，远离价值规律。一件商品短短几天涨价数十倍，显然不是市场运行的正常现象。

近年来，国产品牌在科技研发和外观设计等方面都有了长足进步，的确有了迈向中高端市场的底气。加之当前一些洋品牌球鞋因其恶意“封杀”“新疆棉”行为受到中国市场冷落，消费者纷纷用脚投票支持国货，国产品牌遇到良好发展契机。然而，如果因为“炒鞋”导致球鞋爱好者买不到想要的球鞋，进而让国产品牌失去消费者的信任，无异于竭泽而渔，自断国产品牌升级之路。

值得注意的是，当前，少数互联网平台打著“真假鉴定”等旗号，在“炒鞋”问题上借机推波助澜，还有一些平台为“炒鞋”“囤鞋”的年轻消费者提供信贷支持，扮演不光彩的角色。

诚信经营童叟无欺始终是企业应当遵循的发展正道，借机偷奸耍滑坑蒙拐骗终究只会害人害己。对当前一些网络平台借机哄抬价格的行为，品牌方应当尽快动起来，维护品牌形象。监管部门也应积极作为加强监管和引导，维护市场秩序，为“国货”发展创造良好环境。

· 以下热点、文字图来源@新浪财经 ·

得物回应个别鞋款价格波动

@得物APP 发布关于大家关注的近期个别鞋款价格波动的情况说明：除网传三款球鞋，得物同时对全平台商品进行核查，另发现20款球鞋存在卖家所标价格波动较大的问题，对这些球鞋都做了下架处理，并对3名涉嫌恶意影响商品标价波动的卖家采取封禁措施。

得物App一向倡导理性消费。平台将会增加对卖家异常标价的监测，对卖家标价波动过大的商品，会第一时间做相关处理。一旦发现恶意操纵价格的卖家，将进行包括下架商品、封号等在内的严肃处理。

· 以下热点、文字图来源@凤凰新闻客户端 ·

律师砍价免费拿未成功起诉拼多多

律师刘宇航参加了拼多多“砍价免费拿”活动，领取了一张“超级免单卡”，按照平台提示的操作挑选了一款手机砍价。他邀请多位好友砍价但差“0.09%”可免费拿，他又砍价了其他几款产品，仍显示差“0.09%”。刘宇航起诉拼多多，认为其利用人性的弱点，已构成欺诈。

· 以下热点、文字图来源@头条新闻 ·

重庆女子12楼高空抛物获刑半年

近日，重庆。万州区人民法院公开审理了钟某某高空抛物罪一案，法院经审理查明，2021年1月12日，被告人钟某某与其前夫在家中因琐事发生争吵，陆续将屋内椅子、床头柜、电视机等物品，从12楼扔出窗外，导致楼下人行通道旁停放的4辆车不同程度受损。法院经审理认为，被告人钟某某从建筑物抛掷物品，情节严重，其行为已构成高空抛物罪。判处有期徒刑6个月，并处罚金人民币3000。

· 以下热点、文字图来源@沸点视频 ·

女生与父亲发生争执负气跳江

4月4日，江西九江，22岁的女孩罗某和哥哥及父亲三人开车搭乘渡船从新港到江洲回乡，途中女孩与父亲发生争执，父亲的一句气话让女孩想不开，女孩突然打开车门，爬上围栏，一下跳进江里。父亲追出后，也赶紧下去救援，周围人发现后立即放下绳索帮助，在众人努力下，父女被救起。

· 以下热点、文字图来源@新华网 ·

清明当天全国现场祭扫群众3527万人次

民政部发布消息，据统计，4月4日全国各地开放现场祭扫服务的殡葬服务机构33062个，开通网络祭扫平台1308个，参与服务保障的工作人员约47万余人。当天接待现场祭扫群众约3527万人次，疏导车辆约644万台次，登录网络祭扫的群众约378万人次，比第一天分别增加了82.5％、96.9％和104.3％。

· 以下热点、文字图来源@沸点视频 ·

女子购买南航快乐飞后遇14次航变

4月5日，央视曝光多家航空公司“随心飞”套餐问题，网友刀女士表示也遇到了一些类似的麻烦，此前买了南航“快乐飞2.0”，目前已遇到14次航变，多次对她行程造成影响，曾有一次航班变动三次的情况。4月1日，她从乌鲁木齐返京的航班取消，今日再被通知取消。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

王毅奉劝日方不要把手伸得太长了

4月5日，国务委员兼外交部长王毅同日本外相茂木敏充通电话。王毅表示，中方希望日本作为独立自主国家，客观、理性看待中国的发展，而不是被一些对中国持有偏见的国家“带节奏”。王毅阐述了中方在钓鱼岛、南海等问题上的原则立场，反对日方介入涉疆、涉港等中国内政，要求日方遵守国际关系基本准则，作为近邻对中国的内部事务保持起码的尊重。

· 以下热点、文字图来源@央视新闻 ·

村民被红火蚁咬后休克

前段时间，广东梅州市一村民，被红火蚁叮咬后休克倒地，及时治疗后苏醒。据悉，红火蚁是外来入侵生物，已传播至我国12个省份。它攻击性强，咬人后会将毒液注入皮肤，引起红肿、疼痛甚至感染。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

健康人每天最好能运动30至60分钟

国家体育总局公布的《全民健身指南》建议，健康人每天最好能运动30至60分钟，每周最好能够积累150~300分钟中等强度运动，或者每周积累75~150分钟高强度运动。运动分为哪几类？每周应该运动几次？

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

风筝线断了应尽量回收

①放风筝要远离人群，放风筝建议戴上手套，以防割伤；②风筝线断了应尽量回收；③若风筝落到电线上，应拨打电网服务电话95598寻求帮助；④严禁在架空电线两侧300米区域内、铁路电力线路导线两侧各500米内放风筝。

· 以下热点、文字图来源@中国新闻网 ·

中小学不得公开学生个人的考试成绩名次

6日，教育部关于《未成年人学校保护规定（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿介绍，该规定要求中小学不得公开学生个人的考试成绩、名次，不得对外宣传学生升学情况；在奖励、资助、申请贫困救助等工作中，不得泄露学生个人及其家庭隐私。学校采集学生个人信息，应当告知家长，并对所获得的学生及其家庭信息负有管理、保密义务，不得隐匿、毁弃以及非法删除、披露、传播、买卖。

· 以下热点、文字图来源@人民网 ·

82岁爷爷科目二一把过

4月5日，江苏淮安，82岁的陈爷爷驾考科目二一把过。陈爷爷称，科目二学了1个月，小年轻能做到的，我也能做到，好像也没多困难，只要心态放正就好了。一名男学员说：大爷很厉害一把就过了，所以不能拿年龄说事。

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

原来河马是这样游泳的

原来河马是这样游泳的，在水里咋能那么轻盈hhh

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

· 以下热点、文字图来源@头条新闻 ·

猥亵男公交跳窗被路人塞回

4月5日，山东淄博，一名男子在公交上猥亵返校女孩。司机关闭车门后，男子试图从窗户逃出。车外一名男子看到后，立即上前阻止，将其推回车内。乘客姜女士称：男子摸了女生后，女生大哭，司机当即停车报警，将男子锁在车内，乘客也都耐心等待。最终男子被民警带走，依法拘留7天。

· 以下热点、文字图来源@中国新闻网 ·

武警战士祭奠去世功勋犬

清明时节，武警广西总队机动支队军犬班，带军犬祭奠去世功勋犬，为它们献上鲜花。这里共埋葬了34位功勋军犬，它们是缉毒、排爆、处突的先锋战将。转起致敬！无言的战士！（刘明 陈鑫 潘懿豪 摄）

· 以下热点、文字图来源@人民网 ·

106岁奶奶陵园看望长眠边疆独子

近日，106岁奶奶奔波400多公里到麻栗坡烈士陵园，看望40多年前为国捐躯，长眠在这里的独子—李加友烈士。奶奶跌跌撞撞走向儿子的墓碑，亲吻墓碑上的照片……

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

边防战士给喀喇昆仑烈士送112朵玫瑰

今年清明，新疆军区某汽车运输团官兵前往海拔4280米的康西瓦烈士陵园，献上112朵鲜红的玫瑰，祭奠牺牲在喀喇昆仑的112位高原烈士。“有的烈士或许一生也没收到一束花，带来玫瑰了却心愿…”

· 以下热点、文字图来源@人民日报 ·

上完20天班又是小长假

清明小长假马上就要结束，明天就要开始上班了，调整好心情了吗？再上20天班，就迎来五一假期咯！今年五一休5天，努力工作，然后享受下一个假期吧。

【点击↓下方“分享”】一键转发

文章编号: c2c9a18ff00534e6675a74b00408732e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (钦州召开生态环境保护工作会议暨生态环境问题整改工作推进大会) 2021-04-06 玉林云知道   玉林云知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5MDQ0Mw==&mid=2247483807&idx=6&sn=2cffc04b53bf5e679c0960f637678013

近日，钦州市召开生态环境保护工作会议暨生态环境问题整改工作推进大会。市委书记许永锞，市领导王雄昌、覃天卫、吕洪安出席。

△ 会议现场

许永锞强调，要深入贯彻习近平生态文明思想，结合贯彻全国两会精神，贯彻落实中央、自治区决策部署，始终绷紧生态环境保护这根弦，不断提高政治领悟力、政治判断力、政治执行力，坚决担起生态文明建设的政治责任，提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要不折不扣地抓好环保督察反馈意见的整改落实，对所有问题进行“回头看”，全面“扫一遍”、“清一轮”，全面落实整改措施，快速高效开展综合整治工作，做到问题清、动作快、效果好，尽快实现整改问题“清零”。要突出重点，举一反三，不断开创钦州生态文明建设新局面。

要强化责任担当，加强督查督导，严肃执纪问责。坚决杜绝弄虚作假，实事求是抓好整改落实。对于破坏生态环境违纪违法问题，以及推诿扯皮、敷衍塞责、不作为、乱作为问题，要严肃严厉查处，一律按照最严标准顶格处理，真正用问责利剑将追责板子打准、打狠、打到底，真正以实际成效取信于民。

王雄昌指出，要梳理排查，算清旧账、排查新账，摸清搞准我市生态环境保护工作短板，采取措施予以改进，不折不扣完成整改工作。要铁腕整治，全面整改水污染问题，提升空气环境质量，开展土壤污染防治行动。要健全机制，完善响应迅速、排查彻底、整治到位的工作机制，压实生态环境保护工作责任，扎扎实实做好各项工作，为加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景提供坚强保障。

市领导莫锦荣、林庆山、郑娟、李开创等出席。会议以电视电话会议形式召开，各县（区）设分会场。

原标题

我市召开生态环境保护工作会议暨生态环境问题整改工作推进大会

坚决抓好整改落实 提升“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌

许永锞王雄昌讲话 覃天卫吕洪安出席

文章编号: a6e1094517b27bac300f08148678061b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (携程旅游〡百事通-Trip旅行门店) 2021-04-06 万州旅游经   万州旅游经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247489374&idx=1&sn=f433fdea3dab9a9c33721607a07ab3d6

携程旅游〡百事通-Trip旅行门店

梁先锋〡您的旅行顾问

梁先锋——您身边的旅行顾问

1994年-至今在旅行社工作，先后从事旅行社导游、计调、门市经理等岗位工作。专业、诚信、品质、高效是我们的服务理念！

携程旅游〡百事通-Trip移动门店

扫码进入→携程旅游〡百事通-Trip旅行门店

实时查询

重庆出发游、目的地跟团

电话：18996650118

地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦第12层

旅游海报

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 62170c250db98be71a10a2a902f89bbb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (关于召开2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议的通知) 2021-04-06 电石行业   电石行业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcyNTkyOQ==&mid=2651610071&idx=1&sn=e0953e748cc5fda80fe6a058a22cf5c4

关于召开2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议的通知各有关单位：2021年是“十四五”规划开局之年，也是我国由石油和化工大国向强国迈进的新起点。当前，世界正处于百年未有之大变局，中美关系新变局、后疫情时代经济发展新格局、碳达峰与碳中和新要求对石化行业发展提出了新机遇和新挑战。为深入分析当前行业面临的新情况、新问题、新格局，研究新形势下的行业应对策略，发布并解读《石油和化学工业“十四五”发展指南》，交流产业政策和行业发展最新动态，指导企业科学谋划，推动行业高质量发展，我会拟于2021年4月27-29日召开2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议。现将会议有关事情通知如下：一、会议主题面向“十四五”的中国石油和化学工业二、会议时间及地点会议时间：4月27日报到（当晚召开石化联合会四届十次理事会议），28-29日召开产业发展大会，30日参观中国石油化工（钦州）产业园，会期3天。会议地点：广西钦州天骄国际酒店，钦州市金海湾东大街8号，0777-5111888。三、会议内容（一）产业发展大会本次大会将发布《石油和化学工业“十四五”发展指南》以及科技创新、绿色发展、化工新材料、现代煤化工、园区发展等专项规划，邀请国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部等部委介绍行业重要政策和工作重点，分析新时期行业面临的新变化和新挑战，同时邀请行业资深专家和国内外知名企业交流石油天然气、石油加工、煤化工、碳达峰与碳中和、氢能等领域重大议题。大会由综合论坛、“十四五”规划发布论坛、油气论坛、碳达峰与碳中和论坛、石化与煤化工高质量发展论坛、氢能产业发展论坛、高层座谈会等组成。1、综合论坛发布《石油和化学工业“十四五”发展指南》，探讨石化行业“十四五”发展环境和发展方向，分析国家绿色低碳循环发展新要求对行业的影响及行业发展战略，邀请国家发改委、工信部及生态环境部等主管部门领导介绍行业最新政策要求及重点工作。2、“十四五”规划发布论坛集中发布并解读石化行业“十四五”科技创新、化工新材料、现代煤化工、绿色发展、化工园区等专项规划，交流精细化工等重点领域“十四五”发展趋势。3、高层座谈会（限特邀嘉宾）针对石化产业链及产业发展的突出问题与政策诉求，邀请石化企业高层与政府主管部门和联合会领导进行座谈。4、油气论坛暨油气专委会第三次成员大会聚焦油气行业“十四五”发展方向，展望国内外油气市场走势和油气勘探开发技术发展趋势，探讨能源绿色转型下的油气、炼油、LNG等产业的发展战略和对策建议，为企业转型发展、应对挑战提供思路与借鉴，同时召开油气专委会第三次成员大会。5、碳达峰与碳中和论坛聚焦国家应对气候变化与碳达峰碳中和总体战略部署，探讨石化行业碳达峰与碳中和实施路径，介绍全国碳排放权交易市场建设、林业碳汇开发、碳排放管理员职业能力建设等工作进展，交流二氧化碳捕集与利用典型案例。6、石化与煤化工高质量发展论坛聚焦后疫情时代全球石化市场发展走势，探讨烯烃、芳烃及下游产业“十四五”高质量发展的机遇和挑战，介绍煤化工行业现状及“十四五”发展展望，交流煤气化等重点技术的研发和应用情况。7、氢能产业发展论坛暨氢能产业专业委员会成立大会聚焦氢能产业发展及对传统能源行业的影响，分析我国氢气生产利用现状及典型案例，探讨石化企业发展氢能产业的路径与方式，交流工业副产气制备燃料电池用氢气的研究和应用进展，同时召开氢能产业专业委员会成立大会。8、石化联合会化工新材料专委会芳纶工作部会议（限芳纶工作部成员单位参加）（二）石化联合会四届十次理事会议审议理事会工作报告、会费收支情况、增补副会长、调整常务理事等相关议案，通过联合会相关制度等。（三）第十五次全国石油和化工行业工作座谈会交流各省区市“十四五”发展规划、总结行业劳模评选表彰工作、对联合会行业管理与服务的建议意见等。会议日程请关注国家石油和化工网（www.cpcia.org.cn）和“中国石油和化学工业联合会”、“化工新材料专业委员会”微信公众号。四、会议报名及费用（一）会议费（含会务费、资料费、场地设备费、餐费等）：非石化联合会会员单位3200元/人，会员单位2600元/人。联合会高级副会长、副会长单位免收壹人会议费。（二）住宿费：住宿安排在广西钦州天骄国际酒店、白海豚国际酒店，费用自理。天骄国际酒店房费330-380元/天，白海豚国际酒店房费298元/天。天骄国际酒店房间有限，先到先得，请各位代表提前报名并缴纳会议费用。提前汇款的单位请于4月19日下班前将费用汇至：收款单位：中国石油和化学工业联合会开户银行：中国工商银行北京分行六铺炕支行帐号：0200-0223-0901-4431-378会议将赠送我会《石油和化学工业“十四五”规划与研究汇编》、《中国石化市场预警报告（2021）》等重大研究成果。五、联系方式（一）产业发展大会：产业发展部电话：010-84885705、84885184传真：010-84885057 邮 箱：PCIM2017@126.com蔡恩明（13681345904） 杨传玮（13810899953）卜新平（13718470963） 任 旸（13911038291）李淼（13811664727） 李宇静（13699180281）（二）石化联合会四届十次理事会议、第十五次全国石油和化工行业工作座谈会：人力资源和会员部电话：010-84885823、84885611传真：010-84881510 邮 箱：huiyuanbu823@sina.com樊吉惠芝（18811721208） 齐婧姝（18600091235） 本次会议由中国石油和化学工业联合会与广西壮族自治区发展改革委、钦州市人民政府联合主办，钦州市石化产业发展局、路博（北京）会议展览有限公司、华石联合(北京)国际能源信息服务有限公司承办。会务组在南宁吴圩国际机场、北海福成机场、钦州高铁东站安排接机（站）。需要会务组接机（站）、预订酒店房间的参会代表，请于4月23日前将报名回执发到会务组。附件：2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议回执中国石油和化学工业联合会 2021年3月15日 主题词：石化 产业发展大会 理事会议 通知

文章编号: c7f362869983afa311a79dfef78c690f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (4月,老子不上班了,三月三请假去广西!) 2021-04-05 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649748828&idx=1&sn=ab20646929d00d078716eb219522a4a1

©图虫：ritiniya Adobe Stock快乐的时光总是很短暂，3天小长假，转眼就过完了。接下来，全国人民最期待的就是5天的五一长假了吧。但有个令人羡慕嫉妒的省区，刚过完小长假，还没上几天班，又要放假了！他们4月中竟还个4天长假！！！（简直拉仇恨！）©图虫：Cdragon这个一言不合就放假的省区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！有小伙伴就说， 生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓👆👆👆是的，驴叔的视频号开通了，在新的一年，除了公众号，驴叔还会通过视频号和大家一起探索世界，期待大家的关注哦广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 78dbf7d8e39575e9cf6c54c9ffae96ae
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西梧州“迷途”中华白海豚不幸死亡 此前曾4次被救助) 2021-04-05 丝蜜影城   丝蜜影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY3NTY2Mg==&mid=2247505728&idx=2&sn=dd926db580f15cf2762db0847ada8637

点击上边蓝字，看最新电影！

文章编号: 1416d1f5e281eb5735722c2c92bf08f0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (刚过完清明,这个省区又要放假了!拥有多项世界第一!全国人民都羡慕这里了...) 2021-04-05 环球自驾的车叔   环球自驾的车叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcwOTc1OQ==&mid=2651178519&idx=1&sn=14caf37bcf0e72ee8068210d457ec4ec

©图虫：ritiniya Adobe Stock快乐的时光总是很短暂，3天小长假，转眼就过完了。接下来，全国人民最期待的就是5天的五一长假了吧。但有个令人羡慕嫉妒的省区，刚过完小长假，还没上几天班，又要放假了！他们4月中竟还个4天长假！！！（简直拉仇恨！）©图虫：Cdragon这个一言不合就放假的省区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！有小伙伴就说，生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美，都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang👆👆👆朋友们，车叔也有视频号了。如果你也喜欢旅行，对世界充满好奇，可以关注视频号“骑驴探索世界”；这个号会不定期为大家分享有趣的地方，有用的旅行攻略。出品，转载请联系授权扫描二维码，关注车叔

文章编号: 8a42a96226928f7c438d4cadddad4b08
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (四月好春光,少年踏碧浪 ——西安交大中马阳光中学2021春游实录) 2021-04-05 西安交大中马阳光学校   西安交大中马阳光学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk2MDQ1Mg==&mid=2247491125&idx=1&sn=78607ca47a5d1968a1c5fd3910b0d1d9

4月1日，春和日丽，四月的甘霖沾湿了路面和衣衫。西安交大中马阳光中学2021春游拉开序幕。250多名师生准时从学校迎著朝阳出发，目的地是三娘湾风景区。三娘石旁，雾气氤氲，朝阳破晓，绿树新芽。金黄的沙滩柔软亲切，婆娑的树林清丽恬静，千姿百态的礁石巍然屹立，灵动的海豚亲切呼唤，一抹春色在海浪声中忽隐忽现。 柔和的海浪与细软的沙滩平躺在脚下，大自然悦耳的风声与学生们纯然烂漫的笑脸相映成趣，九面彰显各班特色的班旗随风舞动，一幅幅师生春游图美景如画。本次春游的首站是钦州市海防教育基地和廉政教育基地。同学们兵分两路，先后来到钦州市海防码头和清心园。通过海防教育基地讲解员地讲解，同学们深刻体会到了“岁月静好”背后“负重前行”的深层内涵以及牢固海洋边防的重要意义。清心园内，同学们在优美的环境中快乐地接受党性洗礼和廉政教育，牢固树立了不忘初心方得始终的理想信念和为国为民的家国情怀。之后同学们参观了钦州中华白海豚科普馆。海豚的成长历程和它们在海洋里灵动的身影深深吸引著同学们的目光。下一站是清心园海滩，同学们在这里进行了防溺水的安全教育，通过消防员的演示，同学们明确了救生衣的正确使用方式以及弱如遇到溺水情况的自求方法，收获颇丰。最后，学生们来到沙滩开展了期待已久的素拓活动。少年意气展风华，踏浪而歌正恣意，同学们在海边你追我赶，齐心协力保护自己班级的“堡垒”，团结就是力量的风采在阳光学子身上展现的淋漓尽致！对于本次三娘湾之旅有同学感慨：“春季的三娘湾生机盎然，一年之计在于春，我们是祖国初升的太阳，最好的时光在路上，我们要一路向阳。”“山河不足重，重在遇知己。相知无远近，万里尚为邻。”人生是一段旅程，最重要的并不是目的地，而是沿途的风景，和一路上遇到的人与事。希望我校学生可以通过本次春游懂得与自然为邻，收获深厚友谊，厚植爱国精神，珍惜春日光阴，将这段美好温馨的记忆沉淀于心，慢慢回忆。下面就让我们一览中学部各班的踏春风采吧！初一（1）班风和日丽，煦暖舒适，出外游玩，心情惬意。4月伊始，我们一同旅行去。伴著日出，我们聆听了安全教育后集合出发。怀著激动的心情，我们到达了今日的春游基地——三娘湾。戴上墨镜，我们就是今日最酷的小可爱！累了歇一歇，零食分一分，你我乐一乐D累了歇一歇零食分一分你我乐一乐凝心聚力，团结协作，我们一起建造属于我们自己的堡垒。眼里是阳光，笑里是坦荡。我们揣著一口袋的开心满载而归。初一（2）班迎著初晨的朝阳，伴著和煦的春风，七年级2班学生统一著班服，意气风发，浩荡的队伍整装待发，对春游活动满怀的期待均洋溢在每一位学生的脸上。到达三娘湾风景区，在导游老师的带领下，参观学习了海防教育基地、白海豚馆，认真听老师讲解的我们，学习到了很多课堂外的知识，收获满满~素质拓展活动中，我们一水一沙地搭建属于自己的城堡，在欢声笑语里，我们心与心的距离更近了。初一（3）班2021年4月1日，2020级3班26位同学开展本学期的春游活动。同学们期待满满，早早起床集合，接受简短的安全和环保教育后，开始本次愉快的旅行。踏青踏海、观潮砌沙、嬉戏打闹，互助相伴。偶尔留恋身边的风景，若有感悟，却随风飘散。以后会偶尔回忆海豚的前世今生，81192最后的遗言以及溺水救援实用知识。高高兴兴来，尽兴而归，不带走一片云彩，也不留下一点痕迹。相信3班有所行，有所悟，有所得，不虚此行。初一三班初一（4）班2021年4月1日早上7点，西安交大中马阳光中学春游活动开始，全体中学部学生及教师在校门口集合整装待发，所有人脸上充满了笑容，满怀激动的心情期待著今天的旅行。出发时初一4班学生听从老师及教官安排井然有序的上车，抵达目的地-三娘湾之后，在景区门口进行合影留念，随后听从安排进行活动，在此过程中同学们认真听讲，准守纪律，懂事讲礼貌，随手携带垃圾袋，不乱扔垃圾，这一天初一4班的同学脸上的笑容是真挚的、是灿烂的！初二（1）班2021年4月1日早上7点，西交大中马阳光初级中学的春游开始了。学生们整装待发，兴致盎然，个个都满怀著激动的心情期待著一天的旅程。无论是在海洋馆认真倾听讲解员对于海豚的讲解，还是在行进中为老师撑伞遮蔽强烈的阳光；无论是当大巴车座位不够时，几位同学主动给老师让座，还是每离开一处景点，不留下一片垃圾；无论是下午自由活动时同学们围坐一起的开怀大笑，还是个别同学面向大海独立思考......都体现出初二1班同学们的求知、善良、懂事、修养、友谊和独立。请记住这属于你们飞扬青春的一天，在将来，青春是用来回忆的！初三（1）班今年的4月1日对于我们即将迎战中考的初三学子而言注定是一个难忘的“愉”人节！为什么难忘？那就跟著小17的镜头一起去看看吧！GO！迎著四月份第一缕阳光，朝著目的地出发~初三十七子缺一不可，一家人就是要整整齐齐！第一站 清心园滴滴！第一站：清心园。在怡人惬意的自然环境里体会廉政精神，感悟真理力量。第二站 海防教育基地嘟嘟！第二站：海防教育基地。在讲解员姐姐地细致讲解下，我们深刻体会到了海防的重要和意义，国家领土主权不容侵犯！第三站 钦州中华白海豚科普馆哒哒！第三站：钦州中华白海豚科普馆。这里解开了我们对白海豚所有的疑惑。第四站 沙滩哈哈！第四站：沙滩！我们开展了素拓，一起建造了“城堡”，并且齐心协力保护住了代表著“我们”的营垒和班旗，飞扬的细沙藏不住我们最深厚的同窗情谊！呼呼！最后我们进行了防溺水安全演练，学习了救生衣正确的使用方法和自救方式，收获颇丰！高一（1）班芳华四月，春暖花开，万物复苏，正值踏春的好时节。为了让同学们亲近大自然，感受春天的气息，进一步拓展学生的视野，4月1日， 西安交大中马阳光中学在学生事务中学的策划下，组织了全校师生来到了三娘湾开展了“与春天相约，不负好韶光”的春游活动。同学们一路欢声笑语。转眼间便达到了目的地 ，无论是在海洋馆还是在海防教育基地，都认真倾听讲解员对于海豚的讲解，与教官的互动也是别有的情怀，充分体现了我校学子们的综合素质。高一（2）班二月时节，春光正好，带上装备，携手同学开啔一场惬意的春游之旅！沐浴著舒适的阳光，吹拂著咸咸的海风，与万物静好的春天，在三娘湾来次亲密的约会！行走在景区的路上，洋溢著阳光的笑容。充满阳光的大男孩与大海的相遇~ 在中国南海海岸边飘扬的班旗，智者不惑、仁者不忧、勇者不惧！望著辽阔大海，憧憬未来春游也是学习之旅，下午的防溺水安全教育活动。高二文理班高二文理班的孩子们对于春游的准备，前一天下午英语老师和班主任去采购，高二文科班孩子们做完作业来帮忙。集中出发，三娘湾我们来了！教育基地里的生活实学哈哈，学完知识，我们还要拍帅帅的照片!终于到海边沙滩了，在沙滩边组建临时大本营，然开始补充能量，为接下来的团建做准备。在团建中，孩子们体会到分工合作的重要性，和团结就是力量。再然后是海边的放松，赤脚在沙滩奔跑，愉悦放松。最后是消防演练，学校组织的春游活动，让学生们走出校园、开拓视野、增长知识，使孩子们接触自然、了解社会、感悟生活，很有意义。END文字丨学生事务中心图片丨西安交大中马阳光中学编辑丨陈嘉莉审核丨张剑锋、邵统亮

文章编号: af36bba8e8afaa72d028066aebd53869
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (八获好评,亮出“钦州风采”) 2021-04-05 钦州我帮您   钦州我帮您

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMDI1OQ==&mid=2247483838&idx=1&sn=aa9a72b77f8f51c40584eb633e2705fe

也是钦州大港腾飞

亮出“钦州风采”的一年

这一年

全市上下弘扬“不等不靠”的钦州精神

以“马上就办”的钦州速度

统筹疫情防控和经济社会发展

加快实现“国际门户港、自贸试验区、

““绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”

经济社会发展愿景

好评如潮，掌声不断

自治区党委书记、人大常委会主任鹿心社到钦州港调研

这一年

全市上下弘扬“不等不靠”的钦州精神

以“马上就办”的钦州速度

统筹疫情防控和经济社会发展

加快实现“国际门户港、自贸试验区、

绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”

经济社会发展愿景

好评如潮，掌声不断

自治区政府主席蓝天立（前左二）到华谊钦州化工新材料一体化项目，调研项目建设进展情况

∙自治区党委书记、人大常委会主任鹿心社：钦州市未来发展前景可期，大有可为。钦州具有发展高端石化产业不可多得的条件，一定要科学规划、合理布局，明确目标、理清路径，克难攻坚、真抓实干，持续强龙头、补链条、聚集群，努力打造世界级石化基地。

∙自治区主席蓝天立：钦州牢牢抓住北部湾开放发展新机遇，成为拉动全区发展的重要引擎，北部湾发展正迎来新一轮风生水起。

∙北京大学国际关系学院教授翟昆：钦州有基础、有条件成为中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。钦州不只是广西北部湾的钦州，更是整个中国及中国和东盟之间甚至是RCEP之间的钦州。对于钦州来说，绿色化工产业加速发展的同时，白海豚已增加到250多头，充分说明钦州在生态和产业方面都是有实力的。

∙西门子能源有限公司董事长姚振国：钦州发展空间广阔，完全有基础、有条件布局绿色、环保、节能、高效、规模较大的海上风电产业链。

∙全国政协副主席梁振英：钦州港给我留下了深刻的印象。2013年第一次到访过钦州港，此次第二次钦州港之行，让我真正看到了港桂合作的未来潜力。

∙广东省政协副主席邓海光：钦州面临多重国家战略机遇，在港口、特色产业等方面大有可为。

∙中国摄影家协会主席李舸：钦州当前发展势头良好，我们将以照片、短视频等作品为重要抓手，聚焦钦州政治、经济、文化、社会、党建等领域，用镜头发现钦州最美景象，从小切口讲好钦州故事。

∙中国徐悲鸿画院院长陈远华：钦州是中国坭兴陶都、海豚之乡，文化旅游资源丰富，且拥有广西自贸试验区钦州港片区等多个国家级平台，发展前景好。

北京大学国际关系学院教授翟昆接受媒体集中采访

号角铮铮，催人奋进

涛声阵阵，激荡人心

向海而兴，向海图强

钦州港开通内外贸集装箱航线47条

通达71个国家、155个港口

在“国之重器”天鲲号的助力下

大航道劈波斩浪

钦州港口货物吞吐量、集装箱吞吐量

保持两位数逆势双增长

增速领跑全国

全年货物吞吐量超过1.3亿吨

集装箱吞吐量接近400万标箱

钦州作为“一带一路”重要节点

和西部陆海新通道重要枢纽

海铁联运无缝对接

适应新发展阶段

贯彻新发展理念

融入新发展格局

“钦州号”航船行稳致远

去年，西部陆海新通道海铁联运

开行班列突破4000列

钦州铁路集装箱中心站

到发量28万标箱

“强龙头、补链条、聚集群”

钦州扎实推进石化产业攻坚

“绿色石化业”枝繁叶茂

中国石油化工（钦州）产业园

在全国676家园区中脱颖而出

昂首挺进中国化工园区20强

全国独有的“油、煤、气、盐”

齐头并进的多元化石化产业体系

中国西南地区最大的能源化工基地

为打造面向东盟的世界级石化产业基地

建设广西工业强市奠定了坚实基础

“大胆试、大胆闯、自主改”

自贸试验区钦州港片区

持续深化“放管服”改革

创新制度释放发展红利

一年新增企业3197家

新签约落户项目62个

投资总额超过1100亿元

此外，钦州积极链接“大湾区”

以培育临港现代产业体系为抓手

聚焦重大产业项目

持续壮大产业集群

“三企入钦”投资超过2000亿元

发展成果喜人，发展势头喜人

知所从来

方知所去

“钦州不只是广西北部湾的钦州

更是整个中国及中国和东盟之间

甚至是RCEP之间的钦州”

北京大学国际关系学院教授、

中国东南亚研究会副会长、

中国—东盟博览会高级顾问翟昆

评价钦州这段话道出了

钦州发展的生机、新机、先机

也道出了钦州的过去、现在和美好未来

文章编号: fd64c4bb94d3d539489a79f8174dcb94
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动报名) 2021-04-05 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487474&idx=1&sn=c4e3a14a0a4b1fe099053c09391f20a9

点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；国家动物博物馆里，一件件标本述说著960万平方公里上的丰沛自然。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业；在八百古堡遗迹中见证那个农牧两种古老文明相争的大时代。关键词：长城、故宫、老北京、航母、蔚县古堡行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、国家动物博物馆D3-7月23日北京：故宫、老北京文化及生活体验D4-7月24日北京——八达岭——蔚县D5-7月25日蔚县——天津D6-7月26日天津：五大道&滨海航母D7-7月27日天津：国家海洋博物馆D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、雅鲁藏布江、南迦巴瓦峰，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布江——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——曲水D5-8月5日曲水——尼木——拉萨D6-8月6日拉萨：布达拉宫、大昭寺D7-8月7日拉萨——羊卓雍错——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树，惊叹几代辽河石油人创造的“绿色油田”。在沈阳故宫，我们在雕梁画栋中寻找鲜明的民族烙印，了解他们入主中原、建立王朝的历史往事，理解“东北民族铸造半部中国史”；我们从“九·一八”事变的历史文物和老照片中，回望那段被殖民者奴役的屈辱历史，见证中华人民不屈不挠、浴血奋战，最终取得抗日战争伟大胜利的历史画卷。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、石油、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——辽河口D3-8月3日辽河口——朝阳D4-8月4日朝阳：化石和古生物学研究D5-8月5日朝阳——沈阳D6-8月6日沈阳：沈阳故宫博物院、“九一八”历史博物馆D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、托克逊活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察这片山间草原和湿地的生态组成，探讨各生态元素之间相互依存、制衡的生态奥秘；探访东归的土尔扈特人，了解土尔扈特部西迁东归的历史始末以及他们现在的生活状态；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、托克逊、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——和静县D3-8月13日和静县——巴音布鲁克草原D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——托克逊——吐鲁番D6-8月16日吐鲁番——库木塔格沙漠D7-8月17日库木塔格沙漠——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、跨海大桥行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博D3-8月13日淄博——潍坊D4-8月14日潍坊——胶州湾——恐龙涧D5-8月15日恐龙涧——曲阜D6-8月16日曲阜——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日海拉尔集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日海拉尔——敖鲁古雅D3-8月23日敖鲁古雅——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——恩和D5-8月25日恩和——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——海拉尔D7-8月27日海拉尔返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名团队价：三人以上报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz

文章编号: 472d11d446c2834b556c445bbd93aaf7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (防城港园博园你确定都玩了吗?(园博园14个城市展园详解)) 2021-04-04 聚焦防城港   聚焦防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2652988861&idx=4&sn=4cca62d8e6951a31c1dd62c1ac36bb9b

春天是充满生机的

防城港园博园里

到处是春光明媚的景象

空气中也酝酿著

一种春的味道

此时最适合带著全家人

一起悠闲的逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉，更彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

营造满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

探寻园内的恬静与神秘

文章编号: cdab2792ef4f2b3b6692257a8fa6ce23
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【￥399 南航直飞】北海双飞4天!游东方夏威夷“闪闪银滩”,品海鲜宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-04-04 广州豪旅   广州豪旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0ODQwNw==&mid=2651713065&idx=1&sn=9e55825f846ba6e970af1b4855a506ab

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街.冠头岭日落.百年骑楼城.豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

入住酒店详情：

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味

【海鲜美食大咖宴】！

推荐参考行程：

第一天：广州--北海【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（飞行时间约1小时20分钟）。抵达后，后入住豪华酒店，叹享舒适旅程！

第二天：北海【含早午餐】住：北海

早餐后游览游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后自费前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！参观【健康生活体验馆或智能体验馆】（参观约90分钟）后前往游览【侨港风情街】（自由游览约1小时），品尝【下午茶·甜品清补凉】（自费套票已赠送）。这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。后返回入住酒店！

第三天：北海【含早午餐】住：北海

早餐后参观【丝绸馆或厨具馆】。后自费前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，自费套票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上“蒙古包”海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。午餐品尝【海鲜大咖宴】。后前往游览【北海贝雕博物馆】（游览约1小时），是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心；两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验。贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区。博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约1小时，自费套票已赠送）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。后返回入住酒店！

第四天：北海--温馨的家【含早餐】

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。统一时间集中，乘飞机返回广州（约1小时），结束愉快旅程。

行程标准：

1、【住宿】北海入住当地豪华酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：止泊园酒店，如满房则安排鼎元酒店、钦业酒店、良港大酒店、银帆酒店、明都酒店、阳光里酒店、盛元酒店，洁尚缘酒店，维也纳酒店或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人、海鲜大咖宴400元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【必消自费套餐】金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐（赠送下午茶+冠头岭国家森林公园）；大人：390元/人；1.2-1.4小孩200元；1.2以下小孩150元

旅游费用：

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、机票、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、小孩机票：

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、含，机票费，当地车位，交通部门规定婴儿必须占座位，收费400元

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

-END-

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

快乐旅行|幸福生活！

公众微信：gdhaolv

咨询电话：（020）87967383 13602211152

公司名称：广州豪旅国际旅行社

公司地址：广州市从化区河滨南路13号

文章编号: edd5c2843c84421e87a9f334ca92f73f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 普达措是我国大陆首个被定名为国家公园的保护区， 位于( )

(B)

A.贵州 B.云南 C.广西 D.西藏

46. 非洲食肉类哺乳动物有哪些？

细尾 獴、 小斑 獛 、 非洲灵猫、 非洲野猫、 薮猫、 狞猫、 非洲金猫、

猎豹、 花豹、 、 狮、 土狼 、 斑鬣狗、 非洲艾鼬 、 蜜獾、 非洲小爪、

水獭、 大耳狐、 黑背胡狼、 .非洲野犬。

5、 为什么说“ 熊猫醉水” ？

大熊猫常生活在清泉流水附近， 有嗜饮的习性。有时， 它们也不惜长

途跋涉到很远的山谷中去饮水。一旦找到水源， 大熊猫就没门命的畅

饮， 以至“ 醉” 倒不能走动， 如同一个酗酒的醉汉躺卧溪边。因此

有“ 熊猫醉水” 之说。

6、 大熊猫是怎么交流的？

大熊猫虽然是独栖者， 相互之间交流不多， 但它们之间的交流方式却

不少。它们通过气味标志来识别对方的年龄， 性别等。它们还会通过

各种各样的叫声和体态语言来表达自 己的情绪。

7、 为什么称大熊猫为活化石？

大熊猫是一种古老的动物， 大约在 100 万年前， 它们遍 布中国的陕

西， 山西和北京等地区， 在云南， 四川， 浙江， 福建， 台湾等省也

有它们的踪迹， 但现在残留下来的数量很少。与大熊猫同期生活的动

物， 如今多已灭绝， 惟有大熊猫却孑遗至今， 并保持原有的古老特征，

成为科学家研究生物讲化的“活化石” 。

8、 斑马的身上的条纹有什么用？

斑马那布满全身的黑白相间的条纹， 是一种具有利它作用的联络色，

是斑马群为了在失散后能够迅速地恢复聚群状态而演化产生的一种

毛色。

9、 地球上有多少昆虫生活？

有一千亿亿只昆虫生活在地球上。

10、 动物为什么要冬眠？32

动物的冬眠， 完全是一项对付不利环境的保护性行动。引起动物冬眠

的主要因素， 一是环境温度的降低， 二是食物 的缺乏。科学家们通

过实验证明， 动物冬眠会引起甲状腺和 肾上腺作用的降低。与此同

时， 生殖腺却发育正常。冬眠后的动物抗菌抗病能力反而比平时有所

增加， 显然冬眠对它们 是有益的， 使它们到翌年春天苏醒以后动作

更加灵敏， 食欲更加旺盛， 而身体内的一切器官更会显出返老还童现

象。由此可见， 动物在冬眠时期神经系统和肌肉仍然保持充分的活力，

而新陈代射却降低到最低限度。今天医学界所创造的低温麻醉、 催

眠疗法， 便是因此而得到的启发。

11、 冬眠最长的动物是什么？

在许许多多的冬眠动物中， 冬眠时间最长的当推睡鼠。它每年有 5

—6 个月（从 10 月到 4 月） 的时间处于冬眠状态。据报道， 英国

有一只睡鼠竟酣睡了 6 个月 23 天， 可谓世界上冬眠最长的动物了。

睡鼠在形态与构造上， 介于鼠科与松鼠之间， 它们的共同特点是， 身

体小（60 至 190 毫米长） 、 前肢短、 眼睛大、 耳朵大而圆、 尾巴多

毛、 有长须、 无盲肠。它是树栖类动物， 都数筑巢在树洞中。白天在

树洞或丛林中睡觉， 晚上外出觅食。主要吃浆果、 坚果、 穀粒等物，

有时也吃一点虫类。

12、 全球最小的爬行类动物是什么？

生物学家新近在加勒比海一个小岛上发现了身体非常小巧的蜥蜴， 由

鼻尖至尾端， 体长只有 1.6 厘米， 可以卷曲在一个硬币的范围内，

堪称为世界上最小的爬行类动物。由于这种微小蜥蜴极其罕有， 现已

被列入濒危动物名单。这种微小蜥蜴已被命名为雅拉瓜壁虎

[Jaragua Gecko] ， 是在多米尼加共和国最南端对开海外的比塔岛上

发现的。生物学家相信它是该岛和附近部分陆地上的独特物种。比塔

岛过去数百年来不断有生物学家前来研究动植物， 但看来他们都忽略

了这种微小蜥蜴的存在。

13、 为什么眼镜蛇被同类咬伤后不会中毒？

埃及眼镜蛇被其同类咬伤后之所以能不中毒， 是因为其肌肉细胞的一

种受体所含物质与其它动物不同。眼镜蛇的乙酰胆碱受体分子中含有

一个特殊的氨基酸。这种分子结构导致眼镜蛇的乙酰胆碱受体表面被

一种大体积的糖分子覆盖， 蛇毒中的神经毒素无法固著在该受体表

面。所以眼镜蛇被同类咬伤后不会中毒。

14、 最完全的变态动物是什么？

大多数昆虫， 在它们的一生中， 身体的形态结构， 会经历许多的变化，

如蝴蝶， 卵孵化出来， 便是幼虫阶段， 它生长到一定程度， 便会变

成一个蛹， 身体躲在蛹内， 不吃不动， 慢慢变换体内的结构。最后

长上了翅， 换上了新装， 就破蛹而出， 变成一只美丽的蝴蝶成虫， 在

花间飞舞， 并产下许多卵。到了第二年春天， 卵又孵化为幼虫， 开始

新一轮的生活史。像蝴蝶这样的昆虫， 在它们的生活史中， 要经过卵、

幼虫、 蛹和成虫四个发育阶段， 就是最完全的变态。有些昆虫的发育

过程， 缺少蛹的阶段， 就是不完全变态。

15、 蜗牛吃什么？

蜗牛为素食性动物， 喜食白菜、 莴苣、 青菜、 包菜、 胡萝卜、 甘蔗和

瓜果的皮， 但不吃草类植物以及葱、 蒜、 姜、 辣椒、 韭菜、 荠菜等带

刺激性的蔬菜和有异味的植物。

16、 蜗牛生活在什么地方？

蜗牛喜欢生活在阴暗潮湿、 腐殖质多而且疏松的泥土中。它很怕阳光

直射， 白天栖息在阴暗的隐蔽处， 晚上才出来活动， 觅食。它生活的

最适温度为 18~30 度， 在这样的温度下它食欲旺盛， 生长发育也最

快， 60%~90% 的空气湿度 35 对它的生长有利。它所处的饲养土 ph 值

以 5~7 和土内湿度以 40% 最合适。

17、 全球最短命的鱼类是什么？

在非洲有一种叫佛泽瑞尾鳉鱼的卵生鳉 。它是世界上生命最短暂的

脊椎鱼类。科学家研究发现这种 5 厘米长的卵生鳉从出生到发育成

熟， 交配排卵， 直至死亡。只有大约 6 个星期的生命历程。

18、 世界上最小最轻的鱼是什么鱼？

成年胖婴鱼体长近８ 毫米， 体重１ 毫克， 需要１ ０ ０ 万条胖婴鱼才能

凑够１ 公斤， 是已知最小的脊椎动物。成年鱼具幼虫特征， 成熟期为

一个月， 无鳍， 无齿， 无鳞。身体除眼睛外无色素沉著， 全身透明。

雌鱼在２ －４ 周大的时候产卵。鱼的寿命在两个月左右。

19、 最长寿的鳄鱼是什么鳄鱼？

据可靠的记载， 最老的鳄鱼是 66 岁， 这是一头雌的美洲短吻鳄，

1914 年 6 月 5 日， 当它 2 岁时来到澳大利亚的阿地来依得动物园，

直至 1978 年 9 月 26 日方才去世。另一头和它同种的高寿鳄鱼在

瑞典戈森本洛海洋博物水族馆活 36 了 65 岁， 它是在 1987 年 2 月

10 日因水池的电热装置出了故障才意外死去的。

20、 最稀少的鳄鱼是什么鳄鱼？

世界上最稀少的鳄鱼是受保护的中国扬子鳄， 这种鳄生活在长江（ 扬

子江） 下游， 现今它的野生总数约为 700 ～1000 头。

21、 最小的鳄鱼是什么鳄鱼？鳄鱼并非都是庞大无比的，

有的鳄鱼却十分“ 娇小” 。现存的最小的鳄鱼是西非刚果河上游的奥

斯布伦· 德瓦夫鳄鱼， 它极少超过 1.2 米。

22、 水中屏气最长的动物是什么？

用肺呼吸的海洋动物中， 在水下屏气时间最长的海龟。它吸入一口气，

可在水下潜游几个昼夜。

23、 最名贵的海贝？生活在菲律宾海外的白齿玛瑙贝稀少名贵， 至

今一共找到 3 只。1975 年 11 月， 在菲律宾海外马克里岛捕获一

只， 以 7000 美元售给日本人。

24、 最大的鸟巢多大？37

在美国佛罗里达州圣彼得堡斯附近， 发现了一对秃头鹰建造的巢， 宽

2.9 米、 深 6 米， 估计巢重 2 吨以上。

25、 最小的猫头鹰是什么？

美国西南部和墨西哥生长著一种小猫头鹰， 其体长仅１ ２ －１ ４ 厘

米， 体重不到 50 克。

26、 寿命最长的象活了多少年？

1923 年 11 月 17 日， 印度某寺获得一头人们献给的雌象， 名为拉

克希米库蒂。这头象生于 1913 年， 1997 年死亡， 活了 84 年。它

立高 2.76 米。1983 年曾加冕“ 象女王” 。

27、 最大的蚂蚁是什么蚂蚁？

最大的蚂蚁在澳洲昆士兰和新南威尔士北部， 成为公牛蚁。这种罕见

蚁种的工蚁有 3.7 厘米。因为公蚁的上鄂较长， 所以虽然大， 但并

不很笨重。

28、 最短命的动物是什么？

除了昆虫以外， 最短命的是一种生在北海道虾夷沼泽地的老鼠， 春天

生下来， 东天就死去， 寿命只有八到十个月。然而将它放到室内喂养，

可活到两三年。

29、 冬眠时间最长的青蛙睡了有多久？

在美国新墨西哥州的一个采石场里， 有一次， 工人在凿开岩石时， 发

现有一个石块崩裂而露出的岩石洞中有一只青蛙。它的肤色鲜嫩而有

光泽， 而且还能动弹， 过了两天才死去。据研究， 这只青蛙可能在

岩石形成前， 就钻入洞中冬眠， 后来洞口由于岩层变动而堵死， 于是

这只青蛙就在洞中沉睡了二百万年。科学界对于青蛙这种冬眠术惊诧

不已。

30、 为什么企鹅走路左摇右摆？

左摇右摆这种步态使企鹅在走动时节省一半以上的能量。在气候寒

冷、 食物缺少的冰雪南极， 企鹅为保存能量才慢慢养成这种步态！

31、 企鹅是鸟吗？

企鹅的前肢是由翅膀变成的， 因为长期生活在陆地上， 现在已经没有

飞行能力了。它们身上长著厚厚的羽毛， 像穿著一件羽绒服， 这可是

鸟儿才有的特征。企鹅的体温、 呼吸方式、 内脏器官和产卵孵化等都

和鸟儿的特征一致。所以， 企鹅是一种特殊的海鸟！

32、 什么动物制造的噪音最大？蓝鲸的歌声可高达 188 分贝， 和火

箭发射时的噪音不相上下。

33、 什么动物的新陈代谢最快？

蜂鸟， 它们除了忙里忙外， 也有许多神奇之处。它能倒 退飞行， 翅

膀每分钟能振动一百下。为了产生足够的能量以 支持如此大的运动

量， 它每天所吃的花蜜是自己体重的两倍－ 这需要非常迅速的新陈

代谢！

34、 哪种动物跳的最高？

跳蚤， 它的跳跃高度可达自己身高的 200 倍， 相当于一个人跳过纽

约的帝国大厦。

35、 藏羚羊生活在什么地方？

藏羚羊是青藏高原特有物种， 我国一级保护动物， 主要分布于青海、

西藏和新疆三省区。

36、 世界上最毒的十种动物是什么？

1) 澳洲方水母：2) 澳洲艾基特林海蛇：3) 澳洲蓝环章鱼：4) 毒

鱼由：5) 巴勒斯坦毒蝎：6) 澳大利亚漏斗形蜘蛛：7) 澳洲泰斑

蛇。8) 澳洲褐色网状蛇。9) 眼镜 王蛇。10) 非洲黑色莽巴蛇。

37、 什么叫旅鸟？

旅鸟在依不同季节而从一个栖居地飞到另一个栖居地 的过程中， 经

过某地区， 不在这个地区繁殖， 也不在这个地区过冬， 这种候鸟就成

为该地区的旅鸟。某些鹊类就是中国的旅鸟。

38、 什么是候鸟？

候鸟是随季节不同作定时迁徙而变更栖居地的鸟类。夏季在一定地区

繁殖， 秋季飞往南方温暖地带， 第二年春季又返回北方的种类， 对这

地区来说是“夏侯鸟” 。如黄鹂和杜鹃。

39、 我国湿地水鸟知多少？

我国有湿地水鸟 271 种， 其中属国家重点保护的水鸟有 76 种， 属

国家保护的有益或者有重要经济、 科学研究价值的水鸟有 195 种。

40、 鸟类可分为几种类型？

1． 走禽类 ;2. 涉禽类 ;3． 游禽类 ;4． 鹑鸡类 ;5． 鸠鸽类

6． 攀禽类 ;7． 猛禽类 ;8． 鸣禽类 .

47. 微信公众号 -  (「最值得关注的十块滨海湿地」名单  |  你的家乡上榜了吗?) 2021-04-03 爱观鸟 iBirding   爱观鸟 iBirding

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk2NDA2MA==&mid=2247483763&idx=1&sn=1304150b2418d9a446cf96d0229bae18

2021年度「最值得关注的十块滨海湿地」名单揭晓备受关注的《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》项目（简称“绿皮书2021”）“最值得关注的十块滨海湿地”名单终于揭晓啦！通过公众推荐的最值得关注湿地名称及支持材料，采用线上投票的方式，评选出了“辽宁葫芦岛兴城河口湿地”、“河北唐山乐亭大清河盐场”及“河北沧州黄骅湿地”等10块滨海湿地。2021年度「最值得关注的十块滨海湿地」本次评选活动由中国科学院地理科学与资源研究所、北京市企业家环保基金会和红树林基金（MCF）会于2021年2月2日世界湿地日联合发起，由光明日报客户端提供媒体支持。这是继2017年和2019年“最值得关注的十块滨海湿地”评选后，第三次举办本项活动。本次评选也得到了更多机构与大众的关注，共有31家单位推荐25块候选湿地；评选期间，投票网站被访问86253次，共收到8383份投票。前两次评选活动切实地推动了一些滨海湿地的保护工作，如江苏东台条子泥、河北滦南湿地保护行动的开展，都取得了十分显著的效果。随著绿皮书2021“最值得关注的十块滨海湿地”名单的产生，相关保护也将得到进一步加强。入选滨海湿地介绍1辽宁葫芦岛兴城河入海口湿地葫芦岛市兴城河发源于老岭及黑松岭区域，流域面积702.92平方公里，贯穿兴城市区接入渤海，兴城河口湿地面积1277公顷。是黄花鱼、大对虾回游繁殖地，也是入海口潮间带与周边平原农田河滩海陆交错区。根据近6年调查结果显示，该湿地有130种鸟类，每年有60种以上水鸟在此停歇、繁殖、越冬，数量超过60000只，以鸻鹬类、鸥类、鹭类、雁鸭类和东方白鹳等为主。受威胁鸟种有黑脸琵鹭、白琵鹭、白鹳和鸻鹬集群繁育种群。入选原因：兴城河湿地拥有完整的湿地植物生态系统，挺水植物、沉水植物、浮水植物、湿地植物类型齐全，入海口潮间带滩涂有丰富的底栖动物，如沙蚕、蛤类、潮汐蟹、螺类等，为东亚-澳大利西亚迁徙鸟类提供重要的食物补给，湿地内有国家I、II级保护动物包括黑脸琵鹭等35种以上。所面临的主要威胁包括：圈海养殖导致湿地碎片化、湿地开垦开发、倾倒建筑垃圾和违法捕鸟等。2河北唐山乐亭大清河盐场大清河盐场位于河北省唐山市乐亭县西南面渤海沿岸，面积约900公顷，盐场东面与乐亭县大清河，西面与滦南县大庄河海口毗邻，南临渤海。盐场内有自然滩涂湿地、人工湿地盐田等，为许多重要水鸟提供了栖息地。2011年，当地护鸟志愿者田志伟在盐场建立了唐山市大清河鸟类救助站，收容救助受伤水鸟、人工孵化和传播水鸟保护知识等。入选原因：大清河盐场周边的湿地环境为众多国家I级和II级重点保护野生鸟类，如鸿雁、白鹤、丹顶鹤、大杓鹬、大滨鹬、遗鸥、黑嘴鸥、东方白鹳、黄嘴白鹭提供重要的栖息地。目前面临的主要威胁主要包括不合理种植开发而导致每年春季有大量的泡田水下泄入海，影响盐场纳取海水的质量以及地下水位下降等问题。3河北沧州黄骅湿地河北沧州市黄骅湿地位于沧州市东部,渤海湾西海岸,北起与天津市交界的北排水河，南至与山东省无棣县交界的漳卫新河，包括黄骅市管养场湿地和黄骅滨海湿地。是由海浸、河流淤积和人类干预形成的沼泽湿地。河流湿地、湖盆、洼地、苇田、盐田、养殖塘和潮间带泥质滩涂及浅海水域等复合型湿地总面积140047.64公顷。入选原因：黄骅湿地是东北亚与澳大利西亚鸟类迁徙路线上重要的中转站。有鸟类280多种，其中，遗鸥、丹顶鹤、白头鹤、白鹤、大鸨等8种为国家Ⅰ级重点保护鸟类；白琵鹭、白枕鹤等37种为国家Ⅱ级重点保护鸟类。有受胁鸟类13种，其中，青头潜鸭和白鹤属于极危，丹顶鹤和东方白鹳属于濒危，白枕鹤、白头鹤、大鸨、遗鸥、三趾鸥等属于易危。卷羽鹈鹕、普通鸬鹚、白枕鹤28种水鸟种群数量超过全球或迁徙路线1%的标准。黄骅湿地面临著围垦、淡水资源短缺、水质污染、风电场建设等威胁。4山东东营垦利坝头滩涂湿地东营垦利坝头滨海湿地位于山东黄河三角洲国家级自然保护区外围区域，处于黄河入海河道以南至广利-支脉河口间的潮间带，以河口三角洲淤泥质滨海湿地为主。垦利坝头是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上水鸟重要的停歇地，记录到鸟类资源278种，以水禽为主，隶属于13目43科，其中国家I级保护鸟类包括中华秋沙鸭、遗鸥、白头鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、金雕，国家II级保护鸟类有大天鹅、小天鹅、疣鼻天鹅、卷羽鹈鹕等36种，每年越冬的雁鸭类超过10万只。入选原因：垦利坝头滩涂湿地是东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上重要的迁徙中转站，是黄渤海地区重要生物多样性热点区域，是珍稀鸟类的分布区。为黑嘴鸥、鸻鹬类等提供重要的觅食场所。然而，此区域尚无管理机构实施有效管理。沿海大堤穿过此区域，大堤东侧已围垦为渔业养殖区，南部区域为工业发展区，北部区域已开发为观光旅游区，滩涂区域有渔业捕捞行为。5江苏连云港兴庄河口湿地连云港赣榆区兴庄河口紧邻青口河口与临洪河口。每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食。2019年5月，记录到黑尾塍鹬3500只，佩戴彩环的个体40多只。2020年5月，记录到佩戴彩环旗标的黑尾塍鹬个体18只。同期单日还记录到近万只的大滨鹬。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群常常形成大的鸟浪。入选原因：兴庄河口湿地是东亚-澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地。同青口河口与临洪河口一样每年的迁徙季节承载著数以万计的鸻鹬类在此觅食，河口滩涂泥沙混杂，底栖生物特别的丰富，尤其受到黑尾塍鹬、大滨鹬的喜爱。兴庄河口与周边的青口河口、临洪河口的鸟群是联动的，在涨退潮期间3个河口的鸟群利用河口的潮差，交替休息与觅食。6上海南汇东滩湿地南汇东滩湿地位于上海市东南角，长江入海口的南岸，是东亚候鸟迁徙带上的重要中转站，生境多样，鸟类资源丰富。记录到鸟种431种，其中包括国家I级保护动物9种，II级保护动物46种。区域内分布的国际性受胁鸟类有鸿雁、小白额雁、红头潜鸭、中华秋沙鸭、角䴙䴘、花田鸡、白鹤、白头鹤、勺嘴鹬、大杓鹬、小青脚鹬、大滨鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、东方白鹳、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭。区内分布数量超过东亚种群1%的鸟类有环颈鸻、蒙古沙鸻、三趾滨鹬、红颈滨鹬、黑嘴鸥、中华凤头燕鸥、黑鹳、东方白鹳、白琵鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕。入选原因：上海市南汇东滩湿地是长江口湿地重要组成部分，对于维护长江生物多样性和东亚候鸟迁徙带上鸟类的保育都具有重要意义。由于地处临港新片区，面临著较大的城市开发压力，需要加强滨海湿地的生态保护，平衡城市发展与生态保护之间的关系。7浙江宁波杭州湾滨海湿地杭州湾滨海湿地为钱塘江入海的河口湾，是我国滨海湿地的南北过渡带，浙江省滩涂湿地分布最主要的区域，湿地总面积5.86万公顷。杭州湾湿地记录到鸟类303种，其中国家重点保护鸟类30种，是浙江省越冬水鸟集中分布区。受胁鸟类包括中华秋沙鸭、红头潜鸭、角䴙䴘等。环颈鸻等数量超过东亚种群1%。入选原因：杭州湾滨海湿地生态区位十分重要，是我国滨海湿地的南北过渡带，代表了中北亚热带过渡带湿地类型的动植物区系。地处东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区的中端，是迁徙雁鸭类和鸻鹬类的重要停歇栖息地和越冬地。围垦、环境污染、人为活动干扰、保护管理缺乏等问题导致湿地面临著巨大的威胁，值得关注。生态文明建设的加强、科研监测的长期坚持、保护管理的实施以及公众的参与为杭州湾滨海湿地的未来提供了良好的契机。8广东汕头韩江口滨海湿地汕头韩江口湿地位于外砂河口至义丰溪口之间，是广东重要的滨海湿地。该湿地有河口湿地、海岸湿地、红树林湿地、滩涂湿地等类型，是东亚-澳大利西亚迁徙路线的重要栖息地，每年迁徙过境的候鸟以十万计，拥有数十种全球濒危珍稀鸟类及国家重点保护动物，其中，中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、白鹤、青头潜鸭、黄胸鹀为极危鸟类。入选原因：韩江口滨海湿地面积大、类型多、生物多样性高，有遗鸥、小青脚鹬、中华白海豚等14种国家I级保护动物和紫水鸡、中国鲎等47种国家II级保护动物。全球极危鸟类有勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤、青头潜鸭等5种。韩江口滨海湿地是广东濒危珍稀物种最多、保护价值最高的重要湿地之一。该处湿地存在著盗猎、人为干扰大等威胁，亟需引起社会各界的关注和重视，以实施更为全面、严格的保护。9广西钦州三娘湾滨海湿地三娘湾滨海湿地位于广西钦州犀牛脚镇至北海西场镇，海岸线总长度约15.5公里，东起大风江入海口，西至大灶江入海口。三娘湾滨海湿地类型齐全多样、珍稀动植物资源丰富、人类干扰较小。湿地类型包括红树林、珊瑚礁、海岸性咸水湖、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、三角洲湿地、浅海水域等多种类型。拥有中华白海豚、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、中华鲎多种珍稀动植物资源。入选原因：该湿地所面临的威胁主要是外来物种入侵，其中互花米草形成若干10-1000m2的斑块，已对当地生态系统产生一定的负面影响，影响了红树林等本土植物的生长，并对众多水鸟赖以生存的滩涂造成严重潜在威胁。另外，该湿地也存在违法偷猎行为。目前该湿地没有明确管理主体的具体职责，没有全面的保护规划，且本底资料匮乏。10广西防城港山心沙岛山心沙岛位于广西防城港市企沙镇，东临钦州湾，南濒北部湾，面积约4.1公顷。岛四周的沙滩平缓，退潮时该岛西部与陆地相连。高潮位时小岛被海水完全包围，仅岛中心及周边部分沙滩露出水面。山心沙岛是广西沿海重要的水鸟栖息地，能够在高潮位时为水鸟提供落脚点与庇护所。在冬季涨潮时，大量的越冬水鸟从觅食地汇集到山心沙岛，退潮时，水鸟又随著潮水分散觅食。每年10月至次年4月，山心沙岛周边会聚集近30种越冬水鸟，鸟类数量最多时可达上万只，包括勺嘴鹬、大滨鹬、红腹滨鹬、扇尾沙锥等。入选原因：山心沙岛为鸟类提供高潮位栖息地以及丰富的底栖动物作为食物来源，栖息于此的全球性濒危鸟类和国家重点保护野生动物众多：每年都有稳定的勺嘴鹬越冬种群，超过全球种群数量1%的大滨鹬也迁徙经过这一区域，同时还是白脸鸻、黑翅长脚鹬等鸟类的繁殖地。受海水侵蚀、人为干扰、陆地建设，鸟类栖息地的监测、管理、保护都需要多方关注和支持。感谢※ 感谢十块最受关注湿地推荐伙伴机构提供文字材料和照片！※ 感谢阿拉善SEE华北项目中心、太行项目中心对绿皮书（2021）项目的支持！“任鸟飞”项目，于2016年由北京市企业家环保基金会（SEE）和红树林基金会（MCF）共同打造，是守护中国最濒危水鸟及其栖息地的一个综合性生态保护项目。该项目以超过100个亟待保护的湿地和24种珍稀濒危的水鸟为优先保护对象，通过民间机构发起、企业投入、社会公众参与的“社会化参与”模式开展积极的湿地保护工作，搭建与官方自然保护体系互补的民间保护网络，建立保护示范基地，进而撬动政府、社会的相关投入，共同守护中国最濒危水鸟及其栖息地。

文章编号: b83ffe842e5c76ab16ffe6bf8f123b60
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (全国五星级酒店884家,有西沙湾假日酒店和达利世纪酒店) 2021-04-03 崇武第一帮帮团   崇武第一帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEyNjA3Mw==&mid=2652722561&idx=4&sn=cbd9178a5c5cf4ac4d30c0680b5bf630

自2019年年初到目前为止，文旅部发布的四批次“摘星”、整改公告中，累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，其中不乏知名酒店以及国际酒店连锁品牌。

截至2020年1月6日，共上榜884家五星级酒店。

中国旅游饭店业协会

《五星级饭店名录20200106》

北京

1、王府饭店（原王府半岛酒店）

2、北京华侨大厦

3、国际艺苑皇冠假日饭店

4、北京天伦王朝饭店

5、北京市长城饭店

6、北京希尔顿酒店

7、北京嘉里大酒店

8、中国大饭店

9、北京瑞吉酒店

10、北京长富宫饭店

11、北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

12、昆仑饭店

13、兆龙饭店

14、北京国际饭店

15、北京京都信苑饭店

16、北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

17、北京香格里拉饭店

18、西苑饭店

19、瑞海姆田园度假村

20、北京世纪金源大饭店

21、北京国宾酒店

22、北京龙城丽宫国际宾馆

23、北京饭店

24、北京贵宾楼饭店

25、北京东方君悦大酒店

26、北京世纪金源香山商旅酒店

27、北京五洲皇冠国际酒店

28、北京金融街洲际酒店

29、北京昆泰嘉华酒店

30、首都大酒店

31、北京友谊宾馆贵宾楼

32、北京金融街丽思卡尔顿酒店

33、北京金融街威斯汀大酒店

34、中国妇女活动中心好苑建国酒店

35、丽晶酒店

36、北京名人国际大酒店

37、北京万达索菲特大饭店

38、北京中奥马哥孛罗大酒店

39、北京中航泊悦酒店

40、北京汉华国际饭店

41、北京伯豪瑞廷酒店

42、新云南皇冠假日酒店

43、西国贸大酒店

44、北京千禧大酒店

45、北大博雅国际酒店

46、北京万豪酒店

47、北京励骏酒店

48、北京丽景湾国际酒店

49、北京金茂威斯汀大饭店

50、北京中关村皇冠假日酒店

51、北京北辰洲际酒店

52、北京国贸大酒店

53、人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

54、北京丰大国际大酒店

55、北京富力万丽酒店

56、鹏润国际大酒店

57、北京瑞麟湾温泉度假酒店

58、北京金隅喜来登酒店

59、北京新华联丽景温泉酒店

60、北京富力万达嘉华酒店

61、北京泰富酒店

62、北京日坛宾馆

63、北京辉煌松山度假酒店

64、北京世园凯悦酒店

天津

1、天津泰达国际酒店暨会馆

2、天津泰达国际会馆

3、天津金皇大酒店

4、天津万丽泰达酒店

5、天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

6、天津赛象酒店

7、天津滨海圣光皇冠假日酒店

8、天津海河假日酒店

9、天津亿豪山水郡国际度假酒店

10、天津滨海喜来登酒店

11、万丽天津宾馆

12、天津华威新桃园酒店

13、海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北

1、河北云瑧世纪大饭店

2、石家庄世贸广场酒店

3、唐山锦江国际饭店

4、保定星光国际商务酒店

5、河北卓正国际酒店

6、福成国际大酒店

7、中茂海悦大酒店

8、保定电穀酒店

9、秀兰饭店

10、金狮国际酒店

11、艾力枫社酒店

12、沧州阿尔卡迪亚国际酒店

13、秦皇国际大酒店

14、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

15、武安财富国际酒店

16、沧州临港盛泰名人大酒店

17、唐山国丰维景国际大酒店

18、邢台万峰大酒店

19、石家庄万达洲际酒店

20、辛集市皮都大酒店

21、承德嘉和国际饭店

22、密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店

23、张家口崇礼富龙假日度假酒店

山西

1、山西国贸大饭店

2、山西万狮京华（维景国际）大酒店

3、山西晋祠宾馆

4、永济市海纳温泉国际酒店有限公司

5、忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

6、丽华大酒店

7、阳泉药林会议中心

8、长治益东国际酒店

9、东明国际大酒店

10、朔州万通源大酒店

11、宏源国际饭店

12、山西万豪美悦国际酒店

13、环城凯斯顿酒店

14、大同市金地豪生大酒店

15、孝义市东兴帝豪酒店

16、阳城县美韵花园大酒店

内蒙古

1、内蒙古新城宾馆

2、内蒙古饭店

3、鄂尔多斯皇冠假日酒店

4、包头海德酒店

5、香格里拉大酒店（呼和浩特）

6、内蒙古锦江国际大酒店

7、包头香格里拉大酒店

8、喜来登呼和浩特酒店

9、香格里拉大酒店（满洲里）

10、锡林郭勒元和建国饭店

11、源源国际酒店

12、鄂尔多斯博源豪生大酒店

辽宁

1、沈阳皇朝万豪酒店

2、沈阳中山皇冠假日酒店

3、沈阳丽都索菲特酒店

4、大连富丽华大酒店

5、大连香格里拉酒店

6、大连日航饭店

7、沈阳黎明国际酒店

8、辽阳富虹国际饭店

9、鞍山五环大酒店

10、沈阳凯宾斯基饭店

11、大连银帆宾馆

12、大连凯宾斯基饭店

13、凌海花园酒店

14、大连泰达美爵酒店

15、营口红运大饭店

16、大连远洋洲际酒店

17、营口金泰珑悦海景大酒店

18、本溪富虹国际饭店

19、抚顺友谊宾馆

20、葫芦岛华泰国际酒店

21、东北大厦

22、丹东福瑞德大酒店

23、铁岭金城粤海国际酒店

24、大连新世界酒店

25、大连远洲大酒店

26、沈阳北约客维景大酒店

27、大连富力希尔顿酒店

吉林

1、长春香格里拉大酒店

2、长春开元名都大酒店

3、吉林省松苑宾馆

4、长白山天域度假酒店

黑龙江

1、哈尔滨香格里拉大酒店

2、哈尔滨万达索菲特大酒店

3、牡丹江市夏威夷国际大酒店

4、鸡西龙城花园饭店

5、鹤岗龙运大酒店

6、大庆万达喜来登酒店

上海

1、静安希尔顿饭店

2、花园饭店（上海）

3、上海华亭宾馆

4、上海新锦江大酒店

5、上海波特曼丽嘉酒店

6、虹桥锦江大酒店

7、上海锦江汤臣洲际大酒店

8、上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

9、富豪环球东亚酒店

10、上海锦江饭店有限公司

11、和平饭店

12、上海金茂君悦大酒店

13、上海万豪虹桥大酒店

14、东方滨江大酒店

15、上海金陵紫金山大酒店

16、上海红塔豪华精选酒店

17、上海虹桥迎宾馆

18、上海兴国宾馆

19、上海扬子江万丽大酒店

20、上海西郊宾馆

21、上海东锦江希尔顿逸林酒店

22、威斯汀大饭店

23、上海四季酒店

24、上海明天广场金威万豪酒店

25、上海南新雅大酒店

26、上海古象大酒店

27、上海外高桥皇冠假日酒店

28、上海新世界丽笙大酒店

29、上海东郊宾馆

30、上海淳大万丽酒店

31、上海松江开元名都大酒店

32、上海龙之梦大酒店

33、上海佘山茂御臻品之选酒店

34、上海衡山宾馆

35、上海大厦

36、千禧海鸥大酒店

37、上海世贸皇家艾美酒店

38、上海复旦皇冠假日酒店

39、上海银星皇冠假日酒店

40、上海豫园万丽酒店

41、上海世纪皇冠假日酒店

42、上海南郊宾馆

43、上海兴荣豪廷大酒店

44、上海中油阳光大酒店

45、上海龙之梦万丽酒店

46、上海大酒店

47、上海斯格威铂尔曼大酒店

48、上海东方佘山索菲特大酒店

49、上海浦西洲际酒店

50、上海悦华大酒店

51、上海宏泉丽笙酒店

52、上海世博洲际酒店

53、宏安瑞士大酒店

54、上海浦东丽思卡尔顿酒店

55、上海浦东星河湾酒店

56、上海日航饭店

57、上海外滩半岛酒店

58、上海新发展亚太万豪酒店

59、上海绿地万豪酒店

60、上海喜来登由由酒店

61、上海朱家角皇家郁金香花园酒店

62、上海皇廷国际大酒店

63、上海柏悦大酒店

64、上海富建酒店

65、上海外滩茂悦大酒店

66、上海小南国花园酒店

67、上海虹口三至喜来登酒店

68、上海浦东文华东方酒店

69、上海皇廷世际酒店

70、上海瑞金洲际酒店

71、上海万和昊美艺术酒店

江苏

1、金陵饭店

2、南京国信状元楼大酒店

3、南京金丝利喜来登酒店

4、苏州中茵皇冠假日酒店

5、苏州吴宫泛太平洋酒店

6、无锡太湖饭店

7、南京维景国际大酒店

8、古南都饭店

9、南京玄武饭店

10、张家港国贸酒店

11、泰州宾馆

12、江苏苏宁环球套房饭店

13、南京侨鸿皇冠假日酒店

14、无锡湖滨饭店

15、张家港市馨苑度假村

16、张家港华芳金陵国际酒店

17、江苏天目湖宾馆

18、苏州同里湖大饭店

19、南通新有斐大酒店

20、泓昇苑大酒店

21、常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

22、太仓花园酒店

23、南京索菲特钟山高尔夫酒店

24、南京城市名人酒店

25、徐州开元名都大酒店

26、常熟天铭国际大酒店

27、昆山瑞士大酒店

28、常熟中江广场皇冠假日酒店

29、南京索菲特银河大酒店

30、雅都大酒店

31、连云港云台宾馆

32、苏州工业园区金鸡湖大酒店

33、苏州香格里拉大酒店

34、南京丁山花园酒店

35、江苏国泰南园宾馆

36、宜兴宾馆

37、江苏驿都金陵大酒店

38、太仓国际大酒店

39、溧阳宾馆

40、溧阳天目湖国际饭店

41、苏州新城花园酒店

42、苏州阳澄湖澜廷度假酒店

43、扬州迎宾馆

44、南京国际会议大酒店

45、南京鼎业金陵国际酒店

46、南京中心大酒店

47、镇江国际饭店

48、吴江东恒盛国际大酒店

49、无锡凯宾斯基饭店

50、无锡金陵大饭店

51、苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

52、南京明发珍珠泉大酒店

53、常熟金海华丽嘉酒店

54、扬州汇金国际酒店

55、江苏福如东海温泉大酒店

56、常熟裕坤国贸酒店

57、扬州云鹤金陵大酒店

58、苏州怡景太湖高尔夫酒店

59、淮安鼎立国际大酒店

60、江阴桃源山庄大酒店

61、南京绿地洲际酒店

62、无锡日航饭店

63、江苏水中仙东雅国际酒店

64、南京绿地御豪酒店

65、宜兴大酒店

66、无锡万达喜来登酒店

67、常州环球恐龙城维景国际大酒店

68、苏州万豪酒店

62、扬州市西园饭店

70、苏园维景国际大酒店

71、吴江海悦花园大酒店

72、欧堡利亚大酒店

73、大丰市半岛温泉酒店

74、武进九洲喜来登酒店

75、镇江万达喜来登酒店

76、御水温泉度假酒店

77、阳澄湖费尔蒙酒店

78、南京威斯汀大酒店

79、江阴黄嘉喜来登酒店

80、海门东恒盛国际大酒店

81、南京阿尔卡地亚国际酒店

82、南京香格里拉大酒店

83、常州名都紫薇花园酒店

浙江

1、浙江世贸君澜大饭店

2、杭州国大雷迪森广场酒店

3、杭州维景国际大酒店

4、宁波南苑饭店

5、中信宁波国际大酒店

6、宁波太平洋大酒店

7、绍兴咸亨大酒店

8、绍兴国际大酒店

9、浙江慈溪杭州湾大酒店

10、浙江上虞国际大酒店

11、浙江国际大酒店

12、萧山金马饭店

13、杭州索菲特西湖大酒店

14、杭州千岛湖开元度假村

15、绍兴饭店

16、温州华侨饭店

17、溪口银凤度假村

18、浙江南国大酒店

19、杭州开元名都大酒店

20、嘉善罗星阁君澜宾馆

21、余姚宾馆

22、杭州世外桃源皇冠假日酒店

23、宁波远洲大酒店

24、宁波华侨豪生大酒店

25、宁波大榭国际大酒店

26、台州耀达国际酒店

27、宁波东港喜来登酒店

28、宁波凯洲皇冠假日酒店

29、浙江天都城酒店

30、杭州歌德大酒店

31、绍兴开元名都大酒店

32、富阳国际贸易中心大酒店

33、浙江世博大酒店

34、宁波开元名都大酒店

35、义乌锦都酒店

36、温州万和豪生大酒店

37、杭州白鹭湾君澜度假酒店

38、宁波石浦半岛酒店

39、宁波象山港国际大酒店

40、上虞雷迪森万锦大酒店

41、宁波万豪酒店

42、杭州第一大世界酒店

43、诸暨耀江开元名都大酒店

44、杭州中都青山湖畔大酒店

45、嘉兴阳光大酒店

46、宁波恒元大酒店

47、杭州黄龙饭店

48、绍兴鉴湖大酒店

49、舟山喜来登绿城酒店

50、新昌绿城雷迪森大酒店

51、开元宁波九龙湖度假村

52、慈溪达蓬山大酒店

53、海宁海州大饭店

54、海宁皮都锦江大酒店

55、宁波南苑环球酒店

56、温州天豪君澜大酒店

57、温州滨海大酒店

58、温州香格里拉大酒店

59、杭州海外海皇冠假日酒店

60、丽水华侨开元名都大酒店

61、绍兴咸亨大酒店

62、杭州太虚湖假日酒店

63、上虞宾馆

64、临海华侨大酒店

65、杭州温德姆至尊豪廷酒店

66、慈溪雷迪森广场酒店

67、振石大酒店

68、平湖圣雷克大酒店

69、金银岛国际大酒店

70、宁海金海开元名都大酒店

71、乐清市金鼎大酒店

72、诸暨同方豪生大酒店

73、余姚阳明温泉山庄

74、杭州天元大厦

75、东阳世贸君澜大酒店

76、杭州西溪喜来登度假酒店

77、杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

78、台州国际大酒店

79、湖州南浔花园名都大酒店

80、义乌三鼎开元名都大酒店

81、江山金陵大酒店

82、温岭国际大酒店

83、乐清新聚丰园大酒店

安徽

1、合肥古井假日酒店

2、外商国际俱乐部酒店

3、安徽金满楼明珠国际大酒店

4、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

5、蚌埠锦江大酒店

6、天鹅湖大酒店

7、合肥元一希尔顿酒店

8、黄山国际大酒店

9、芜湖侨鸿皇冠假日酒店

10、淮北口子国际大酒店

11、黄山香茗酒店

12、安徽皖西宾馆

13、合肥泓瑞金陵大酒店

14、合肥两淮豪生大酒店

15、马鞍山海外海皇冠假日酒店

16、安徽长江国际酒店

17、安徽省世纪金源大饭店

18、合肥万达威斯汀酒店

19、亳州宾馆

20、合肥新站利港喜来登酒店

21、高速安高开元国际大酒店

22、黄山新华联豪生大酒店

23、阜阳天筑豪生大酒店

24、宿州国际大酒店

福建

1、福建外贸中心酒店

2、福州西湖大酒店

3、福州世纪金源大饭店

4、厦门悦华酒店

5、厦门宝龙大酒店

6、泉州酒店

7、福州美伦大饭店

8、福州香格里拉酒店

9、厦门日月穀温泉渡假村

10、武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

11、杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

12、华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

13、晋江宝龙大酒店

14、武夷山市远华国际大饭店

15、厦门鼓浪湾大酒店

16、厦门京闽中心酒店

17、漳州宾馆

18、泉州迎宾馆

19、泉州悦华酒店

20、晋江市荣誉国际酒店

21、厦门磐基大酒店

22、厦门牡丹国际大酒店

23、厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

24、泉州崇武西沙湾假日酒店

25、晋江市金玛国际酒店

26、晋江鸿福酒店

27、泉州建明国际大酒店

28、永安燕江国际大酒店

29、厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店

30、厦门海景大酒店

31、厦门东方酒店

32、厦门艾美酒店

33、长山湖（长乐）国际酒店

34、福鼎市金九龙大酒店

35、厦门海悦山庄酒店

36、石狮爱乐皇冠假日酒店

37、石狮绿岛国际酒店

38、福州万达威斯汀酒店

39、旷远锦江国际酒店

40、厦门华林国际大酒店

41、福建金汤湾海水温泉度假酒店

42、三明宾馆

43、三明梅园国际大酒店

44、晋江宝辉大酒店

45、连城天一温泉度假村

46、名城豪生大酒店（福州）

47、惠安县达利世纪酒店

48、厦门源昌酒店

49、厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

50、仙游大地京闽酒店

51、莆田三迪希尔顿逸林酒店

52、漳浦金仕顿大酒店

53、厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

江西

1、江西宾馆

2、南昌凯莱大饭店

3、九江远洲国际大酒店

4、江西锦峰大酒店

5、江西嘉莱特和平国际酒店

6、南昌园中源大酒店

7、南昌市东方豪景花园酒店

8、景德镇市紫晶宾馆

9、赣州锦江国际酒店

10、九江信华建国酒店

11、抚州荣誉国际酒店

12、南昌力高皇冠假日酒店

13、南康大酒店

14、宜春迎宾馆

15、新余市融城大饭店

16、明月山维景国际温泉度假酒店

山东

1、索菲特银座大饭店

2、山东大厦

3、青岛丽晶大酒店

4、青岛香格里拉大酒店

5、青岛海景花园大酒店

6、青岛汇泉王朝大饭店

7、威海金海湾国际饭店

8、潍坊富华大酒店

9、济南贵和皇冠假日酒店

10、龙口南山国际会议中心

11、烟台金海湾酒店

12、东营东胜大厦

13、泰安东尊华美达大酒店

14、威海海悦建国饭店

15、东营蓝海国际大饭店

16、潍坊金茂国际大酒店

17、烟台华美达广场大酒店

18、青岛鑫江温德姆酒店

19、青岛景园假日酒店

20、华盛江泉城大酒店

21、青岛万达艾美酒店

22、青岛海尔洲际酒店

23、新富佳悦大酒店

24、聊城阿尔卡迪亚国际酒店

25、山东圣德国际酒店

26、烟台金沙滩喜来登度假酒店

27、烟台南山皇冠假日酒店

28、烟台金海岸希尔顿酒店

29、临沂鲁商铂尔曼大酒店

30、青岛鲁商凯悦酒店

31、济南喜来登酒店

32、荣成倪氏海泰大酒店

33、禧悦东方酒店

34、临沂翔宇豪生大酒店

河南

1、河南中州皇冠假日宾馆

2、索菲特国际饭店（郑州）

3、郑州裕达国贸饭店

4、河南郑州建国饭店

5、鹤壁迎宾馆

6、洛阳东山宾馆

7、开封中州国际饭店

8、开封开元名都大酒店

9、洛阳钼都国际饭店

10、郑州承誉德大酒店

11、焦作三维戴斯酒店

12、平顶山市中信国安大酒店有限公司

13、许昌三鼎华悦大酒店

14、新乡市开元名都大酒店

15、永和伯爵国际酒店

16、郑州锦鹏酒店

17、遂平县嵖岈山温泉酒店

18、南阳中泰豪生大酒店

19、郑州绿地金威万豪酒店

20、信阳锦江国际大酒店

21、登封中州华鼎饭店

湖北

1、武汉香格里拉大饭店

2、湖北东湖大厦

3、武汉五月花大酒店

4、武汉华美达光穀大酒店

5、荆州晶崴国际大酒店

6、江城明珠豪生大酒店

7、武汉锦江国际大酒店

8、武当雅阁国际大酒店

9、武汉新世界酒店

10、武汉马哥孛罗酒店

11、咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

12、均瑶锦江国际大酒店

13、武汉光穀金盾大酒店

14、黄石磁湖山庄酒店

15、湖北洪山宾馆

16、宜昌万达皇冠假日酒店

17、襄阳万达皇冠假日酒店

18、武汉万达威斯汀酒店

19、武汉汉口泛海喜来登酒店

20、武汉万科君澜酒店

21、武汉光穀凯悦酒店

湖南

1、湖南华天大酒店

2、长沙神农大酒店

3、长沙通程国际大酒店

4、湖南圣爵菲斯大酒店

5、湘潭盘龙山庄大酒店

6、株洲华天大酒店

7、郴州华天大酒店

8、长沙运达喜来登酒店

9、张家界京武铂尔曼酒店

10、长沙明城国际大酒店

11、湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

12、浏阳银天大酒店

13、常德共和酒店

14、青和锦江国际酒店

15、长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

16、澧县瑞高酒店

17、张家界湘投阳光酒店

18、湘潭鑫田国际大酒店

19、湖南岳阳大酒店

20、湖南佳兴师尊酒店

广东

1、珠海度假村酒店

2、汕头帝豪酒店

3、开平潭江半岛酒店

4、广东嘉华酒店

5、深圳威尼斯酒店

6、深圳圣廷苑酒店

7、东莞市富盈酒店

8、东莞御景湾酒店

9、佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

10、彭年酒店

11、东莞豪门大饭店

12、珠海德翰大酒店

13、白天鹅宾馆

14、中国大酒店

15、花园酒店

16、广州市东方宾馆

17、深圳阳光酒店

18、深圳香格里拉大酒店

19、富苑皇冠假日套房酒店

20、深圳富临大酒店

21、深圳观澜湖酒店

22、珠海海湾大酒店

23、汕头经济特区金海湾大酒店

24、中山国际酒店

25、中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

26、广东亚洲国际大酒店

27、东莞喜来登酒店

28、深圳恒丰海悦国际酒店

29、广州增城市碧桂园凤凰城酒店

30、汕头君华海逸酒店

31、江门逸豪酒店

32、珠海中邦艺术酒店

33、河源市翔丰国际酒店

34、清远市碧桂园假日半岛酒店

35、东莞市塘厦三正半山酒店

36、罗浮山宝田国际度假会议酒店

37、惠州康帝国际酒店

38、广州首旅建国酒店

39、揭阳市榕江大酒店

40、东莞市汇华饭店

41、广州市嘉逸国际酒店

42、湛江康益广场皇冠假日酒店

43、茂名市国际大酒店

44、韶关市莱斯大酒店

45、珠海粤财假日酒店

46、鹤山市碧桂园凤凰酒店

47、佛山市顺德区哥顿酒店

48、东莞市丰泰花园酒店

49、珠海市昌安假日酒店

50、白云宾馆

51、佛山市财神酒店

52、阳江市碧桂园凤凰酒店

53、香格里拉大酒店（广州琶洲）

54、深圳市百合酒店

55、大梅沙京基喜来登度假酒店

56、深圳华侨城大酒店

57、深航国际酒店

58、广州南沙大酒店

59、威斯汀酒店

60、江门丽宫国际酒店

61、阳春东湖国际大酒店

62、广州白云机场铂尔曼大酒店

63、东莞华尔登国际酒店

64、深圳马哥孛罗好日子酒店

65、深圳宝利来国际大酒店

66、深圳求水山酒店

67、广州星河湾酒店

68、广州富力丽思卡尔顿酒店

69、广州科尔海悦酒店

70、广州富力君悦大酒店

71、惠州家路国际大酒店

72、惠州金海湾喜来登度假酒店

73、惠州家路国际大酒店

74、惠州金海湾喜来登度假酒店

75、惠州家路国际大酒店

76、惠州金海湾喜来登度假酒店

77、惠州家路国际大酒店

78、惠州金海湾喜来登度假酒店

79、惠州家路国际大酒店

80、惠州金海湾喜来登度假酒店

81、惠州家路国际大酒店

82、惠州金海湾喜来登度假酒店

83、惠州家路国际大酒店

84、惠州金海湾喜来登度假酒店

85、惠州家路国际大酒店

86、惠州金海湾喜来登度假酒店

87、惠州家路国际大酒店

88、惠州金海湾喜来登度假酒店

89、惠州家路国际大酒店

90、惠州金海湾喜来登度假酒店

91、惠州家路国际大酒店

92、惠州金海湾喜来登度假酒店

93、惠州家路国际大酒店

94、惠州金海湾喜来登度假酒店

95、惠州家路国际大酒店

96、惠州金海湾喜来登度假酒店

97、惠州家路国际大酒店

98、惠州金海湾喜来登度假酒店

99、惠州家路国际大酒店

100、惠州金海湾喜来登度假酒店

101、珠海庆华国际酒店

102、广州金叶子温泉度假酒店

103、梅州客天下国际大酒店

104、广东威尔登酒店

105、金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

106、广州九龙湖公主酒店

107、深圳市东方银座美爵酒店

108、珠海来魅力假日酒店

109、巴黎半岛酒店

110、台山碧桂园凤凰酒店

111、佛山保利洲际酒店

112、佛山金太阳酒店

113、高明碧桂园凤凰酒店

114、东莞欧亚国际酒店

115、惠州国惠大酒店

116、东莞虎门东方索菲特酒店

117、深圳大中华喜来登酒店

118、深圳星河丽思卡尔顿酒店

119、广州市海怡星河湾酒店

120、东莞市厚街国际大酒店

121、广州市圣丰索菲特大酒店

122、佛山市绿湖温泉度假酒店

123、肇庆星湖大酒店

124、佛山市金茂华美达广场酒店

125、深圳市宝亨达国际大酒店

126、深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

127、湛江市君豪酒店

128、深圳友和唐拉雅秀酒店

129、深圳观澜格兰云天国际酒店

130、佛山市恒安瑞士酒店

131、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

132、东莞观澜湖酒店

133、海陵岛保利皇冠假日酒店

134、广州增城保利皇冠假日酒店

135、中山名座假日酒店

广西

1、桂林喜来登饭店

2、桂林帝苑酒店

3、北海香格里拉大饭店

4、桂林漓江大瀑布饭店

5、柳州饭店

6、广西沃顿国际大酒店

7、广西白海豚酒店

8、最佳西方（精品）红林大酒店

9、桂林阳朔碧莲江景大酒店

10、柳州丽笙酒店

11、金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12、桂林香格里拉大酒店

海南

1、兴隆康乐园大酒店

2、三亚山海天万豪酒店

3、海南君华海逸酒店

4、三亚喜来登度假酒店

5、三亚银泰阳光度假酒店

6、博螯金海岸温泉大酒店

7、海南新国宾馆

8、三亚家化万豪度假酒店

9、海南华源皇冠滨海温泉酒店

10、金茂三亚希尔顿大酒店

11、亚龙湾红树林度假酒店

12、三亚天域度假酒店

13、海口天佑大酒店

14、博鳌亚洲论坛大酒店

15、三亚阳光大酒店

16、金茂三亚丽思卡尔顿酒店

17、三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

18、海口明光海航大酒店

19、石梅湾艾美度假酒店

20、三亚维景国际度假酒店

21、文昌维嘉国际大酒店

22、三亚天通国际酒店

23、海口观澜湖酒店

24、三亚国光豪生度假酒店

25、三亚湾皇冠假日度假酒店

重庆

1、重庆海逸酒店

2、重庆世纪金源时代大饭店

3、重庆南方君临酒店

4、重庆君豪大饭店

5、重庆洲际酒店

6、重庆市金科大酒店

7、天来酒店

8、重庆申基索菲特大酒店

9、重庆国贸格兰维大酒店

10、重庆江鸿国际大饭店

11、重庆欧瑞锦江大酒店

12、重庆贝迪颐园温泉度假酒店

13、重庆名豪国际大酒

14、重庆维景国际大酒店

15、重庆海宇温泉度假酒店

16、重庆万达艾美酒店

17、重庆上邦温泉度假酒店

18、重庆市乐和乐都两江酒店

19、重庆隆鑫玫瑰酒店

20、重庆华地王朝华美达广场酒店

21、云阳两江假日酒店

22、重庆长寿碧桂园凤凰酒店

23、重庆恒大酒店

24、重庆合川华地王朝华美达广场酒店

25、重庆喜来登大酒店

26、重庆华辰国际大酒店

27、重庆澳维酒店

四川

1、四川锦江宾馆

2、总府皇冠假日酒店

3、九寨沟喜来登国际大酒店

4、天府丽都喜来登饭店

5、九寨天堂洲际大饭店

6、乐山市红珠山宾馆

7、成都家园国际酒店

8、成都泰合索菲特大饭店

9、成都望江宾馆

10、四川泸州酒城宾馆

11、四川广安思源酒店

12、西藏饭店（成都）

13、成都凯宾斯基饭店

14、宜宾竹海世外桃源度假酒店

15、绵阳富乐山九洲国际酒店

16、成都香格里拉大酒店

17、青城（豪生）国际酒店

18、岷江东湖饭店

19、成都城市名人酒店

20、成都世纪城天堂洲际大饭店

21、四川岷山饭店

22、四川太平洋国际饭店

23、成都明宇尚雅饭店

24、成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

25、花水湾名人度假酒店

26、自贡檀木林城市名人酒店

27、成都保利皇冠假日酒店

28、宜宾南溪巨洋国际大饭店

29、峨眉山世纪阳光大酒店

30、成都新东方千禧大酒店

31、攀枝花金海开元名都大酒店

32、阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

33、广元天成大酒店

贵州

1、贵州天怡豪生大酒店

2、贵阳喜来登贵航酒店

3、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

4、贵阳世纪金源大饭店

5、黔西南州富康国际酒店

6、保利富豪温泉酒店

云南

1、昆明佳华广场酒店

2、昆明君乐酒店

3、丽江官房大酒店

4、翠湖宾馆

5、大理风花雪月大酒店

6、大理漫湾大酒店

7、腾冲官房大酒店

8、香格里拉天界神川大酒店

9、昆明世纪金源大饭店

10、红河官房大酒店

11、丽江大港旺宝国际饭店

12、芒市宾馆

13、曲靖官房大酒店

14、丽江和府皇冠假日酒店

15、腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

16、大理海湾国际酒店

17、昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

18、瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏

1、拉萨瑞吉度假酒店

2、拉萨饭店贵宾楼

3、拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西

1、西安喜来登大酒店

2、西安君乐城堡酒店

3、西安索菲特酒店（人民大厦）

4、香格里拉大酒店（西安）

5、西安天域凯莱大饭店

6、西安建国饭店

7、陕西世纪金源酒店

8、榆林市永昌国际酒店

9、西安瑞斯丽大酒店

10、西安阳光国际大酒店

11、西安赛瑞喜来登大酒店

12、西安万达希尔顿酒店

13、西安皇冠假日酒店

14、西安威斯汀大酒店

15、西安悦豪酒店

甘肃

1、甘肃阳光大酒店

2、敦煌阳光沙州大酒店

宁夏

青海

1、青海宾馆

2、西宁新华联索菲特大酒店

新疆

1、新疆尊茂银都酒店

2、新疆信达海德酒店

3、美丽华酒店

4、新疆华凌大饭店

5、瑞豪国际酒店

6、新疆南航明珠国际酒店

7、吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

8、新疆康城建国国际酒店

9、玛依塔柯酒店

10、天缘酒店

11、梨城花园酒店

12、乌鲁木齐西北石油酒店

13、明园新时代大酒店

14、喀什银瑞林国际大酒店

文章编号: 30211e78599d9a56c835c10a4d105fd2
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (开啔假期模式!来一场春风拂面、赏心悦目的赏花之旅吧) 2021-04-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650390617&idx=1&sn=6caaa8358e46dcaff4133785c1037fe9

青秀山（桃花）

桃花岛上十多个品种，12万株的桃花争相怒放，穿行于桃林之间，桃花遍地，繁花似锦，是南宁市观赏桃花最佳地点。

毛桃、碧桃、人面桃、日月桃、寿星桃、宫粉桃、红叶桃等品种不胜枚举，深深浅浅的点点红色明亮了春光，嫣然微笑的桃花四处飘香，让人心醉神怡，心情舞动。

置身花海中拍照留念，感受春风惬意，祈求幸福好运。

周军 摄

青环路（三角梅）

青环路的三角梅，迎来盛放期了！一眼望去，整条路都是粉粉的！满满都是少女心！虽然三角梅几乎能花开四季，但要说最好看的时候，那必然是三月底到四月份期间，这个时候的花朵艳压群芳。

图源：@Zhou_vv·

团花簇锦、姹紫嫣红竞相盛放，“含蕊红三叶，临风艳一城”。三角梅盛开的时候，好比片片霞云，或倚或探，热情奔放的花姿为城市装点出美丽的风景线。

图源：@Zhou_vv·

“美比牡丹艳若霓，夭胜桃花灿似霞” 春日回暖，百花齐放，青秀山脚下的青环路，宛若一片粉红色的海洋，温暖香艳，美不胜收，吸引了不少游客去拍照。

图源：@Zhou_vv·

图源：@Zhou_vv·

一路延绵盛开，把青环路变成一条花海长廊，美成了仙境。漫漫三角梅花瀑多达数十万株，沿著青秀山的围墙，开成了“十里花海”。

图源：@Zhou_vv·

南湖公园

南湖是一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园，湖面明净如镜、波光潋滟，位于南宁城市中央。南湖公园，仿佛是藏在这个充满底蕴的城市里的一个后花园，见证著南宁人的成长。

远眺南湖

南宁市南湖公园 新华社记者张爱林摄

这个城市每一处都是风景，这里都是一些简单的娱乐设备，却藏著无数南宁人童年的梦。散步、遛娃、夜跑......交通超级方便的南湖公园，必须要去！

石门森林公园（樱花）

石门森林公园是南宁市区里不多得的赏樱花公园，还是免费的，人虽多却不拥挤。

这里樱花不是八重樱，是广西野生的山樱、中国红、杨贵妃、以及貂蝉等多样品种。

樱花盛开接近农历春节，由于每株樱花的花期不相同，元宵节过后也有分散的樱花开放，但由于樱花的花期在15天左右，因此，最佳赏花期是春节开始到3月中。

国际会展中心

南宁国际会展中心位于发展迅速的南宁青秀区中心地带，是中国—东盟博览会永久会址。它以南宁市花——朱槿花(又名扶桑花)为造型结构，12片白色的“花瓣”，象征著广西12个世居民族，整个设计十分精妙，匠心独运，气势磅礴，在阳光的照耀下，洁白的朱槿花穹顶熠熠生辉，散发出耀眼的光芒。

三街两巷

坐落在高楼大厦之间、闹中取静的，大量具有历史风貌的骑楼建筑的三街两巷，备受大家的热捧。南宁“三街两巷”指兴宁路、民生路和解放路三条街道以及金狮巷、银狮巷两条古巷道，这些地方承载著许多老南宁共同的回忆，也是邕州城最厚重的历史记忆片区。

图源:@Samuel_Leung_

图源：背包客的笔记

繁华的邕州圩市骑楼景观、蕴含老南宁历史文化的会馆建筑、中华大戏院广场、金狮巷民居群、南宁城隍庙、邕州知州苏缄殉难遗址……

图源：@zhou_vv·

大明山风景区（灯笼花、杜鹃花）

大明山因其丰富的含氧量，和优越的自然条件拥有了，“中国天然氧吧”、“国家森林康养基地”“中国东盟户外山地运动胜地”等诸多的称号。

大明山风景区飞鹰峰 钟应善/摄

微风徐徐，暖阳高照，抓住春天的小尾巴，去大明山，在茂密的森林间，倾听瀑声如歌，畅享鲜氧环绕，洗去身心疲惫，更好地向前迈步。

揽胜之旅盘山公路 大明山管委会供图

大明山的夕阳西下 大明山管委会供图

春天的大明山，有湛蓝的天空，有新鲜的空气，有温暖的阳光，更有醉人的花海。置身在灯笼花苑，放眼望去皆是盛开的山花，一朵朵，一簇簇，透著欣欣向荣的生命力。

往年的大明山灯笼花海 叶延楷/摄

大明山灯笼花 夏海平/摄

绯红灯笼花 李龙/摄

杜鹃花是南宁大明山四大名花之一。一迈入四月，大明山便迎来满山杜鹃花的花期，只需一阵春风或者一场春雨，这里就会化作一片杜鹃花海。

杜鹃泉边 大明山管委会供图

大明山杜鹃花 陆柳伊/摄

鱼跃龙门景点

一座像一尾鲤鱼的小山，摇头摆尾，头朝左，正对大明山山门，鱼头正对著的东方有两座小山，较矮的那座小山山顶，明显有一个笔架，也就是倒置的龙门，使人想起鲤鱼跳龙门。因此得名“鱼跃龙门”。

滑翔伞基地

广西大明山滑翔伞基地作为AAAA级旅游景区大明山的户外项目，是市民朋友旅游散心、拥抱自然的好去处。840米的起飞海拔，620米的飞行落差，大明山滑翔伞基地作为华南地区落差最大的滑翔基地，让你在广西南宁就能自由翱翔蓝天！

黄其奇/摄卢伊琳/摄

北回归线标志塔

登上北回归线标志塔，向远处望去，可以看见苍翠的群山重重叠叠，满目青翠，宛如一阵阵起伏的绿色波涛，雄伟壮丽。

北回归线标志塔 大明山管委会供图

橄榄大峡谷

橄榄大峡谷是大明山众多峡谷的典型缩影，峡谷雄伟而清秀，是大明山最长的峡谷，全长17公里，深500米，最宽处1200米。峡谷中保存最典型的原始森林，动植物种类繁多，穀底怪石奇树密集，生态美景纷呈。

大明山橄榄大峡谷 农陪扬/摄

雨后常见云海滔滔，云烟时而泄下深谷，时而漫上平台，形成气势磅礴的“天台云海”奇观。

云海 大明山管委会供图

碗窑梨花穀（梨花）

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。

每年二月中旬是花期正盛时。几千亩漫山遍野的梨花将竞相绽放，美不胜收。

漫步山谷间，放眼望去，山坡上尽染洁白一片，漫山遍野的梨花，正迎著春风徐徐绽放。

千树万树梨花开，暗自飘香十里外。最似孀闺少年妇，婀娜多姿俏起来。

冯子材故居

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为"卧虎地"。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。

刘永福故居

刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督"，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:"枝栖古越，派衍彭城"。进头门，经过30多米的龙眼飘香过道，便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂著"建威第"的金字大匾，配以"恩承北阙、春满南天"的对联。

千年古陶城

钦州坭兴陶文化创意产业园，又名千年古陶城。它结合了园博园按照国家4A级景区标准，建设运营成为产业与科研，教育文化与旅游，休闲相结合的旅游目的地。

园内步行街以连排别墅为主，小桥流水，杨柳飘飘，古朴典雅，自古以来，钦州制陶历史悠久，为推动坭兴陶产业发展，钦州以坭兴陶文化创意产业园为核心，结合园博园和坭兴陶古龙窑遗址，打造坭兴陶特色小镇。

三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，它拥有著丰富独特的旅游资源，不仅是中华白海豚之乡，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

八寨沟（腊梅）

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西十万大山原始森林最美的一段。

八寨沟景区山绿、穀幽、水清、石奇，空气清新。炎热的夏季，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现眼前尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

八寨沟泉水 陈小川、老雷/摄

冬日走进八寨沟梅园，梅香扑面袭来，清气怡人。成片的雪梅在丽日蓝天掩映之下竞相怒放，梅花盛开时，一夜幽香、不尽风流。

八寨沟梅花多以白色为主，白色的小花挂满枝头，花朵并不大，像一个个害羞的姑娘盛开著，花期一般在15天左右。“一朵忽先变，百花皆后香”，梅花迎风怒放，给景区增添了许多魅力光彩。

柳州市区道路（紫荆花）

紫荆花，花期十一月至翌年四月。花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。

Vic/摄

一两株紫荆花，在广西各地寻常可见。但当许许多多的紫荆花穿城而过，便造就了绝美的春日胜景。

朱庆华/摄

近年来，拥有27万株紫荆花的柳州，正是凭借著大街小巷的紫荆花海成为了新晋网红赏花地。

推荐赏花地：柳州市三中路、文惠路、沿江路等多条路线。

严放华/摄

徐红日/摄

柳州园博园（郁金香）

园博园彩虹大道两侧的花海里种植了15万株郁金香，共16个品种其中包含红力量、璀璨琳、甜美玫瑰、荷兰构思、我的女孩、漂亮女人等7个新品种色系以红色为主调兼有粉、黄、紫、白等颜色镶嵌在花海中。

柳州工业博物馆

柳州工业博物馆是国内首个城市综合性工业博物馆，国家AAAA级旅游景区，是宣传柳州工业文化和爱国主义教育的重要阵地，是一个集工业历史文化、工业遗产保护、工业文化旅游、爱国主义教育、生态文明展示于一体的特色博物馆。

odin和kitty/摄

展区包括“柳州工业历史馆”“柳州企业风采馆”“柳州生态宜居馆”“机动展厅”和室外展区，占地2.68万平方米。

odin和kitty/摄

夜游柳江

柳州是一座被江水环绕的城市，蜿蜒曲折的柳江河水恰如一条玉带缠绕城垣，青峰点缀其中，风光无限，入城百里方出，被柳州人称为“百里柳江”。

乘船夜游百里柳江，便能近距离感受人工瀑布飞流直下的磅礴气势，观赏两岸峰峦叠嶂、高楼林立，还能将文庙、窑埠古镇、风情港、柳江桥梁等沿岸精华景点尽收眼底。

融水元宝山（杜鹃花）

元宝山为融水第一高山，广西第三高山，位于广西融水县境中部，坐落在安太乡、香粉乡、安陲乡、白云乡、红水乡等乡之间。

秀美元宝山 章一明/摄

北始林五坳，南濒金兰河，东至吉曼村、西临元宝河，方圆3901公顷，距离县城65公里。1988年列为区级自然保护区，1994年被评为国家森林公园，2013年被批准为国家级自然保护区。

杆洞雪韵 廖维/摄

每年4月底5月初，融水的杜鹃花观赏地，当属元宝山最为出名。万千奇景中，千亩野生杜鹃花最为醉人，杜鹃花全面盛开时的“红”动山谷，蔚为壮观，漫山遍野美得让人尖叫。

图源：正道户外俱乐部

一整片的映山红像极了天边的红绸铺在山峦之间，或是著粉色裙子的仙女在山坡上舞动，与翠绿山林，蓝色天空交相辉映。

图源：正道户外俱乐部

一片片的映山红漫山遍野地开放，镶嵌在山谷间，如云蒸霞蔚。元宝山上的野杜鹃多数为深红色的，远远望去犹如漫天的晚霞，美得惊心动魄，在阳光的照射之下美得让人流连忘返。

图源：正道户外俱乐部

三江侗族自治县（梨花）

每年2月下旬至3月上旬，八江镇归令村六更屯千株梨花次第绽放，与错落有致的吊脚木楼群、层层叠叠的梯田、漫山嫩绿的茶园等景色交相辉映，美不胜收，构成远近闻名的梨花侗寨。

六更屯有两千多株梨树，村子里、房屋旁、小路边、茶园里随处可见。深山茶园嫩芽勃发，茶农们抢抓季节，在“梨花仙境”里忙采春茶。

程阳风雨桥

程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县。程阳永济桥横跨林溪河，是典型的侗族建筑，为石墩木结构楼阁式建筑，主要由木料和石料建成。

程阳永济桥集廊、亭、塔三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。是侗寨风雨桥的代表作，也是目前保存最好、规模最大的风雨桥之一，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。

沙田柚王国（柚花）

每年三月在“中国沙田柚之乡”的容县里，一棵棵茁壮成长的柚树开满了白色的柚花，处处暗香浮动。

行走在沙田柚林里，一股香味直往鼻孔里钻，无论是俯首还是抬头，或者转身，香味无处不在，这股香味就是柚花香。柚花香是流动的，即使没有风，也感受到缓缓流动的质感，风只是让香味更为芬芳馥郁。

仔细看柚花，白玉般的花瓣，多半是四瓣的，也有五瓣儿和三瓣儿的。花柱粗长，在洁白的花朵中央，一圈黄色小点反射著阳光，相当显眼。

在沙田柚王国远望，漫山遍野的墨绿，一望无际，仿佛一片绿色的海洋，树上的柚花，藏在叶间，簇簇串串，若美还羞，素净淡妆，若遇微风，轻轻摇曳，把这个灿烂的春天装点得分外繁华。

嫩绿的树叶下，洁白的柚花或成簇绽放或单独一朵盛开，如雪似玉，惹人喜爱。花朵散发出阵阵清香弥漫在空气中，沁人心脾，休闲的漫步在木栈道上，欣赏美景，闻著阵阵香气扑面而来，更让人神清气爽。

这些三五成簇的小白花错落在柚树的绿色枝叶中，或娇羞，或妩媚，有些含苞待放又宛若白玉雕成，清新脱俗，让人情不自禁地想要与她合影，留下这美丽时刻。站在柚树下，微风过处花瓣悠然飘落，轻盈地打著旋，优雅地翻舞著，洒落在地，悄无声息。遍地铺满白色的花瓣。

游走在柚树中，沁人心脾的柚花香气使人心旷神怡，让蛰居闹市的人们，告别都市的喧嚣，卸下肩负的压力，悠然世外，陶然忘情，尽享田园的乐趣！

容县兰花生态园（兰花）

兰花生态园位于广西玉林市容县容西镇祖立村立垌屯境内，景区主要包括兰花文化主题园区、生态果园区、农业休闲乐园区三个部分，是一个集兰花景观、休闲观光、生态农业、主题乐园于一体的生态农业观光旅游风景区。该园区先后获自治区政府评为“全区国兰种植基地”、“广西兰花村”和“广西农业旅游示范点”，是迄今为止广西最大的兰花主题观光园。景区于2016年2月获批国家3A级旅游景区。

容州古城

容州古城位于玉林市容县城东绣江北岸，景区占地面积约408公顷，是以真武阁为核心，以绣江湖为纽带的集历史文化艺术体验、旅游观光、餐饮购物、休闲娱乐等功能于一体的文化旅游景区。

容州古城景区就是按照“一阁一府一寺一馆一巷”的布局，通过恢复重建开元寺、容州府，建设容县博物馆和仿古特色街，再现唐朝岭南名府容州府的风采。

主要景点有经略台—真武阁、容州府、博物馆、开元寺、仿古特色街、祈福桥、七彩瀑布、晨钟暮鼓、游船码头、天主教堂等。

民国小镇

容州·民国小镇位于容县经济开发区侨乡大道核心区，规划面积200多亩，总面积约5.6万平方米，是广西第一个以民国文化为主题，综合旅游、休闲、研学、商务、康养于一体的景区。景区由民国风情街、爱国将军博物馆、南方黑芝麻博物馆、八大上将公馆、八大上将专列、火车头、钟楼、罗奇别墅、黄旭初别墅、容县图书馆旧址等组成。

容县博物馆

容县博物馆开设一个基本陈列《文化古城 千姿容州》，以丰富的历史文物及资料为载体，以历史发展脉络为纵线，以文化特点为横线，提炼容县历史上有代表性的文化特征，展示容县历史文化、经济社会和风土人情。

整个展览分为三个展厅， 以“南国名郡，源远流长”、“古州遗韵，流光溢彩”、“文韬武略，绝代风华”、“华侨之光，桑梓情深”、“承前启后，继往开来”五大主题，采用丰富的馆藏文物、辅以图文资料、人物铜像、浮雕、场景、油画等多种形式，结合声、光、电、多媒体、电子触屏等手段，展现容县厚重的历史文化、珍贵的文物古迹，优美的自然风光和辉煌的社会经济发展成就。

都峤山

广西都峤山文化生态旅游景区位于容县县城东南。都峤山“以锐而高甲于一都”而得名，又称南山、萧韶山，位于容城南约10公里处，是道教、佛教、儒家三教共存的著名宗教圣地、风景区及讲学场所，为道教三十六洞天之第二十洞天。

1988年被定为广西壮族自治区级风景名胜区，2002年成为国家AAAA级旅游景区。

清光绪版《容县志》载：都峤山“高三百余丈，周围一百八十里”。山有八峰：中峰、云盖峰、八叠峰、马鞍峰、兜子峰、仙人峰、丹灶峰、香炉峰；分南北两洞天：南洞宝元洞天，北洞都峤洞天。峰奇、洞多、穀幽、道险，是都峤山的主要特色。

佛性禅心 徐卫/摄

全山有大小岩洞300个，有名称的100多个。岩洞中有历代旧房或遗址千余间，建房最多的一岩有72间，苏东坡、徐霞客等历史名人曾留连此间，许多岩内保留著珍贵的文物古迹。

五百罗汉齐拜佛 林政群/摄

全透明玻璃人行观光吊桥白鹤云渡桥桥长330.75米，桥宽2.0米，垂直地面高度达100米，更是惊险无比，刺激非凡。

为了便于游客登山体验，景区修建了一条直通峰顶的观光索道。北洞天观光索道总长900余米，最高落差370余米。

乘坐索道登顶时间约20分钟，这20分钟的车程除了惊险刺激还能一览都峤山最经典的丹霞美景。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 81f127a929bdaa4aa1666f93250a396a
-----------------------------------------------------------------------------
