文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【寒假训练】2023年全国各地中考语文试题汇编:病句) 2024-02-22 海韵语文导学   海韵语文导学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYyNDg1NQ==&mid=2247519006&idx=3&sn=e61fd00de886902683eb7141c6831b3f

关注后免费获得语文资源!让更多孩子受益! 

1 病句(2023年广东省广州市中考题) 

4、下列句子中,没有语病的一项是()(2分) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

  

答案: 

4C   A.成分残缺,应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。B.否定不当,“防止”与“不”双重否定,应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。  D.搭配不当,应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2 病句(2023年广西中考题) 

5.下列从语段中选出来的句子,有语病的一项是(    )((2) 

A.“三月三”是壮族的传统节日,如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。 

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩,你唱我和,以歌会友,以歌传情。 

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛,其中不少项目深受各族群众喜爱。 

D.在壮族、仫佬族等少数民族中,抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。 

  

答案: 

5.C.(解析:用词不当。“丰盛”改为“丰富”)

3 病句(2023年黑龙江省大庆市中考题) 

4、下列句子没有语病的一项是(    )(3分) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

  

答案: 

4B  A,“次数越来越高”搭配不当。  C,“包括……构成”结构混乱。D,“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4 病句(2023年黑龙江省哈尔滨市中考题) 

3、对下列病句的修改不正确的一项是( )(3分) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉'使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

  

答案: 

3D 

5 病句(2023年黑龙江省龙东地区中考题) 

3.下列语句没有语病的一项是(   )(2分) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

  

答案: 

3.(2分)C(A语义重复,应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性,去掉“通过”或“让”。D一面对两面,在“崇德风清”前加“能否”。) 

6 病句(2023年黑龙江省牡丹江市中考题) 

4、下面语句有语病,请修改。(2分) 

据介绍,高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。 

修改:                             

  

  

答案: 

4、示例一:将“包括”换成“由”。

示例二:删去“组成”。

7 病句(2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题) 

4、下列句子中没有语病的一项是( )(2分)

A.据调查,青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少,不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》,它是一种评判诗词境界,也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读,人们不仅能润泽心灵、涵养品格,还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成,有其内在的规律。只有深刻认识,并掌握这些规律,才能提高科学认识大数据的能力。

  

答案: 

4D    A.有误,句式杂糅,应删掉“的原因”或“造成的”。  B.有误,成分残缺,应在“境界”后加上“的标准”。  C.有误,语序不当,应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。 

8 病句(2023年黑龙江省绥化市中考题) 

5、下列句子中没有语病的一项是( )(2分) 

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校,而且可以得之于自身。

B. 近200年来,地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉,尤其在近50年,部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人,无时无刻都在思念祖国的亲人。

  

  

答案: 

5A  B.减少不能用倍数;可将“一倍”改为“一半”;

9 病句(2023年湖北省鄂州市中考题) 

2、下列各句中有语病的一项是() 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

  

  

  

答案: 

 2D   

10 病句(2023年湖北省恩施州市中考题) 

4.下面句子没有语病的一项是(    ) 

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。 

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。 

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。 

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。 

  

答案: 

4.A(B项成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”;C项搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当;D项关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等。) 

11 病句(2023年湖南省长沙市中考题) 

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话,其中有语病的一句是(    )(2分) 

①5月30日上午,九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时,同学们欢呼雀跃,激动万分。③接着,大家畅谈了自己的感受,纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想,取决于自己努力学习。④通过这次活动,同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。 

A.①   B.②    C.③   D.④ 

  

  

答案: 

3C 

12 病句(2023年湖南省常德市中考题) 

阅读下面的文字,完成1-3 题。(6 分) 

柳叶湖座落在湖南常德城东北,总面积169平方公里,其中水yù( )面积21.8平方公里,被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分,闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段,兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。 

  

3、文中画横线的句子有语病,请进行修改,使语言表达准确流畅。可少量增删词语,不得改变原意。(2分) 

  

  

答案: 

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13 病句(2023年湖南省郴州市中考题) 

一、积累与运用(共5题,12分) 

请认真阅读以下文段,完成1-5题。 

①“走遍五大洲,最美有郴州。”这句豪言,与其说是自夸,倒不如说是      (彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽,如果说“一山(莽山),一湖(东江湖),一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓,实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当,就对不住徐霞客“无寸土不丽,无一山不奇”。  甲                              

要说精髓,秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三,人过要低头,马过要下鞍”的八面山;享yù(   )“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是,若得闲xiá(   )时日,必要畅游一番。  乙 

                                 (选自《郴州日报》,有删改) 

  

  

3、以上文段中有语病的一句是(    )(2分) 

A.①    B.②     C.③    D.④ 

  

  

答案: 

3C 

14 病句(2023年湖南省衡阳市中考题) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们           的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人      ,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(     )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让       的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为      的朋友。 

                      (摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

  

4、文中画线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(   )(2分) 

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

  

  

答案: 

4A 

15 病句(2023年湖南省怀化市中考题) 

学校开展以“爱我怀化,迎接挑战”为主题的语文综合实践活动,请阅读下列相关材料,完成下面小题。 

[立足怀化·关注时事] 

①5月4日至7日,首届湖南(怀化)RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】,展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。 

②怀化多山,山于怀化,曾经沉重。山高路就远,B【重峦叠嶂】,阻挡的不只是步履(   ),更是迈向现代化的进程。 

③怀化无海,         。但拥抱海洋、逐梦wèi(   )蓝、走向世界,实现高质量的发展,是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。 

④国之战略,怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施,让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化,迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程,怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此,山与海握手。 

⑤北部湾吹来的浩瀚海风,让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào(   )望的目光,由封闭的山地转向开放的海洋,追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放,离不开平台、通道的支撑(   )。怀化国际陆港因势而生,向海而行。 

⑥日前,沿着西部陆海新通道,怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。 

⑦怀化国际陆港牵手广州港,打通了连接欧洲的出海通道。港通天下,指日可待。 

                                (摘编自《湖南日报),有删改) 

  

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病,下列修改最恰当的一项是(   ) 

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。 

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。 

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。 

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。 

  

  

答案: 

 5A

16 病句(2023年湖南省邵阳市中考题) 

3、下列句子有语病的一项是(    )(2分) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

  

  

答案: 

3D 

17 病句(2023年湖南省湘潭市中考题) 

(二)阅读下面的文段,完成21-22题。(4分)

a意境的产生,有赖于思想感情,而思想感情的产生,又与对客观事物认识的深度有关。b例如,齐白石画虾,就是在不断表现的过程中,在长期观察中,好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了,做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度,才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉,就一定画不出好画。d

                               (节选自李可染《山水画的意境》有删改) 

22、下列表述错误的一项是( )(2分)

A.文段中画线句是病句,应该改为“齐白石画虾,就是在长期观察中,在不断表现的过程中,对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看,“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”,这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。 

  

答案: 

22D   “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质,赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18 病句(2023年湖南省益阳市中考题) 

4、下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(3分) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑,永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。

  

答案: 

4D 

19 病句(2023年湖南省张家界市中考题) 

一、积累与运用(19分) 

近日,文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路,塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行,体验长江之美,抒写旅行感悟,其间遇到一些困惑,请帮他解决。 

  

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   )(2分) 

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。 

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。 

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。 

D. 博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。 

  

  

答案: 

4D 

20 病句(2023年湖南省株洲市中考题) 

4.下列句子中没有语病的一句是 

A、选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注相关, 

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。 

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度, 

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。 

  

  

答案: 

4D 

21 病句(2023年江西省中考题) 

阅读下面的文字,完成3-5题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(   )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。         ,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

3、文中画线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )(1分) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

  

  

答案: 

 3B     

22 病句(2023年辽宁省阜新市中考题) 

3、下列各句中没有语病的一项是( )(2分)

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

  

答案: 

3B 

23 病句(2023年辽宁省葫芦岛市中考题) 

3、选出对下列病句修改有误的一项( )

A.能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设,中国建设者们深感责任重大。修改:将“能否”改成“能够”。

B.随着来华签证及入境政策的调整,中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改:删掉“随着”。

C.由于全球持续变暖的原因,自上世纪中叶以来,北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改:删掉“的原因”。

D.曲艺工作者们表示,要汲取人民智慧,倾听人民心声,让曲艺之花永远为人民绽放。修改:将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

  

答案: 

3B   该句无误,不需要删掉“随着”。 

24 病句(2023年辽宁省锦州市中考题) 

4、选出下列各句中没有语病的一项(    )(2分) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

  

答案: 

 4B     

25 病句(2023年青海省中考题) 

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。 

                           通知 

各位同学: 

      ①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

                                                              致远中学学生会 

                                                              2023年6月5 日 

3、下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是( )(2分) 

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。 

C.第④句“推选”改为“选取”。 

D.这则通知没有语言表达的错误。 

  

  

答案: 

3B  

26 病句(2023年山东省滨州市中考题)

2. 微信公众号 -  (与“泥”相遇“陶”醉其中&海洋国防教育 钦州新华研学精彩花絮) 2024-02-22 钦州新华悦读   钦州新华悦读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDY5NjQ4NA==&mid=2247514693&idx=1&sn=7797da4534ad7c74ffa65e4184c2e0d6

    “纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”。课堂上,书本是孩子的世界;走出去,世界是孩子的书本。2月20日,钦州市新华书店有限公司与广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司联合开展了以主题为“与‘泥’相遇,‘陶’醉其中暨海洋国防教育”的研学旅行活动。 

  人文历史、坭兴陶艺

  感受传统非遗文化 

     “坭兴陶,以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,制成陶器坯料。东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶”、“钦州坭兴陶艺作品于1915年参加美国巴拿马旧金山举办的国际博览会上获得金奖,名列中国四大名陶”、“坭兴陶的基本制作工艺是搂、挥、辘、挑、熎、光”。 

     在坭兴陶博物馆,工作人员热情地给小研学者们讲解各种陶器的由来、陶器文化背景、陶器的制作工艺等知识。小研学者们满怀好奇,都听得津津有味。 

     随后,在陶艺制作师带教下,小研学者们学习了压胚、拉胚、修胚等传统制陶工艺手法。小研学者们一边享受坭兴陶的制作乐趣,一边学习和感受传统文化的知识与魅力。研学,为他们的童年生活增添了彩色的一笔!

  培养海防观念、传承海防基因 

学习和提高国防意识 

     “天下虽安,忘战必危”。历史表明,一个没有强大国防意识的国家,将会任人宰割。而当今生活在幸福甜蜜摇篮中的孩子,远离硝烟炮火,国防意识相对较低。本次研学活动第二站——钦州市海防教育基地正是为了填补这个空白,培养小研学者们的国防意识。在海防博物馆,小研学者认真聆听工作人员讲解,了解了钦州市海防工作的建设以及历史沿革,学习了海防先辈为海防建设所做出的的英勇奋斗的革命精神。之后,在钦州市海防教育基地,小研学者们通过与军械和武器装备的零距离接触,学习了解体验国防军事技能。现场讲解员详细地为小研学者们介绍各陈设武器的基本性能,通过零距离接触到重火力武器装备的小研学者们兴奋不已,争先恐后地上前体验和留影。 

     通过此次活动,小研学者们充分领略了国防教育的意义,进一步增强了国防、海防观念意识,并将以本次研学实践作为契机,努力学习科学文化知识,增强自身体魄,努力做中国特色社会主义事业的建设者和接班人。 

劈水回眸,若雪娇姿碧海悠 

感知自然多样性生态之美 

     在钦州中华白海豚科普馆,讲解员围绕中华白海豚主题,运用多媒体技术将丰富的图片、多姿的动画相结合,深入浅出地讲述了中华白海豚的样貌、形态特征、生活习性、生物演化等方面的知识,以及“海上大熊猫”称号的由来,引导着小研学者们重视中华白海豚和海洋生态保护。通过本次海洋知识科普研学之旅,让保护珍稀海洋动物及资源,保护海洋的意识在小研学者中心中生根、发芽。小研学者们纷纷表示,今后要身体力行做保护海洋的宣传者、实践者、引领者,让身边的小朋友开始珍惜和保护海洋家园,使我们的海洋更加美丽,生态环境更加美好。

     研学旅行活动是行走的课堂,是知识的延伸,是探索与收获,当书本上的知识与现实的体验相结合,就会变得鲜活而有温度。下一步,钦州市新华书店有限公司将依托钦州市悠久的文化历史,将传统文化资源与中小学综合实践成长相结合,根据学生的年龄特点和认知发展规律,设计富有当地文化氛围的研学实践活动,不断丰富研学课程路线及内容,引导广大学生了解钦州历史,热爱钦州文化,讲好钦州故事。 

文  字 | 刘锎文 

图  片 | 王映泉 梁明霞 黄晓珍 蓝媚 米世涛 韦家康 冯海杏 

编  辑 | 韦家康 

初  审 | 杜仕群 

复  审 | 邓   波 

文章编号: 1331a961d2c03fe9b171e3c8276d394c
-----------------------------------------------------------------------------
