文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (MSBR工艺在高排放标准污水处理厂的应用) 2021-06-19 水环境生态圈   水环境生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247518632&idx=1&sn=2c7d179422271b42a7c4cbf47a3ee605

MSBR工艺在高排放标准污水处理厂的应用

王文明1，杨淇椋1，蔡依廷2，郭建德1，古伟1，曾海燕1，陈博儒1，宋凤鸣1，陈琼1(1.湖南先导洋湖再生水有限公司，湖南长沙410208;2.华中农业大学经济管理学院，湖北武汉430070)

摘要：某高排放标准污水处理厂生化处理采用10单元MSBR工艺，主要介绍了10单元MSBR工艺原理、工艺设计、调试过程及实际运行情况。运行结果表明，新型10单元MSBR工艺出水主要指标达到《地表水环境质量标准》(GB 3838—2002)准Ⅳ类水质（TN≦10 mg/L）指标限值，具有占地面积小、进水碳源利用率高、脱氮除磷效果好等优点，是一种可用于高排放标准污水处理厂的先进生化工艺方案。

Abstract:The process principle, design, commissioning and actual operation effect of a ten-unit MSBR process for biochemical treatment in a wastewater treatment plant with stringent discharge standard were discussed. The results showed that the major effluent quality indicators (TN≦10 mg/L) reached level quasi Ⅳ criteria in Environmental Quality Standards for Surface Water (GB 3838-2002) and the process had the advantages of small footprint, high utilization rate of influent carbon source, high removal efficiency of nitrogen and phosphorus. Thus, the designed process could be used as an advanced biochemical treatment process for wastewater treatment plant with stringent discharge standard.

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》+《海水淡化利用发展行动计划》

污水资源化利用今天

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

水环境生态圈

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准；全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局；要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题；对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用；同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部主任）

统筹规划 协同推进 以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》），提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网（简称“厂网”）建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

（一）系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

（二）加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境；再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

（三）逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。（作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授）

请点击“阅读原文”查看文件内容

《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》--政策解读《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

　　一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

　　我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足；二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本；三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

　　《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点；对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%；进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

　　同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”；有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

　　二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

　　据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

　　因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

　　为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化（好氧发酵）技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向；“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

　　三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

　　《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

　　首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”；提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训；提出推行“厂—网—河（湖）”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

（作者：杭世珺，北京市市政工程设计研究总院原副总工程师；戴晓虎，同济大学环境科学与工程学院院长、教授）

来源：国家发展改革委

原标题：《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》

【政策解读】一图读懂《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

- END -

文章来源 / 国家发展改革委

最新通知︱《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

中国给水排水今天

“十三五”期间，在国家的高度重视下，防洪排涝和水污染防治工作取得显著成效。2021年是“十四五”开局之年，李克强总理在政府工作报告中提出，要继续加强污染防治和生态建设，未来五年基本消除城市黑臭水体，同时啔动农村人居环境整治提升五年行动。为了巩固碧水保卫战成果，进一步增强城市防洪排涝能力、提升雨水资源化利用水平、推进排水管网建设与运维管理、削减溢流污染和面源污染，实现从污染治理为主向水生态、水环境、水资源等系统治理转变，同时在县级城市黑臭水体治理和农村水环境连片整治等新增重点关注领域实现突破，广大水务工作者需要定期总结、及时调整，以更好地应对挑战、少走弯路。

为此，《中国给水排水》杂志社定于2021年7月7日—9日在青岛召开第十一届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会，希望通过每年一次的技术交流会，为业内人士搭建学习交流平台，促进行业发展。本次会议聚焦韧性城市水务管理和生态安全系统构建，以“生态、宜居、智慧”为交流宗旨，集中展示城市水务管理领域的现代理念、规划设计经验和最新技术，分享海绵城市建设和黑臭水体治理的典型案例，交流智慧水务的成功经验，探讨县级城市建成区和农村水环境综合治理模式，共同探索因地制宜的治水管水新路径。参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明，欢迎参会交流。

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日下午报到，8日全天和9日上午会场技术交流，9日下午现场参观）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

亚洲环保媒体平台

英策会展（上海）有限公司

支持单位：

《给水排水》杂志

汉世德水务科技（上海）有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

北京雨人润科生态技术有限责任公司

汩鸿（上海）环保工程设备有限公司

宁波恩维斯水处理设备有限责任公司

江苏瀚能智慧科技有限公司

威乐（中国）水泵系统有限公司

北京清源华建环境科技有限公司

03

专家报告

水环境综合治理

题 目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华 北控水务集团有限公司 副总裁

题 目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵 青岛欧仁环境科技有限公司 高级工程师

题 目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志 中国市政工程华北设计研究总院有限公司 副总工

题 目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏 上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司 研究院院长，博士/高工

题 目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王 阳 中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院 副院长

题 目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军 武汉市政工程设计研究院有限责任公司 副总工程师、教授级高工

题 目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军 青岛理工大学环境与市政工程学院 院长、教授

题 目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放 东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题 目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民 中国海洋大学环境学院 副院长、教授

题 目：BFM用于黑臭水体及微污染水处理的综合解决方案

报告人：吴 迪 青岛思普润水处理股份有限公司 生物膜研究院院长

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧 青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题 目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛 中国水环境集团工程技术中心 执行主任、博士

题 目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康 深圳市利源水务设计咨询有限公司 副总经理

题 目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋 中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院 所长/高工

题 目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶 中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司 副总经理

题 目：农村污水治理技术选择

报告人：刘 芳 中国石油大学 化学与环境工程学院 教授

题 目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强 余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司所长

题目：德国水务4.0助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司总经理

题 目：碳中和背景下能源优化管理方法及技术在雨洪管理中的应用

报告人：蔡晙雯汩鸿（上海）环保工程设备有限公司技术副总工

题 目：海绵城市电子信息化技术在实际项目中的应用

报告人：曹自立江苏瀚能智慧科技有限公司技术总监

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

05

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

7月9日下午参观项目

基本3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

02

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

03

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

导读

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划 协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

文章编号: eeabb9411ec733f344586a31ccde01df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重庆市某污水处理厂一级A提标改造运行效果分析) 2021-06-19 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653792861&idx=1&sn=4a8b4753f3b38c71ccca65e27e4e48e0

重庆市某污水处理厂一级A提标改造运行效果分析

张莉1，余国富1，瞿露2，淳宇彤1

(1.重庆水务集团股份有限公司，重庆400015；2.中国市政工程中南设计研究总院有限公司,湖北武汉430010)

摘要：重庆市某污水处理厂原采用A-A2/O为主体的二级处理工艺，此次提标采用改良A-A2/O+高效沉淀池+均质滤料滤池工艺，通过对二级生物处理单元进行扩容、增加深度处理单元等方式，有效去除TN、TP、SS，目前出水水质稳定达到一级A标准。针对该污水处理厂常年进水水质指标（如BOD5、COD、SS、TN等）高于一般城市生活污水的情况，分析了BOD5、COD、SS、TN等污染物指标去除率较高的原因，如提高生物池污泥浓度去除BOD5及COD等；针对提标后运行存在的斜管沉淀池季节性藻类及浮渣问题，也提出了改进建议。

Abstract:The combined process of improved A-A2/O, highefficiency sedimentation tank, and homogeneous filter was adopted to replace the original secondary treatment process of A-A2/O in a wastewater treatment plant(WWTP) in Chongqing. The secondary biological treatment capability was expanded and advanced treatment units were added to effectively remove TN, TP and SS. At present, the effluent quality has reached the first-level A standard. In view of the fact that the influent BOD5, COD, SS, TN, and etc. of the WWTP are higher than those of ordinary urban domestic sewage, the possible reasons for higher removal rates of BOD5, COD, SS, TN are analyzed, such as increasing sludge concentration in the biological tank. Suggestions are also put forward to solve the problem of seasonal algae and scum in the inclined tube sedimentation tank after upgrading.

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》+《海水淡化利用发展行动计划》

污水资源化利用今天

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

水环境生态圈

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准；全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局；要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题；对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用；同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部主任）

统筹规划 协同推进 以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》），提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网（简称“厂网”）建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

（一）系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

（二）加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境；再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

（三）逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。（作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授）

请点击“阅读原文”查看文件内容

《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》--政策解读《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

　　一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

　　我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足；二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本；三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

　　《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点；对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%；进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

　　同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”；有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

　　二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

　　据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

　　因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

　　为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化（好氧发酵）技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向；“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

　　三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

　　《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

　　首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”；提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训；提出推行“厂—网—河（湖）”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

（作者：杭世珺，北京市市政工程设计研究总院原副总工程师；戴晓虎，同济大学环境科学与工程学院院长、教授）

来源：国家发展改革委

原标题：《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》

【政策解读】一图读懂《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

- END -

文章来源 / 国家发展改革委

最新通知︱《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

中国给水排水今天

“十三五”期间，在国家的高度重视下，防洪排涝和水污染防治工作取得显著成效。2021年是“十四五”开局之年，李克强总理在政府工作报告中提出，要继续加强污染防治和生态建设，未来五年基本消除城市黑臭水体，同时啔动农村人居环境整治提升五年行动。为了巩固碧水保卫战成果，进一步增强城市防洪排涝能力、提升雨水资源化利用水平、推进排水管网建设与运维管理、削减溢流污染和面源污染，实现从污染治理为主向水生态、水环境、水资源等系统治理转变，同时在县级城市黑臭水体治理和农村水环境连片整治等新增重点关注领域实现突破，广大水务工作者需要定期总结、及时调整，以更好地应对挑战、少走弯路。

为此，《中国给水排水》杂志社定于2021年7月7日—9日在青岛召开第十一届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会，希望通过每年一次的技术交流会，为业内人士搭建学习交流平台，促进行业发展。本次会议聚焦韧性城市水务管理和生态安全系统构建，以“生态、宜居、智慧”为交流宗旨，集中展示城市水务管理领域的现代理念、规划设计经验和最新技术，分享海绵城市建设和黑臭水体治理的典型案例，交流智慧水务的成功经验，探讨县级城市建成区和农村水环境综合治理模式，共同探索因地制宜的治水管水新路径。参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明，欢迎参会交流。

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日下午报到，8日全天和9日上午会场技术交流，9日下午现场参观）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

亚洲环保媒体平台

英策会展（上海）有限公司

支持单位：

《给水排水》杂志

汉世德水务科技（上海）有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

北京雨人润科生态技术有限责任公司

汩鸿（上海）环保工程设备有限公司

宁波恩维斯水处理设备有限责任公司

江苏瀚能智慧科技有限公司

威乐（中国）水泵系统有限公司

北京清源华建环境科技有限公司

03

专家报告

水环境综合治理

题 目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华 北控水务集团有限公司 副总裁

题 目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵 青岛欧仁环境科技有限公司 高级工程师

题 目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志 中国市政工程华北设计研究总院有限公司 副总工

题 目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏 上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司 研究院院长，博士/高工

题 目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王 阳 中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院 副院长

题 目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军 武汉市政工程设计研究院有限责任公司 副总工程师、教授级高工

题 目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军 青岛理工大学环境与市政工程学院 院长、教授

题 目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放 东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题 目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民 中国海洋大学环境学院 副院长、教授

题 目：BFM用于黑臭水体及微污染水处理的综合解决方案

报告人：吴 迪 青岛思普润水处理股份有限公司 生物膜研究院院长

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧 青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题 目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛 中国水环境集团工程技术中心 执行主任、博士

题 目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康 深圳市利源水务设计咨询有限公司 副总经理

题 目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋 中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院 所长/高工

题 目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶 中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司 副总经理

题 目：农村污水治理技术选择

报告人：刘 芳 中国石油大学 化学与环境工程学院 教授

题 目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强 余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司所长

题目：德国水务4.0助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司总经理

题 目：碳中和背景下能源优化管理方法及技术在雨洪管理中的应用

报告人：蔡晙雯汩鸿（上海）环保工程设备有限公司技术副总工

题 目：海绵城市电子信息化技术在实际项目中的应用

报告人：曹自立江苏瀚能智慧科技有限公司技术总监

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

05

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

7月9日下午参观项目

基本3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

02

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

03

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

导读

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划 协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

文章编号: 981a359eaa5ca5643524e8a303eedbfc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (周末带你打卡钦江两岸艺术彩绘墙~~~) 2021-06-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650403936&idx=1&sn=c8e9efecc682ccbe9a279a589bb628e5

「QinZhou一江两岸3D彩绘」钦江两岸，水清岸美两岸的墙体又多了不少3D墙体彩绘不知你有没有发现捏？功夫熊猫、大象漫步、长颈鹿穿墙而出、海底的世界……栩栩如生这到底是一幅画作还是一个立体的雕塑作品让人瞬间恍惚这里有以功夫熊猫为主题的3D墙体彩绘位于平南古渡的西岸阿宝在钦州等你有描绘海底世界主题的墙体彩绘位于平南古渡的东岸往三桥方向的亲水步道上有“麻辣”大龙虾有“蓝色”的白海豚有青蟹、蓝鲸有不知道啥风格的姑且称之为混搭风位于青年水闸往葫芦广场方向的步道上大象来啦，大象来啦请问你们两只是云南过来的嘛长颈鹿穿墙而出大黄牛也穿墙而出有一对大翅膀（不够高的合照打卡时会有些难度）有“拾级而上”的担水人还有冯子材指挥作战的墙体彩绘漫步于亲水步道上只见微风吹拂岸边的绿叶清澈的江水碧波荡漾满目尽是翠绿青葱忽而有鲜艳的颜色闯入有时是红得耀眼夺目的凤凰花时而是姹紫嫣红的三角梅时而是现在开得正盛的大花紫薇时而是五颜六色的墙体彩绘钦江两岸景，美不胜收人，怡然自得钦江两岸基础设施完善以来一直是市民散步、慢跑、亲子游的首选地这里不仅步道平坦舒适两岸景色也是美不胜收明天又到周末了喔可以约起去看看啦●璀璨非遗 精彩钦州——今天古龙窑开窑啦！●6.12“文化遗产日”300多斤“粽王”等你来品尝！●即将开窑啦！与“坭”不见不散！●″非遗购物节" 赏陶、吃荔枝…一系列活动等你来参与！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：利意婷、容金星▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: f322aa1b2445ea1e564772b37c1093b7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》) 2021-06-18 水环境生态圈   水环境生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247518512&idx=1&sn=4eaf6d0cba6bbcd79cbd87580e3662ef

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准；全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局；要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题；对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用；同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部主任）

统筹规划 协同推进 以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》），提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网（简称“厂网”）建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

（一）系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

（二）加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境；再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

（三）逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。（作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授）

请点击“阅读原文”查看文件内容

《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》--政策解读《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

　　一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

　　我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足；二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本；三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

　　《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点；对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%；进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

　　同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”；有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

　　二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

　　据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

　　因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

　　为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化（好氧发酵）技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向；“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

　　三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

　　《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

　　首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”；提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训；提出推行“厂—网—河（湖）”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

（作者：杭世珺，北京市市政工程设计研究总院原副总工程师；戴晓虎，同济大学环境科学与工程学院院长、教授）

来源：国家发展改革委

原标题：《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》

【政策解读】一图读懂《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

- END -

文章来源 / 国家发展改革委

最新通知︱《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

中国给水排水今天

“十三五”期间，在国家的高度重视下，防洪排涝和水污染防治工作取得显著成效。2021年是“十四五”开局之年，李克强总理在政府工作报告中提出，要继续加强污染防治和生态建设，未来五年基本消除城市黑臭水体，同时啔动农村人居环境整治提升五年行动。为了巩固碧水保卫战成果，进一步增强城市防洪排涝能力、提升雨水资源化利用水平、推进排水管网建设与运维管理、削减溢流污染和面源污染，实现从污染治理为主向水生态、水环境、水资源等系统治理转变，同时在县级城市黑臭水体治理和农村水环境连片整治等新增重点关注领域实现突破，广大水务工作者需要定期总结、及时调整，以更好地应对挑战、少走弯路。

为此，《中国给水排水》杂志社定于2021年7月7日—9日在青岛召开第十一届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会，希望通过每年一次的技术交流会，为业内人士搭建学习交流平台，促进行业发展。本次会议聚焦韧性城市水务管理和生态安全系统构建，以“生态、宜居、智慧”为交流宗旨，集中展示城市水务管理领域的现代理念、规划设计经验和最新技术，分享海绵城市建设和黑臭水体治理的典型案例，交流智慧水务的成功经验，探讨县级城市建成区和农村水环境综合治理模式，共同探索因地制宜的治水管水新路径。参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明，欢迎参会交流。

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日下午报到，8日全天和9日上午会场技术交流，9日下午现场参观）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

亚洲环保媒体平台

英策会展（上海）有限公司

支持单位：

《给水排水》杂志

汉世德水务科技（上海）有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

北京雨人润科生态技术有限责任公司

汩鸿（上海）环保工程设备有限公司

宁波恩维斯水处理设备有限责任公司

江苏瀚能智慧科技有限公司

威乐（中国）水泵系统有限公司

北京清源华建环境科技有限公司

03

专家报告

水环境综合治理

题 目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华 北控水务集团有限公司 副总裁

题 目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵 青岛欧仁环境科技有限公司 高级工程师

题 目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志 中国市政工程华北设计研究总院有限公司 副总工

题 目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏 上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司 研究院院长，博士/高工

题 目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王 阳 中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院 副院长

题 目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军 武汉市政工程设计研究院有限责任公司 副总工程师、教授级高工

题 目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军 青岛理工大学环境与市政工程学院 院长、教授

题 目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放 东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题 目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民 中国海洋大学环境学院 副院长、教授

题 目：BFM用于黑臭水体及微污染水处理的综合解决方案

报告人：吴 迪 青岛思普润水处理股份有限公司 生物膜研究院院长

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧 青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题 目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛 中国水环境集团工程技术中心 执行主任、博士

题 目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康 深圳市利源水务设计咨询有限公司 副总经理

题 目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋 中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院 所长/高工

题 目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶 中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司 副总经理

题 目：农村污水治理技术选择

报告人：刘 芳 中国石油大学 化学与环境工程学院 教授

题 目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强 余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司所长

题目：德国水务4.0助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司总经理

题 目：碳中和背景下能源优化管理方法及技术在雨洪管理中的应用

报告人：蔡晙雯汩鸿（上海）环保工程设备有限公司技术副总工

题 目：海绵城市电子信息化技术在实际项目中的应用

报告人：曹自立江苏瀚能智慧科技有限公司技术总监

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

05

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

7月9日下午参观项目

基本3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

02

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

03

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

导读

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划 协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

文章编号: 5835136349bfd41eca775567c6916740
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》) 2021-06-18 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653792741&idx=1&sn=60c6455aef2874f0b99936068514dce3

导读

为推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021-2025年）》，提出推进海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系。

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

国家发展改革委 自然资源部关于印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委 自然资源部

2021年5月24日

海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）

发展海水淡化利用是增加水资源供给、优化供水结构的重要手段，对我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源瓶颈制约、保障经济社会可持续发展具有重要意义。为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，促进海水淡化产业高质量发展、可持续发展，推进海水淡化规模化利用，制定本行动计划。

一、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，实施海洋强国战略，以推进海水淡化规模化利用为目的，以突破关键核心技术和提高产业化水平为抓手，以完善政策标准为支撑，坚持引导需求和培育供给，加强顶层设计，提高产业链供应链水平，建设重大工程，完善配套设施，强化激励措施，开展试点示范，促进我国沿海地区经济社会实现高质量发展。

（二）主要目标。到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增海水淡化规模105万吨/日以上，海岛地区新增海水淡化规模20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用发展的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

二、推进海水淡化规模化利用

（三）提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入区域水资源规划和水资源统一配置，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例。具备条件的地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，规划实施一批新建海水淡化工程及配套管网设施，因地制宜确定海水淡化水进入市政供水管网的安全掺混比例，在出厂、管网、终端等环节开展海水淡化水质监控。在做好与常规调水工程成本和影响比选的基础上，探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。在海水淡化规模化供水、运营管理、政策机制创新等方面开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。

（四）扩大工业园区海水淡化利用规模。沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力等，合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划，鼓励优先利用海水。结合工业园区及高耗水新改扩建项目的淡水资源利用需求，因地制宜推动建设一批大型海水淡化工程和海水循环冷却工程。推广沿海缺水地区工业园区利用海水淡化水作为锅炉补给水和工艺用水、“点对点”供水等方面先进经验，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可。

（五）提高海岛及船舶用水保障能力。充分考虑以工业为主海岛的用水需求增长、以旅游为主海岛的年度用水峰值，在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施。鼓励对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。支持在面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置，做好与海岛开发和保护计划的衔接。鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。

专栏1 海水淡化工程示范

1.沿海地区海水淡化示范工程

推动辽宁、天津、河北、山东、浙江等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障。

2.工业园区海水利用工程示范

鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油、化工、钢铁、有色、造纸、印染等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。

3.海岛海水淡化示范工程

在辽宁、山东、浙江、福建、广东、海南等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求。

（六）拓展淡化利用技术应用领域。推广使用超滤、微滤、反渗透等膜分离技术，促进提升城镇、工业、农业农村等重点领域污水资源化利用水平。将海水淡化技术因地制宜应用于河口和地下苦咸水、微咸水淡化工程建设，提高浓盐水综合利用水平，推进苦咸水地区水资源开发保护利用。在石油、采矿、化工、冶金等行业，持续拓展海水淡化技术装备的应用场景，促进海水淡化产业与传统产业协同发展。探索将能量回收装置应用于电子信息、纺织印染、化工材料等行业高盐废水处理领域，提高能源利用效率。将先进适用的海水淡化技术，纳入绿色技术推广目录、国家鼓励的工业节水技术装备目录。

三、提升科技创新和产业化水平

（七）强化技术研发。将海水淡化关键核心技术研发纳入国家中长期科技发展规划、“十四五”国家科技创新规划等，部署相关重点专项开展超大型膜法、热法脱盐和浓盐水高值化利用科技创新，布局建设国家海水资源利用技术创新中心。重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，推动相关产品的效率、可靠性、稳定性等技术指标达到国际先进水平。加强聚砜、无纺布等关键基础原材料研制。开发海水淡化绿色预处理、新型药剂、智能化监控、标准化运维等技术，实现高效能、低成本应用。加大海水淡化工程先进自主技术和成套装备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、水电联产、纳滤及其他新型分离膜、贵稀金属及其他高附加值资源提取、核电海水循环冷却等技术研究。

专栏2 自主大型海水淡化技术装备集成示范

1.技术装备示范

集成国内最高水平的海水淡化技术、工艺、产品、装备，形成系统解决方案，强化关键核心材料、部件和成套装备的首台（套）推广应用支持力度，做好高性能、长寿命自主关键核心技术装备材料的应用示范。

2.运营管理示范

鼓励海水淡化企业与自来水公司一体化运营，发电企业实施水电联产，工业企业利用低温余热淡化海水，建立大型海水淡化工程运行调度、系统维护、过程监测等方面的制度化、标准化运营管理技术体系，降低海水淡化运营成本。

（八）完善产业链条。做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。补短板，鼓励龙头企业瞄准产业链高端环节，突破关键核心装备制造瓶颈，逐步解决关键装备受制于人的问题。锻长板，开展海水淡化领跑者引领行动，鼓励海水淡化先进企业对标国际标准，促进优势产品迭代升级与优化，提升装备集成能力和制造水平。固底板，重点推进中小型系列化、模块化海水淡化装置的定型，提升定制化制造能力。铸新板，推广海水淡化浓盐水资源化利用，培育浓盐水养殖、耐盐作物培育等产业。推进创新链与产业链融合，培育具有国际竞争力的领军型企业，推动产业集群化发展，促进产业链供应链自主可控。

（九）提升服务能力。加大对海水淡化产业基地培育和支持力度，推进大型海水淡化试验场建设，鼓励建设行业关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台，提高定制试制、检验检测、过程研究、验证评估、技术熟化、定型认证和标准化等服务能力。发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。依托海水淡化工程厂区、海水淡化产业公共服务平台等，建设海水淡化科普教育基地。组织开展政策和技术培训活动，提高各类从业人员业务能力水平。

专栏3 布局海水淡化产业集聚

1.海水淡化膜制造产业集群

围绕海水淡化骨干和优势企业，培育分离膜制造业集聚区，重点发展海水淡化反渗透膜、微滤膜、超滤膜、纳滤膜元件及组件，加强膜蒸馏膜、正渗透膜等新型膜元件及组件开发。

2.海水淡化装备制造产业集群

发挥工程总包企业的产业带动作用，以项目需求牵引，培育海水淡化装备制造产业集群，重点发展海水淡化高压泵、能量回收装置、中小型膜法海水淡化装置、热法海水淡化蒸发器、蒸汽喷射泵等集成设计与加工制造。

3.海水水处理药剂产业集聚

培育海水水处理药剂产业集聚区，重点发展海水絮凝剂、缓蚀剂、阻垢剂、杀生剂等系列海水水处理药剂，提升产业配套能力。

四、完善政策标准体系

（十）明确浓盐水处置要求。提高海水资源开发水平，保护海洋生态环境。鼓励具备条件的地区和企业因地制宜推进海水淡化浓盐水综合利用。完善浓盐水入海相关标准规范。按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后入海。开展浓盐水入海海域水动力、海水水质、海洋生态环境特征指标等的长时间序列动态监测，建立企业监测、地方监管、部门监督的监测监管体系。

（十一）健全标准体系。修订饮用水卫生标准，优化相关指标。加强海水淡化水进入市政管网的水质稳定性控制技术试点示范，完善入网监测体系建设，适时制定国家或行业标准。加强制修订海水淡化能耗、海水淡化与综合利用的产品质量控制和监测监管等方面标准。引导企事业单位加快制定发布创新性大型海水淡化用工程装备、核心技术产品及评价方法的团体标准。积极参与国际标准化活动，开展国际标准制订。

（十二）强化激励措施。鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水。由用户直接向海水淡化水供水企业采购的，双方按照优质优价的原则自主协商定价。鼓励水电联产“以电补水”，落实免收需量（容量）电费、企业所得税抵免等优惠政策。鼓励银行业金融机构加大信贷支持，鼓励社会资本采用PPP等多元化方式积极参与。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

五、保障措施

（十三）加强组织协调。按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力，推动各项措施落实。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，统筹推动海水淡化产业发展工作，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

（十四）促进国际合作。充分利用现有国际合作机制，开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。依托中国与东南亚、南亚、中东国家双边合作机制，开展多层次人才交流培养，引导海水淡化企业开展务实合作，推动我企业技术设备标准“走出去”。通过对发展中国家的海水淡化技术援助，推动我国海水淡化工艺装备在共建“一带一路”国家的应用和推广，打造国际合作竞争新优势。

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848今天

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化胡嘉东1秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

基于3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

来源：青岛欧仁环境科技中国给水排水

点击蓝字关注我们

7月7日—9日青岛水环境综合治理大会

参观项目

摘要：山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

项目概况

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决农村生活污水问题，保证周边流域水体安全，提升农村人居环境水平，全面助力乡村振兴，青岛欧仁环境科技有限公司采用污水“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、3D-RBC立体结构生物转盘技术净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。该项目采用集设计、建设、运营、维护“四维一体”的模式，同时引入专业化污水处理团队与国企联合，对农村生活污水进行综合整治。在运营方面，建设了农村污水运营中心，采用物联网系统对镇域内的污水处理站点进行集中化智能管理，远程操控，科学维护。该项目已建成3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水处理站23座，近期污水处理总规模为1500m3/d，主要包括：格栅渠、调节池、3D-RBC一体化生物转盘设备、景观池、污泥池等构筑物。

根据前期调研实测进水COD在112.00～392.60mg/L、NH3-N在26.10～66.72mg/L、TP在3.36～5.78mg/L，结合实测数据确定该工程设计进水水质见表1。该工程设计出水水质执行山东省《农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准》（DB37/3693—2019）中的一级标准，具体见表1。

表1 设计进水和出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

≦500

≦80

≦6

6～9

出水

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

注：括号内的数值为水温≦12℃时的排放限值。

02

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

污水从调节池经潜污泵提升进入3D-RBC立体结构生物转盘中，盘片约有40%的部分浸没在污水中，驱动电机带动轴一起转动，盘片带动污水与空气交替接触从而吸收空气中的氧气，并与污水中的有机物接触，在生物转盘盘片表面附著生长一层生物膜，通过生物膜去除污水中的污染物。

03

工程调试运行

该项目于2020年10月陆续调试运行，调试方案如下：

①各建（构）筑物注入清水；

②对潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘设备进行单机运行调试，并对三相电机进行正反转检查与调整；

③按照先后顺序依次运行调节池潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备等，对污水处理系统进行联动调试；

④3D-RBC立体结构生物转盘设备在连续进水情况下，3～5天盘片出现了挂膜迹象；5～15天盘片上生物膜逐渐增多增厚，15～30天盘片上均匀附著一层生物膜，此时生物转盘设备的污水处理效果达到较好状态；

⑤出水流经景观池后排放。

经过1个月左右的稳定运行，系统运行状态良好，出水各指标均达到排放标准，具体见表2。

表2 实际进、出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

385.20

65.27

3.22

7

出水

45.20

4.05

0.39

7

标准

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

04

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

05

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

数量

单机功率/

kW

使用功率/

kW

运行时间/

(h/d)

耗电量/

(kW∙h/d)

总数

备用

调节池提升泵

2

1

0.25

0.20

24.00

4.80

3D-RBC生物转盘

1

0

3.52

1.54

24.00

36.96

加药系统

1

0

0.80

0.64

24.00

15.36

总计

57.12

注：以上未包括路灯、照明等污水站用电。

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

06

项目总结

（1）农村水环境连片整治项目雨污分流问题

①问题：存在雨污不分流、雨污分流不彻底、雨季时雨水大量混入、旱季时地下水混入或污水外渗造成污水量少、养殖废水或食品加工废水等非生活污水混入等问题；

②解决措施：一方面由专业的施工队伍进行雨污分流管网铺设施工，另一方面管网施工过程中要加强过程监督管理，保证施工质量，防止非生活污水接入污水收集管网。

（2）农村水环境连片整治项目污水站选址问题

污水站选址尽量选取地势低洼处，可减少污水提升，节约能耗；同时应当考虑减少占地，尽量远离居民房屋、便于污水收集管网铺设等。

（3）农村水环境连片整治项目建成后，现场缺乏专业技术人员，不利于后续的运营工作。建议采用政府购买运营服务，聘请专业的污水处理团队负责运营工作，形成污水治理项目长效运营机制，保证农村水环境连片整治项目长效有序运营。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

专家报告

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日报到，8日、9日会议）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

03

部分专家报告

水环境综合治理

题目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华北控水务集团有限公司副总裁

题目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵青岛欧仁环境科技有限公司高级工程师

题目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志中国市政工程华北设计研究总院有限公司副总工

题目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司研究院院长，博士/高工

题目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王阳中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院副院长

题目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军武汉市政工程设计研究院有限责任公司副总工程师、教授级高工

题目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军青岛理工大学环境与市政工程学院院长、教授

题目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民中国海洋大学环境学院副院长、教授

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛中国水环境集团工程技术中心执行主任、博士

题目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康深圳市利源水务设计咨询有限公司副总经理

题目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长/高工

题目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司副总经理

题目：农村污水治理技术选择

报告人：刘芳中国石油大学化学与环境工程学院教授

题目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区 技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 所长

题目：德国水务4.0 助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题 目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍 华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司 总经理

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司 高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会议征稿

①论文观点正确，技术先进，内容新颖，文字简练，语言通畅，语法正确，未公开发表。

②来稿一般不超过6000字，由题目、署名及单位、摘要（150～200字）、关键词、正文、参考文献、联系方式七部分组成。正文采用宋体5号字，图文混排，不分栏，所有图表必须线条清晰、标识规范、数据真实准确，使用标准符号。所有论文需提供电子版Word文件，A4纸幅。

③投稿请发送至：liugc0728@126.com，并注明“雨水会议投稿”字样。截稿日期：2021年6月10日。恕不退稿，请自留底稿。

05

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月10日前缴费的优惠价为1600元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

06

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

点击蓝字关注我们

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

来源 ：贾楠，等中国给水排水

导读：合流制溢流（CSO）具有污水与降雨径流双重特性，受随机降雨、多污染源、阶段数据等条件影响，CSO控制标准以基于控制效果的年均溢流频次、年溢流体积控制率和年污染物总量削减率为主；CSO控制标准的确定以受纳水体水质为目标导向，以数据为基础，采用“流域治理、污染分担”策略，经技术经济分析确定。简要梳理了美国CSO控制标准确定的政策法规基础和方法，以期为我国CSO控制标准的确定、“厂网一体、灰绿结合”技术路线及排放许可等配套政策法规的制定提供参考。

作者简介：贾楠（1992-），女，河北保定人，硕士研究生，研究方向为城市雨洪控制与管理。

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

1

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

第1阶段

第2阶段

第3阶段

提出基于技术的排放限值

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

提出基于水质的排放限值

定性标准

定性标准、基于效果的标准

定性标准、基于效果的标准、定量的基于水质的排放限值

监测

对合流制排水系统（CSS）运行情况、CSO特征进行监测和模拟分析

①监测分析CSO对受纳水体的影响；②监测预评估CSO控制措施的效果

监测项目实施后的达标情况

报告编制

①NMC实施报告；②LTCP临时提交版

CSO控制措施实施报告

项目实施后达标监测报告

特殊要求

①禁止旱天溢流；②编制LTCP

①禁止旱天溢流；②实施LTCP；③无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款；④敏感水体再评价

①禁止旱天溢流；②无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

2

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

3

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

本文拟刊登在《中国给水排水》2019年4月第7期，作者：贾楠1，王文亮2，车伍1，李俊奇1，王二松2；单位：1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室；2. 北京未来城市设计高精尖创新中心

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

文章编号: 8391185eb79aef5f6fde17637b79cd44
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (长沙人沸腾了!70年产权不限购,总价28万起,拥有诗和远方!) 2021-06-18 长沙楼市情报   长沙楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI1MDI5Ng==&mid=2247533232&idx=1&sn=bf97ed12e1e4346fb671b5a7ddbeeef4

生活除了眼前的苟且，还有诗和远方。

长沙的夏天实在太热了，逃离火热的夏天，释放城市喧闹下内心的不安，是所有长沙人的梦想。

此时，如果习习的海风吹来，微微的斜阳拂面，和家人朋友们踩在细软的沙滩上嬉闹。

生活，似乎才有了意义。

当然了，对于长沙人来说，这样的生活，也很容易实现。

距海南一海之隔的钦州，碧桂园红树湾，总价只需28万起！就可以完全享受一线海景房，带装修直接可以拎包入住！

这里年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的带装修海景房。

用这些业主的话来说，”28万，和最好的兄弟各自用半辆车的钱买了一套，每年暑假、寒假一起带著家里的老人小孩来度假，不要太划算！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、总价28万起！不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！带装修海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：19921710762

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

面朝大海+4万亩红树林+三大成熟商圈

生活在城市享天然大氧吧

碧桂园红树湾位于与海南一海之隔的广西钦州，是城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求，更是孩子暑假里亲近大自然，寓教于乐的好去处。

除此以外，碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

项目自身有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体的准3A级景区，家门口就是网红打卡点，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的未来价值

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

总价28万起！带装修交付！

户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是带装修交付。

推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫

户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

约44㎡1房1厅1卫

推荐户型二：约85㎡2房1厅1卫

全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离

6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

约85㎡2房1厅1卫

推荐户型三：约113㎡2房2厅2卫

户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音

超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，如果你……

请扫描下面二维码咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！带装修海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：19921710762

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

6月19日（本周六）下午2点

长沙开福区万达广场C2展厅

为回馈粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限长沙楼市情报粉丝专享！还其他小惊喜，现场悄悄告诉你！

对项目感兴趣的朋友，可以报名参加“红树湾考察团”，三天两晚，吃住玩免费全包，您只需购买往返机票！

-END-

文章编号: 34a4532151db83716147c8dfe21c14a0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (沿著高速看广西之“路映繁花” | 这条被外媒称赞的"网红"高速公路,沿途美景看了忍不住立即动身) 2021-06-17 广西交通运输厅   广西交通运输厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQ2OTM1NQ==&mid=2247495015&idx=5&sn=2e0e8a257486d584f12b9badc6af57d2

点击蓝字｜关注我们

在广西南部

一条高速公路蜿蜒穿梭在绝美山水间

英国《镜报》曾用这样的标题描述它：

“这是世界上最美的公路？”

被誉为“中国仙境第一路”的

合浦（山口）至那坡（弄内）高速公路

（以下简称合那高速）

是我区高速公路网规划修编（2010～2020）“6横7纵8支线”中的“横6”

途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市

全长516公里

沿途山峦叠翠 沟壑阡陌纵横

仿佛是大自然在这里打翻了调色盘

沿著仙境般的合那高速

有哪些不可错过的美景

跟著小编的步伐出发吧

///

合浦是中国汉代海上丝绸之路的始发港之一

境内山水相连，四季分明

素有“珍珠城”“中国南珠之乡”的美誉

星岛湖

星岛湖位于合浦县西北部的洪潮江水库

这里是中央电视台拍摄《水浒传》的外景地

整个“水浒城”掩藏于青山秀水中

仿佛回到了那绿林争雄的年代

山口红树林国家级自然保护区

地处合浦县东南部沙田半岛的东西两侧

这里的红树林

是我国大陆海岸红树林典型代表

是保存较完整的天然红树林

钦州市是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都

是我区沿海铁三角上的一块福地

八寨沟

人们多知九寨沟

却不知区内的“八寨沟”也是极佳的避暑去处

它位于钦州市贵台镇洞利村境内

是钦州大寺江的源头河之一

春赏山花烂漫，夏听泉水叮咚

秋品云卷云舒，冬候寒梅绽放

三娘湾

在三娘湾

你可以乘船出海与白海豚“共舞”

还可以选择自驾游、房车游

夜里枕著海浪入眠

醒来拥抱朝霞初染的海面

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年”

防城港市上思县

坐落在"中国氧都"十万大山北麓

这里总有一处风景让你一见钟情又流连忘返

十万大山国家森林公园

饱揽雄、秀、奇、险、幽、旷为一体的自然景观

老电影《英雄虎胆》在此取景拍摄

一年四季，繁花似锦

可谓天然的山林花园

南屏瑶族乡

南屏瑶族乡地处十万大山腹地

每年10月底至11月初

“风吹稻浪泛金波”的百马梯田

更是美不胜收

崇左市是“一带一路”上重要的节点城市

是中越边境线最长的地级市

拥有得天独厚的旅游资源

明仕田园

距崇左市大新县县城53公里

热播剧《花千骨》《蜀山战纪》曾在此取景

这里山环水绕、云遮雾罩

散发著一种朦胧美，更添仙气

大新德天跨国瀑布景区

德天瀑布横跨中越南两国

是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布

瀑布水势激荡、层层跌落

其气势如千军万马向你靠近

走进靖西

城市的喧嚣在消失

这里山明水秀、奇峰异洞、四季如春

有山水“小桂林”之誉

渠洋湖

渠洋湖是大型的喀斯特高原湖泊水库

位于靖西市城西北方向28公里处

被当地人誉为“山区的海洋，大海的女儿”

泛舟水上

体味置身世外桃源的宁静和惬意

图片来源：广西交通投资集团百色高速公路运营公司、网络

编辑｜朱滢

责编｜覃升

审核｜韦瑞雪

文章编号: 9102e1c9bd6bdad8461dbb1ad3be9b41
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开会议) 2021-06-17 钦州党建   钦州党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247498873&idx=1&sn=07bea014becf93b9089e2265c36653d2

6月16日，钦州市委常委会召开会议，传达学习习近平总书记最新重要讲话精神，以及中央、自治区有关文件和会议精神，研究我市贯彻落实意见。市委书记许永锞主持会议。

｜会议强调｜

■要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持以人民为中心的发展思想，崇尚对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，推动党史学习教育走深走实。立足钦州市情，妥善处理生态和民生的关系，实现生态保护和民生保障相协调，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌。

■要学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，增强政治敏锐性，汲取教训，举一反三，全面排查生产安全、校园安全等各类风险隐患。落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，完善“四个一”应急处置机制，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

■要增强贯彻落实《中国共产党组织工作条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉，切实做好各层级各领域党组织建设、市县镇领导班子集中换届、健全干部担当实干激励和保护机制等工作，推动全市组织工作提质增效。

■要认真按照中央、自治区党委部署要求，深入开展好政法队伍教育整顿工作，坚持以为群众办实事成效体现教育整顿成果，为钦州高质量发展营造良好环境。要进一步加强钦州新时代党员干部家庭家教家风建设，严守政治纪律和政治规矩，严格约束自己，严格管好亲属和身边工作人员，以良好家风促进党风政风持续向好。

■要从严从实从细做好防风险、保平安、护稳定工作，全力以赴完成庆祝建党100周年安保维稳信访工作任务。建立预防意识形态风险隐患机制，守好网络意识形态阵地，为建党100周年营造良好舆论氛围。

■要深入推进打击治理电信网络诈骗工作，坚持齐抓共管、群防群治，构建党政领导、部门联动、专业打击、社会协同相结合的打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作新格局，压实主体责任，严肃追责问责，推动反诈工作取得实效，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

会议还研究其他事项。（李艳晔）

来源：钦州发布

长按二维码可关注公众号

文章编号: 66dd2b0b3d796dde66c889ab344994e8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (不限购!均价6500元/㎡!抢70年产权精装房的机会来了!) 2021-06-17 木兮聊房   木兮聊房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2Njk5NA==&mid=2247499209&idx=2&sn=e494884e992f819c08fa955c5653ba19

小舟从此逝，江海寄余生

你理想中的夏天是什么样子？

反正不是西安这样，太阳火辣的仿佛能把人晒出油来。

我理想中的夏天，应该是晚风吹拂著脸庞，白浪逐沙滩，没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝。

现如今，圆梦的机会来了！

距海南一海之隔的广西钦州，碧桂园红树湾，总价30万起！就可以完全享受一线海景房，精装修直接可以拎包入住！

最为关键的是，这里拥有约18公里原生海岸线，且常年气温22-23℃，阳光充沛，不潮湿，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

下面，来欣赏一下这里的美景吧。

1

三面环海，坐拥18公里原生内海海岸线，蓝天白云，椰林树影，水清沙白，宛如马尔代夫一般，从每一个视角都带给你如诗如画的海湾视觉盛宴。

这就是碧桂园红树湾带给人的滨海景色。

更绝的是，这里还被4万亩红树林所覆盖，整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍，十分养肺。

此外，平均气温约22°-23°，常年无雾霾，不管是避暑还是过冬，再合适不过。

由于红树林湿地可以吸附水体的重金属，使得这里的水质纯净度是普通环境的3倍。

外加楼下中华白海豚、白鹭、招潮蟹等30多种珍稀物种作伴，带著孩子或者老人来这里度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

2

为了从乏味的都市生活抽离，有人选择投入一部剧本杀，短暂扮演另一个角色。也有人选择来到这片海边，放空自己，开啔另一种生活。

但“放空”不是“虚空”，而是活色生香。

首先，碧桂园红树湾离茅尾海国家级海洋公园仅800米，附近还有听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

其次，项目自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

最关键的是，碧桂园红树湾周边的生活配套十分齐全，并且均已落地。

交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！自身还配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

医疗上，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院仅18分钟左右车程。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育上，从幼儿园到大学一应俱全，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

总之，这里不仅屏蔽了一切俗务与烦嚣的纷扰，同时又离城不离尘，创造了一个自成一体的“海上桃花源”。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

3

相比多数旅居产品纯粹“买个环境”，碧桂园红树湾还搭赠了一个全球化的超级风口。

项目位于广西钦州，属于北部湾经济区的中心位置，是继长三角区域、粤港澳大湾区、环渤海区域之后的中国经济增长第四极，也是全国第一个国际区域经济合作区。

与此同时，钦州作为中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，在“海洋强国”时代也承载了无限的想象力。

特别是钦州港，中国西部最近的出海口，覆盖国内外60多个港口，集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

可以说，钦州作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

而基于独特区位优势，很多人都在猜测，它会不会成为下一个海南、上海或香港？

可以肯定的是，在全球化网格中，钦州早就是关键节点，这意味著，在这里投资置业前景可期！

4

最后，我们看一下碧桂园红树湾的户型和价格。

据了解，项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。

均价6500元/㎡，最低总价30万，相当于海南的零头，在西安连个首付都不够。

最重要的是，该项目连家具、家电、衣柜等统统配齐，真正实现了拎包入住！这样价格和机会，真的不多了！

若你想近距离领略它的魅力，报名我们三天两夜（周五出发，周日回程）的看房团或许是最好的机会。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价30万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

扫描二维码，即可报名参加看房团

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

文章编号: ae7a8b9ae10fbcfb23bdd372a87d7854
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-06-17 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651741253&idx=3&sn=3d7b814c7d05e12044a623bef1196c07

▲点上方蓝字免费订阅“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟著。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看著电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋著把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记著她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞著咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|●联系我们东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅

文章编号: 8e0eb03e8d17e5062667d08a783557c5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-06-17 创文阅读免费小说   创文阅读免费小说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODQ5NTE3MA==&mid=2247492241&idx=5&sn=a9ad7ae34b7ad171360dc1e6ec9d0a2c

常州大学

常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。

2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。

南通大学

南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。

拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。

温州大学

温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。

嘉兴学院

嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。

国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。

铜陵学院

铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。

学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。

合肥学院

学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。

江汉大学

江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。

吉首大学

吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。

学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。

嘉应学院

嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。

学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。

五邑大学

五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。

现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。

北部湾大学

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

文章编号: 8092e6ea6117338eb5b3d0c41351b9b0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开会议) 2021-06-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661209248&idx=1&sn=4f817617316446634b03393dcb405153

6月16日，钦州市委常委会召开会议，传达学习习近平总书记最新重要讲话精神，以及中央、自治区有关文件和会议精神，研究我市贯彻落实意见。市委书记许永锞主持会议。

｜会议强调｜

■要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持以人民为中心的发展思想，崇尚对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，推动党史学习教育走深走实。立足钦州市情，妥善处理生态和民生的关系，实现生态保护和民生保障相协调，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌。

■要学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，增强政治敏锐性，汲取教训，举一反三，全面排查生产安全、校园安全等各类风险隐患。落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，完善“四个一”应急处置机制，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

■要增强贯彻落实《中国共产党组织工作条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉，切实做好各层级各领域党组织建设、市县镇领导班子集中换届、健全干部担当实干激励和保护机制等工作，推动全市组织工作提质增效。

■要认真按照中央、自治区党委部署要求，深入开展好政法队伍教育整顿工作，坚持以为群众办实事成效体现教育整顿成果，为钦州高质量发展营造良好环境。要进一步加强钦州新时代党员干部家庭家教家风建设，严守政治纪律和政治规矩，严格约束自己，严格管好亲属和身边工作人员，以良好家风促进党风政风持续向好。

■要从严从实从细做好防风险、保平安、护稳定工作，全力以赴完成庆祝建党100周年安保维稳信访工作任务。建立预防意识形态风险隐患机制，守好网络意识形态阵地，为建党100周年营造良好舆论氛围。

■要深入推进打击治理电信网络诈骗工作，坚持齐抓共管、群防群治，构建党政领导、部门联动、专业打击、社会协同相结合的打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作新格局，压实主体责任，严肃追责问责，推动反诈工作取得实效，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

会议还研究其他事项。

图文丨融媒体记者 李艳晔

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀你看！端午节老街可热闹啦！

❀坭兴范，钦州味！

❀钦州优品！有福有财上新了！

❀硬核！央视直播钦州“公海铁”

❀#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线！一览钦州当红实力

文章编号: 86ff2631dda8b85fa4b382fcf3a0271f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (▶萌呆了！北部湾大学版的“海豚”横空出世~) 2021-06-16 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651097040&idx=1&sn=dcf9b068b967d355adb95a8952cc10f1

吴律师

免费咨询👉

今年第十三个“世界海洋日”

第十四个“全国海洋宣传日”

2021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动

在我校获得圆满成功

湾大吸引了中国新闻网、新华网

广西新闻网、广西公共频道等

多家媒体集聚报道

哇，有留意到视频里可爱的海豚了吗

活动落幕，湾大海味持续

“小白与小小白2”表情上线啦

你又可以拥有湾大版小海豚啦！

这次的表情更加丰富实用

还在担心词不达意吗

让可爱的小海豚来助你一臂之力吧

快来查收吧

下面是可爱的表情包应用示例

小湾先用为敬，嘻嘻

一般场景

偷笑

嘻嘻

这个表情我抢先用啦

笔芯

说“谢谢”太生疏

那就比个心吧~

抱抱

永远爱你啦

抱一抱

晚安

晚安晚安

明天又是开心的一天

切

切~

你是2g网吗

这件事情我早就知道啦

（与偷笑表情包搭配使用更佳哦）

在干嘛

在吗

在干嘛

来聊个五毛钱

震惊

不是吧，不是吧

怎么会这样！

震惊

吃瓜

啥？又有瓜

快说说，快说说

干饭场景

饿了

饿了，今天中午吃什么

都可

你想吃什么

你呢？你想吃什么？

……

嗝

好饱

今天的麻辣烫深得我心

嗝

工作场景

压力

压力大啊

压力山大

收到

小小白，这个方案明天要做哦

收到！

nonono

不行不行

你这个还得再改改

若有所思

老板

等我思考一下

冲呀

冲呀！

早点做完早点下班

祝福场景

恭喜

你的作品得奖啦

恭喜恭喜

新年快乐

新年快乐！

元亨利贞

恭喜发财

生意兴隆

恭喜发财

感动

呜呜呜

好感动

学习场景

厉害

哇，这道题怎么解出来的

好厉害

好好学习

好好学习

天天向上

星光不负赶路人

时光不负有心人

乖巧

学习委员：“作业做了没？”

做好啦，已经发给你啦

乖巧.jpg

获取途径

1.扫描下方“二维码”

获取可爱的海豚表情包哦

2.在微信搜一搜

选择表情

输入“小白和小小白2”

即可添加表情包

现在我们看到的如此可爱的小海豚

是因为在湾大

有著属于他们的守护神

他们根据多年来对白海豚的观察、

结合图漫，通过表情包的方式

将可爱的白海豚带到我们的生活中

一起来了解一下吧

守护海洋精灵

中华白海豚在我国主要分布于东南沿海近岸

水深20米以内的河口海湾及台湾西岸海域

因海而立、向海而兴的湾大

一直致力于守护这片蓝色海洋

守护中华白海豚

守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”

鲸豚研究团队

由我校海洋学院吴海萍教授带领的鲸豚研究团队于2011年开始在钦州湾海域开展中华白海豚研究。研究领域包括种群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

我校鲸豚研究团队

水中嬉戏的白海豚

为了拉近与中华白海豚的距离，湾大鲸豚研究团队通过表情包、视频等更加多元的方式，让更多的人能够更直观地感觉到中华白海豚的可爱。

鲸豚科普馆

鲸豚科普馆位于湾大双创园

湾大团队在这里实时监控白海豚信息

用数字手段守护蓝色海域

在这里可以通过新颖的形式

学习如何帮助搁浅的海豚重回海洋

是不是心动了呢

鲸豚5D球幕影院

湾大鲸豚5D球幕影院

影院内部有融合5D技术的动感座椅及

一个巨大的球形凹面屏幕

观影时白海豚仿佛触手可及

有人说，表情包是肢体语言的延伸

那么可爱的你

和这些可爱的表情更配哦

快和小湾一起用起来吧

来源：北部湾大学

推荐好看视频

👉律师免费提供法律咨询

👉钦州此君13次参加高考

👉钦州市公安局副局长黄东刚

👉广西31个县太爷落马

👉钦州白石湖有银环蛇出没

👉钦州这位“领导”好大官威

👉浦北奔驰女“开门杀”可怕哦

👉中央对钦州这事作出批示

👉钦州15岁女生吊树自杀

扫码关注我们

小编电话：13807779375

文章编号: 87c762e519e7c782373300e7873d7380
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 合肥自然探索营(加开一期)) 2021-06-16 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247513377&idx=2&sn=982d479e14332469d0060686a67ee353

“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧 青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行 青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟 橙子/摄 我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有著许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长著300多岁的古朴树，飞翔著350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。丝带凤蝶 晓霖/摄遗鸥 大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘夜探青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客 青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获 知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象： 8-12岁孩童独立参加招募人数： 8-16人，16人满员活动时间： 第一期：2021年8月23日-8月27日（已满员）加开第二期：2021年7月19日-7月23日活动地点： 安徽·合肥活动费用： 2980元╱人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐、Day4的晚餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。营期优惠：三人及以上组团报名，优惠100元/人。报名方式：识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。扫描二维码，即可报名~注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假自然行）活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）楠楠：17709697525（微信/电话） 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：闻啼鸟办公室/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规 青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味 青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。青桐/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野 楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂 叶子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。Day03湿地的奥秘地点：闻啼鸟办公室/南艳湖公园【湿地科普知识】合肥正在积极争创“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有著怎样的影响呢？晓霖 / 摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等著我们去探秘。池上池下还有著丰富的自然物种正在诉说著它们的生命故事。【夜观探秘】走进暗夜自然世界，知了爬出泥土准备羽化，螽斯刚蜕完皮又长大一龄，螳螂举著镰刀静候猎物，鸟儿和蜥蜴在枝头上睡著了。一起深入探索夜间生物的秘密生活，提升好奇心与探索欲。夜间探秘 青桐/摄Day04湿地飞羽地点：南艳湖公园/巢湖岸边 【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演著传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子 / 摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等著我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生著那些不为人知的故事呢？巢湖边的黑翅长脚鹬和鸥嘴噪鸥 晓霖/摄Day05 总结与分享地点：闻啼鸟办公室/南艳湖公园 【城市自然地图】 总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师鹡鸰闻啼鸟专职自然导师北京师范大学动物学硕士，研究方向为鸟类繁殖生态和扩散行为安徽省野生动植物保护协会成员曾参与自然保护区保育规划项目设计，负责自然保护区或国家公园科考项目。热爱野生动物，尤其是鸟类，个人野外目击鸟类900余种，致力于安徽地区科普宣传和自然教育工作，希望越来越多人关注自然、享受自然。晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。 营期说明 关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，第三天的晚餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。第二天为自带便当，户外野餐。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。 关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。疫情信息1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》▼2021暑期自然行▼发现腾格里沙漠的智慧草原游牧生态文化体验营草原游牧生态文化体验营（加开第二期）南屏古村自然成长营跟著神农去科考——神农架自然科考营白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营来大山，凉一夏▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：忍冬文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、叶子

文章编号: 3810f793ee395249b6d68633b9e67ea5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (​验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅) 2021-06-16 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247504308&idx=2&sn=0b74287f34dbe704b08746ebf4a861f2

验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅

红岩村-红岩革命纪念馆

——重庆歌乐山革命纪念馆——

白公馆、渣滓洞"11.27"大屠杀的经过

1、中美特种技术合作所（简称中美所）成立的历史背景

2、中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

3、白公馆概况及关押的主要对象

4、渣滓洞概况及关押的主要对象

5、11.27大屠杀事件的背景和经过

6、11.27大屠杀后的惨状

7、《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局

8、死难英烈和脱险志士事迹选段介绍

中美所成立的历史背景

中美特种技术合作所(简称中美所),于1943年5月1日正式成立，国民党军统局局长戴笠兼任主任,美海军情报部梅乐斯任副主任, 对日作战胜利后，中美所也于1946年1月结束。

这里先介绍中美所成立的历史背景和《红岩》小说 与“中美所”相联系的主要情况。

第一点、抗战期间国民党方面在重庆的几乎所有的大机构中都有美方顾问，唯军统没有。军统头子戴笠深感不是味道,向蒋介石谈及此事，并一再要军统局美国站站长肖勃(肖的公开身份是“国府” 驻美大使馆武官助理) 与美洽谈此事,但美方仍未重视。

第二点、1941年珍珠港事件发生前几个月,军统侦译到日空军在太平洋地区的调动和部署。戴笠为讨好美情报机关,经蒋介石批准后,由肖勃将上述倩况转告驻美武官郭德权。美国防部的一些将军听到这一消息后,捧腹大笑,根本不相信有这回事,还认为是国民党有意挑拨美日关系。以后军统局获悉这方面的情报,连续告知肖勃转告郭德权,郭都不好意思正式通知美国防部,只得私下向美军官闲谈此事。

1941年12月8日凌晨6点(美国书籍中写为1941年12月7日,因为我国的标准时间比美国快13小时)，日本联合舰队装击了珍珠港，同时，对威克岛、关岛、菲律宾的马尼拉、新加坡、香港也进行了攻击。至此，美国才想到郭德权几个月前告诉他们的情报不是凭空捏造的，遂叫美驻重庆大使馆武官迪帕斯上校与军统接洽，建立一个搜集对日作战情报的机构。下设办公室，并通过办公室统率下的内勤、外勤两大部门进行情报、气象、电迅等方面的合作，同时由美方帮助军统局训练特务人员。

中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

1961年，建国后一部影响最大，政治意义最强的小说——《红岩》出版了，在国内外的影响非常大。但是， 小说中写的“中美所”,不等于是中美合作搜集对日作战情报的 “中美所”，确切地说，是写的渣滓洞、白公馆监狱，现在更名为“歌乐山烈士陵园”。

小说《红岩》中的主要人物,许云峰,是根据曾经关押在渣滓洞、白公馆监狱的许建业、罗世文、车耀光、许晓轩等革命烈士的英勇事迹塑造的。江姐确有其人,本名江竹筠。但不是在合川被叛徒出卖的,而是在下川东云阳县披军统局特务少校漆玉麟逮捕的。江姐的爱人彭咏梧（小说《红岩》彭松涛的原型）牺牲后，敌人野蛮地砍下他的头，挂到奉节竹园坪场镇的城楼上示众，妄图吓倒革命力量。几天后，群众冒著生命危险抢下彭咏梧的头颅。由于环境恶劣，只得把头颅和身躯分葬两地。建国后，人民群众将烈士的颅骨和身架骨合葬在奉节县城中心广场旁边，今在奉节的宝塔坪建立了彭咏梧烈士陵园。，成刚的本名叫陈然。华子良主要是根据韩子栋同志的事迹写的。双枪老太嬖主要是根据陈联诗同志的事迹塑造的。电影,歌剧中的“绣红旗”不是在“渣滓洞”的女牢, 而是在“白公馆”的男牢房。

白公馆概况及关押的主要对象

白公馆监狱旧址原为四川军阀白驹的郊外别墅。白驹自诩是白居易的后代，就借用白居易的别号“香山居士”，把自己的别墅取名为“香山别墅”。

1939年，戴笠在歌乐山下选址时看中了它，便用重金将它买下，改造为审讯、关押、迫害革命者的监狱。军统特务头子戴笠为审讯、关押的保密起见，白公馆大门终日关闭，从侧面一小门进出，原储藏室改为地牢，原防空洞改为刑讯洞。

在白公馆院内墙上写有：“进思尽忠，退思补过”，“正其谊不谋其利，明其道不计其功”等标语。

1943年“中美合作所”成立后，白公馆曾改为来华美军人员招待所，到1945年又作为特别看守所重新关人。

白公馆和渣滓洞一并被人们称作“两口活棺材”。但是它们又有所区别，白公馆里关押的都是军统认为“案情严重”的政治犯。

11．27大屠杀时，白公馆监狱内有6名看守，监狱外有一个警卫排看守。看守长为：杨进兴。

原东北军副军长，抗日爱国将领黄显声，同济大学校长周均时，爱国人士廖承志，共产党员宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中（也就是大家最熟悉的小萝卜头也是关押在这里，在狱中，一边随同黄显声将军刻苦学习文化知识，一边不断帮助狱中难友秘密地传递情报和纸条。然而，在解放前夕，特务们残忍地杀害了年仅八岁的小萝卜头）。

白公馆最多时曾有二百多名“政治犯”被关押于此。

包括小说《红岩》的作者罗广斌，书里的很多原型如：许云峰的原型是许建业、许晓轩、罗世文、车耀先、韦德福等；成刚的原型是陈然；疯老头华子良的原型是韩子栋等，都是曾关押在此的革命志士。

渣滓洞概况及关押的主要对象

渣滓洞距白公馆2.5公里，原是重庆郊外的一个小煤窑，因渣多煤少而得名。渣滓洞三面是山，一面是沟，位置隐蔽。1939年被军统总务处长沈醉看中，于是军统特务逼死矿主，霸占煤窑，在此设立了监狱。渣滓洞监狱分内外两院，外院为特务办公室、刑讯室等，内院一楼一底的16间房为男牢，另有两间平房为女牢。

2007年初渣滓洞被一场洪水冲毁了靠近溪边的几栋楼， 在修葺时被毁部分的同时，也对整个渣滓洞进行了全面的修缮，主要是修补墙面的色泽。所以今天我们看到的渣滓洞依然是当年的景象。在修葺的时候，工作人员挖出了江竹筠当年准备越狱用的两件铁质工具，在当时的史料中有记载江竹筠她们几位共产党员越狱用的工具，可是一直没有被发现。这两件铁质工具直接证明了江竹筠等共产党员在监狱中依然坚持反抗斗争的精神。

渣滓洞的围墙上标语共四部分：

（一）、“命令重于生命，工作岗位就是家庭”

（二）、“中国国民党党员守则：

一、忠勇为爱国之本；

二、孝顺为齐家之本；

三、仁爱为接物之本；

四、信义为立业之本；

五、和平为处世之本；

六、礼节为治事之本；

七、服从为负责之本；

八、勤俭为服务之本；

九、整洁为强身之本；

十、助人为快乐之本；

十一、学问为济世之本；

十二、有恒为成功之本”

（三）、“长官看不到、想不到、听不到、做不到的，我们要替长官看到、想到、听到、做到”

（四）、“迷津无边，回头是岸，宁静忍耐，毋怨毋尤”

从这些标语看：国民党也是喜欢宣传的，而且还是蛮积极的；说明即便是反动腐朽的政府或组织，也是用极富情感的、健康向上、人性化的思想，引导教育他们的成员。国民党党员守则，言简意赅，通俗易懂，充满了浓厚的儒学精神，展现著厚重的东方文化；“命令重于生命，工作岗位就是家庭”不正是共产党人所要求和倡导的吗？而为长官服务的理念，虽然很直白、赤裸裸，但它却道出了社会管理、组织管理的基本准则，是实事求是的，即便是现在，也是符合企业管理、政府管理的基本理念的。对所谓“政治犯”的要求，也并无不妥，似乎渗透了些佛学思想，难以同意它是反动的。

遗憾的是：国民党领导的政府，并非如其所宣扬的那样去做，以至于统治中国仅仅几十年，便土崩瓦解，退逃台湾。所以，一个组织、一个政党、一个国家不管其“主义”有伟大，思想有多先进，承诺的有多美好，宣传的有多绚丽，如果为人民服务的事做不好、落实不好，也必然被人们所推翻，被历史所抛弃的，难逃下台的厄运。

历史不选择谁说了什么，而是选择谁做了什么！

渣滓洞关押的主要人员有：1947年“六一”大逮捕案（六二反内战日前逮捕的学运活跃分子）、“小民革”案（周恩来评价为：党外布尔什维克组织）、“挺进报”案、上下川东三次武装起义失败后被捕的革命者。

渣滓洞看守长徐贵林，是《红岩》中“猫头鹰”的原型。除监狱内有看守，监狱外也有一个警卫排看守。

渣滓洞最多时曾有三百余人被关押于此。

如：江竹筠、许建业、何雪松、“小萝卜头”和他们一家人等都曾关押在此过。《红岩》《烈火中永生》《江姐》等以此为原型。

1949年11月27日国民党特务策划的震惊中外的大屠杀，渣滓洞仅15人脱险。

11.27大屠杀事件的背景和经过

1949年4月，人民解放军解放了南京，国民党政权大势已去，国民党特务便开始分批屠杀狱中革命志士。

1949年8月，蒋介石带毛人凤亲自来到重庆布置屠杀计划。说：“过去因杀人太少，以致造成整个失败的局面。”’又谓：“对共产党人一分宽容，就是对自己一分残酷。”令军统西南特务机关立即清理积案。

徐远举在解放后交代：“1949年8月，在蒋介石、毛人凤 “清理积案”的指示下：

9月6日，杨虎城将军及幼子杨拯中、杨拯贵，秘书宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中由贵州押往重庆，当晚被秘密杀害在歌乐山的戴公祠（原戴笠的会客室、警卫室）。敌人为了掩人耳目，将杨虎城将军尸体埋在戴笠会客室的花坛下并种上花草，宋绮云夫妇被埋在警卫室地下，然后打上三合土。

备注：杨虎城、宋绮云先后被杨进兴和熊祥杀害；杨拯中、徐林侠先后被军统杀手王少山杀害，特务安文芳掐死杨拯贵；杨钦典掐住小萝卜头（宋振中）的脖子时，小萝卜头拼命挣扎，杨钦典连忙捂嘴，想闷死他，或许因为慌乱，他始终没有得手，杨进兴看大骂杨钦典废物，凶恶地朝小萝卜头捅了致命一刀。

10月28日，陈然、王朴、雷震等10人被公开枪杀于大坪刑场，其中包括涂孝文、蒲华辅等3名叛徒。

11月14日，又有江竹筠、李青林、齐亮等30人被特务借口转移押出了监牢，在歌乐山上的电台岚垭壮烈牺牲。

11月22日，解放军突破涪陵白马山防线，直逼重庆。

11月24日，解放军开始总攻重庆。

11月26日下午，解放军先头部队的两个营已经到达重庆近郊南温泉，向镇守此处不下一个师的敌人打响了解放重庆最为艰苦、最为激烈的南温泉遭遇战。南温泉距离歌乐山仅有几十公里。

11月26日晚上，西南长官公署第二处处长徐远举从特务头子毛人凤手中接过了经过批准的大屠杀名单。

11月27日，重庆解放在即，国民党反动派逃跑前，决定对囚禁在白公馆、渣滓洞等监狱的革命者进行了大规模屠杀。

11月27日下午，执行屠杀的刽子手陆陆续续赶到杨家山，他们中有看守，有特务，也有军警。下午3时，徐远举下达屠杀密令，各人进行准备；5时，举行会餐，人人宣誓“绝对保守秘密”。徐远举向刽子手们承诺：事成之后论功行赏，发给金条和经费，预备潜伏。6时许，刽子手们兵分两路：一路赶往白公馆，一路赶往渣滓洞。歌乐山上有条小路，从白公馆通向松林坡，那里的3个大尸坑已经挖好了。

白公馆监狱里：

晚餐后，特务开始分批屠杀革命者。头一个就喊“刘国鋕！”刘国鋕知道，最后的时刻到了。两个小时前杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便已明白。“别急，等我先做首诗！”“死到临头，还做什么诗？”特务不由分说，把刘国鋕和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆。没机会用笔写，刘国鋕索性高声朗诵起来：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”声音回响在通往刑场的山间小路上。

刘国鋕之后，坐牢10年的许晓轩也被押出来。到罗广斌的牢房前，他站住了，他想留句话给罗广斌。因为罗广斌的哥哥罗广文是国民党第十五军团司令，罗广斌最有希望活下去。“你要是能够出去，一定要把我们的意见告诉组织。还请转告党，我许晓轩做到了党教导我的一切，生命的最后时刻我仍将这样。希望党组织经常整党、整风，清除非无产阶级意识和作风，保持党的纯洁！”这是许晓轩的临终嘱托。

眼见朝夕相处的难友被屠杀，皖南事变中被俘的新四军政工干部文泽悲愤的拿起手中的笔写下：“兄弟，不要颤抖，大踏步跨出号门——他的嘴咧开，轻蔑地笑笑啊，多么拙笨的蠢事，在革命者的面前，死亡的威胁是多么无力……”诗稿刚刚完成，就听到特务在叫自己的名字。

罗广斌在解放后的回忆材料中写道：“我和谭沈明、文泽、宣灏三人隔著窗子握了手说：‘安心去，你们先走一步，再见。’他们的手都是温暖的，没有冷，也没有抖，喊著口号，唱著歌，从容地大步向前走了……”

不知道从什么时候起，天下起小雨，仿佛老天掩面而泣。

当白公馆已有27位革命者殉难，还剩19人时，已是深夜凌晨时分。

这时，白公馆的电话铃一直不停地响，电话是渣滓洞那边打来要求增援的。渣滓洞已杀害了几拨革命者，还剩下150多人。此刻，解放军进军的号角也已吹到了嘉陵江边，刽子手们心急火燎，不想按原计划分批屠杀了。

看守杨钦典解救出19位革命志士

看守长杨进兴把剩下的19人交给值班看守杨钦典看管后，带著其他特务和军警都赶去支援渣滓洞了。白公馆反倒一下子安静了下来。罗广斌把看守杨钦典招呼了过来。杨钦典是狱中同志们的重点策反对象，对陈然、黄显声等人都很敬重。陈然牺牲后，他还嘱咐罗广斌莫要太强硬，有机会出去的话照顾好陈然的母亲和妹妹。

“杨排长，我们剩下的人怎么处理呀？”“我听说，要把你押送台湾，剩下的人都处决。”“你知道共产党的政策，你要立功呀。”罗广斌说。

革命者平时所做的策反工作在关键的时候起了作用，杨钦典答应帮忙。他偷偷把牢房钥匙交给了罗广斌，还有一把铁锤。“我先出去看看有没有人，没人的话，我在楼上跺三下脚，你们就跑！”杨钦典说。出门望风的时候，杨钦典又顺便告诉白公馆周围的警卫说“共军进城了”，警卫们一听，连忙撤走了。

脱险志士郭德贤后来回忆说：罗广斌很能干，他像一个作战的指挥官。他把人分成五组，年轻人、老人相互照应。杨钦典的信号来了。罗广斌打开牢门，先跑上楼喊郭德贤。

“我听见脚步声，还以为是特务来拉我出去枪毙。”郭德贤说她一下子从地上爬起来，牢门打开一看却是罗广斌和周居正。罗广斌说，敌人撤走了，我们一齐冲出去。郭德贤有两个孩子，她背起一个，周居正帮忙背起一个。19个人跑出白公馆，爬上左面的山梁。

罗广斌等人走后5分钟，执行屠杀命令的特务便坐著汽车赶来了。他们见牢房空无一人，以为杨进兴已经把人干掉了，便掉头走了。白公馆看守所副所长杨进兴，后来也从渣滓洞赶回白公馆。他一看人没了，还以为是先他赶过来的特务将犯人“执行”了，也没深究。

渣滓洞监狱里：

盛国玉（渣滓洞唯一脱险女志士，2014年7月27日去世，享年88岁）回忆说：渣滓洞11.27“那天白天没有什么异常。晚饭后，特务办公室都换上了大灯泡，还有火光，好像在烧材料。我们猜测敌人可能要撤退。”

晚间下起雨，天很冷。渣滓洞女牢里的姐妹们唱了会儿歌，扭了一阵秧歌，便早早睡下。睡了没多久，盛国玉听到特务喊提人，一个小时内就提了两批。难友们都起来了，睡意全无。

深夜一两点，特务们突然走进一间间牢房：“起来，起来，办移交了，各人把衣物都带上。”所有人都被集中在楼下的8间牢房内，盛国玉和姐妹们被关进八号牢房，旁边7间牢房关著男同志。有人警惕地问了句：“把我们移交给谁？”“移交给警备司令部。”情况有些奇怪，但难友们只有等待。

脚步声突然响起，一群端著美式冲锋枪的特务转眼间冲进了渣滓洞内院。他们迅速站好，把枪口对准签子门。

那一声哨声响后，枪就响了。

盛国玉记得，胡其芬（重庆地下党妇委书记）一直在门口观察动静，枪响时，她第一个喊起口号：“打到国民党反动派！”口号声、骂声随之响成一片。胡作霖扑向牢门，用身体挡住敌人的机枪眼。何雪松高喊：你们这些强盗也活不了多久了！敌人补枪时，打中了陈作仪的脚，他愤怒地站起来吼了一句：不要打脚，我起来你们打头好了！……

当盛国玉从昏死中苏醒过来，整间牢房已经是一片火海，敌人要毁尸灭迹。她冲出牢房，跳到放风坝上，躲进了旁边的厕所。

傅伯雍（脱险的志士）说：“打枪时，张学云就站在门口，他一把抓住门洞伸进来的枪管，想要夺枪。但是弹匣太长，卡著进不来。敌人把他打死了。”张学云倒下时，鲜血喷洒在傅伯雍身上，却因此保护了傅伯雍——敌人补枪时以为他已经死了。傅伯雍冲出牢门，本来也想往左手边的缺口墙跑。他知道，夏天发水，那里的墙曾被冲倒过。特务犯懒就让犯人们自己修。大家偷著往料里掺了好多砂子、石块、树根根，垒起没多久就倒了。第二次修好不久又有了缺口，不过垮得不多，还没来得及修。

此时，已有幸存者正攀著墙上缺口往外爬，墙哗啦啦地塌，缺口越来越大。尚未完全撤走的特务发现了火光中人影晃动，“跑了，跑了”，刽子手一边喊一边对著缺口墙的方向一阵扫射，又有一些人中弹倒下。傅伯雍见状，连忙躲进了大米储藏室，撬起地板，钻进地沟，一直躲到天亮。

就在先烈们倒下的第二天，11月28日，解放军重庆主力部队由重庆西侧渡江成功，长驱直入。当天晚上，在激战56小时后，解放军终于攻下南温泉，打开了重庆南大门。

但是，屠杀到了29日仍在继续，关押在重庆“新世界监狱”的32名革命者被分三批押往松林坡。那时，距离重庆解放仅差几个小时。特务行凶后，连尸体都来不及掩埋便仓皇逃走。

11.27大屠杀后的惨状

1949年11月30日，重庆解放。

12月1日，解放军冲进白公馆、渣滓洞。

白公馆里已人去楼空，渣滓洞的余烬仍冒著青烟。渣滓洞楼下的8间牢房堆满了烧焦的尸体，没有头，没有足，只有一块块焦黑的躯体。围墙的缺口处、房前屋后、厕所内，散布著20多具尸体。

松林坡上三个大坑，里面尸体枕借，血水横流。

目睹眼前这一切，解放军战士们放声痛哭：“我们来晚了！我们来晚了呀！”

越来越多的人上山来寻找亲人，哭喊声处处可闻。

当日出版的《大公报》记下了这惨绝人寰的一幕：“一位青年妇人，正抱著她的一个一岁多的孩子，在那里痛哭，找她丈夫的尸体。天！这怎么找得到！那么多焦尸，已没有一个还像人样，没有一个能认清面目。”惨不忍睹的景象，令记者都无法形容：“这惨痛的情景，叫记者怎能下笔，怎么能形容得出来呢！”

后来，在电台岚垭挖出了29具志士的遗骸，已全部腐烂，除江竹筠和李青林两位女志士的忠骸被亲属认出，其他均已无法辨认。特务行凶后，剥去志士们的衣裤，泼上镪水，掩上泥土。第二天，还有人看见特务把那些西装、毛衣等物弄到磁器口摆摊售卖。

经过清理、挖掘，在歌乐山集中营范围内，共发现321余具尸体。

在321名死难者中，经审查定为烈士者285人，随父母牺牲的小孩5名，叛徒及未定性者共计31人。其中，死于“11·27”大屠杀者207人，定为烈士者185人。

大屠杀中共有35人脱险：白公馆19人，渣滓洞15人，另外还有一人是身中三枪、从尸坑中爬出来的谭谟。

《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局：

1947年秋天,中共地下党重庆市委成立。市委书记是刘国定；副书记是冉益智，兼组织部长；委员许建业，公开身分是志成实业公司会计；委员李维嘉，兼宣传部长，领导《挺进报》。1948年2月，上级川东临委根据解放军已转入了战略反攻，向外线挺进的形势，决定改变《挺进报》“对内发行，注意保密”的方针，指示中共地下党重庆市委：对敌开展攻心战，把《挺进报》寄给敌人头目。于是在1948年3月初，国民党重庆行辕主任朱绍良的办公桌上出现一封“亲啔”信，里面有一封警告信和《挺进报》。朱绍良又惊又怒，责令西南特务组织的徐远举迅速破案。

1948年4月初，特务找到了破坏《挺进报》的突破口，那就是重庆民生路上的一家进步书店的店员、18岁的地下党员陈柏林。国民党保密局重庆站特务李克昌派了一个叫曾纪纲的特务，以失业青年的身份接近陈柏林。在骗取陈柏林的信任后，捕获了陈柏林和他的上级“老顾”。酷刑之下，“老顾”叛变了，他承认自己是中共重庆城区支部的书记，真名任达哉，并出卖了他的领导杨清，而“杨清”就是中共地下党重庆市委委员许建业。许建业被捕后，虽遭受酷刑，但一口咬定自己叫“杨清”，住在某旅馆，使敌人未能掌握他的真实身份和住处。但他非常担心宿舍里藏著的十几位工人申请入党写的自传。这时许建业得知看守陈远德曾给狱中党员往监牢外捎过信时，便托他送一封信给志成公司的地下党员刘德惠，信中嘱咐刘毁掉床下的文件。但这封信却落到了徐远举的手里，徐远举马上派人对志成实业公司严密搜查，不仅找出了18位工人的入党自传，还弄清了“杨清”的真名叫许建业。许建业看到一位位同志被关进监狱，强烈的自责与内疚使他在狱中三次触壁自杀未遂。在以后的审讯中，只以沉默来回应敌人，三个多月后被杀害。

在志成实业公司出事的第二天，一名身材矮小的男子刚进大门就被特务扣住。“矮个子”承认自己是许建业发展的候补党员，并写了“悔过书”。敌人信以为真，对他并不重视，当晚将他关进了渣滓洞。而“矮个子”不是别人，是中共地下党重庆市委书记刘国定。为了脱险，刘国定说自己只是个“交通”，帮许建业送过一封信到南岸永生钱庄，交给李忠良和余天，别的活动都没参加过。李忠良是个1947年入党的年轻党员，曾被组织派往梁(山)大(竹)达(县)地区发动武装起义。起义失败后，他和几位起义骨干一起躲在永生钱庄——自己的家中。此前，刘国定曾写信通知李、余二人转移，刘估计敌人可能抓不到人。然而李忠良等人并没转移，被赶来的特务抓了个正著。4月9日，徐远举亲自审讯，李忠良供出王敏、邓照明等30多名参加“梁大达”地区武装起义的人员。李忠良顺便又提及一个积极分子，叫余永安。根据李忠良的叛变口供，徐远举抓到了余永安。而余永安向徐远举交代出了一个叫“老张”的人。至于“老张”的真实身份和在党内的职务，余永安确实不知道。但余永安说，“老张”要在4月15日或者16日找他取钱。

在徐远举提审李忠良的当天，李维嘉从南岸李家沱过江城跟当时中共重庆市委的上级——川东临委的秘书长萧泽宽在心心咖啡馆里碰了面。由于刘国定被捕原因不明，他们认为刘国定在敌人眼里只是嫌疑，可以顶住，所以并没有确定疏散一切可能被波及的人。心心咖啡馆接头之后，李、萧二人去找到冉益智商量对策，并约定4月17日中午12时在北碚碰面。但17日李维嘉与萧泽宽没有等到冉益智。其实冉益智在上午9时许就到了北碚，当他走过北碚公共体育场，在文声书店转弯处，碰上了被特务押著的、党外积极分子余永安。他一见冉益智，就向特务们示意，原来冉益智就是余永安供出的“老张”。冉益智上午被捕，下午就叛变。由于他对地下党组织的情况了如指掌，他一交待，连徐远举都听得瞠目结舌！在冉益智的指认下，刘国定的身份被暴露。面对酷刑，刘国定也叛变了。为了讨好敌人，刘国定和冉益智这两个叛徒，竟然开始以出卖同志来争宠邀功。1948年4月18日，北碚区学运特支书记胡友猷和为《挺进报》提供新闻稿件的电台支部委员张永昌被捕；19日，沙磁区特支书记刘国鋕及其女友曾紫霞被捕；27日，北区工委委员王朴被捕；28日，电台支部委员成善谋被捕……。1948年6月11日，冉益智带著特务抓到了川东临委副书记、中共“七大”代表涂孝文。随后，涂孝文叛变。根据涂孝文和冉益智的口供，中共万县县委书记雷震、万县县委副书记李青林、负责川东临委和下川东联络的江竹筠、下川东地工委委员唐虚穀等二三十位地下党员被捕。

那段时间里，刘国定正在南京接受军统特务头子毛人凤的接见和嘉奖。因为他一口气出卖了中共中央上海局委员钱瑛，上川东地工委委员骆安靖，重庆的党员干部李玉佃、王丕钦，秀山的党员干部罗广斌等多人。

大逮捕从1948年4月一直持续到9月。年底，刘、冉又联合出卖了成都川康特委的领导人，致使川康特委书记蒲华辅（郭德贤的丈夫）被捕。酷刑之下，蒲华辅又出卖了齐亮等人。

据统计，因敌人围剿《挺进报》而被捕的共133人，其中县级以上干部40人。除上海、南京8人外，被杀害的53人，下落不明(大半牺牲)35人，营救和突围脱险25人，自首变节后仍被敌人枪杀的4人，叛变投敌当了特务的8人。重庆地下党组织全线瓦解，甚至牵连到整个四川的我地下组织。

尽管任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11"27”大屠杀。涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

叛徒结局：

刘国定在重庆解放前，哀求保密局头子毛人凤让他去台湾，被毛人凤一脚踢开。他又筹措路费想逃往香港，但借不到钱，只好先逃到成都，后来向公安机关投案自首。

冉益智在重庆解放的第三天居然跑到“脱险同志登记处”，厚著脸皮找罗广斌要求登记，被脱险同志认出，一顿训斥，叫他赶快去投案自首。冉益智匆忙溜走。半个月后，冉益智在路上碰到了国民党军统保密局西南特区副区长李修凯。李修凯当时已向人民政府自首，急于立功表现，他一见冉益智就喊：“你这个大叛徒，跟我到公安局去。”两人推推搡搡，被巡逻的解放军发现送进了公安机关。1951年，刘国定、冉益智、李忠良、李文祥4人被重庆市人民法院判处死刑。

出卖冉益智的余永安，1955年被逮捕。但他不是党员，不能以叛徒论处，被送往农场接受改造。

叛徒任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11·27”大屠杀。

涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

特务结局：

那些双手沾满革命者鲜血的看守特务也没能逃脱法网。白公馆副所长杨进兴改名杨大发，潜逃到四川南充县青居乡当起了农民。在那里，他狠斗地主，被评为贫农，分了田地，还当选互助组小组长。1955年镇压反革命运动中，他的一些可疑举动被揭露出来,经公安机关调查，才发现这个“杨大发”就是杀害原中共四川省委书记罗世文、中共川西特委委员车耀先的刽子手。杀害杨虎城将军、小萝卜头，制造“11·27”大屠杀，他也有份。1958年5月16日，杨进兴被执行枪决。

《红岩》中“猫头鹰”的原型----渣滓洞看守所看守长徐贵林，在“11·27”大屠杀之后，被编进了胡宗南部76军80师，在被解放军俘虏后，当作一般俘虏资遣了。徐贵林潜回到重庆南岸弹子石地区，走背街串小巷卖起菜来了。他满以为在弹子石这样的偏远郊区是不会有人认出他来的，但公安机关很快就发现了他的踪迹并迅速实施逮捕。1950年5月18日，重庆市军管会宣布了对徐贵林执行枪决的命令。

《红岩》中的头号反派人物徐鹏飞原型----西南长官公署二处处长徐远举。他在指挥血洗白公馆、火烧渣滓洞之后，逃往成都，后又赶到云南昆明。卢汉将军宣布起义时将徐远举等人逮捕，于1950年3月移送重庆。

历史出现戏剧性的一幕：1950年6月，36岁的徐远举被送进了白公馆。重庆解放后，白公馆已经由军统局监狱变成了战犯管理所，曾经关押革命者的监牢里，住进了特务头子和刽子手。1956年，徐远举被转到北京功德林战犯管理所。他积极接受改造，表现很好。1964年，徐远举以《血手染红岩》为题写下数万字的材料，详细交代了自己破坏《挺进报》和四川地下党组织、逮捕审讯共产党人，以及制造一系列大屠杀的全过程。1973年，徐远举突发脑溢血，在北京复兴医院抢救无效病故。

死难英烈和脱险志士事迹选段:

1、刘国鋕的五哥刘国琪讲述曾经的营救：

刘国鋕：四川泸州人，红色经典小说《红岩》中刘思扬的原型。牺牲时28岁。11月27日大屠杀时第一个点名和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆，就义前高声朗诵：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”。

多年以后，刘国鋕的五哥刘国琪从香港回到重庆歌乐山烈士墓前，刘国琪讲起一件往事：就在刘国鋕牺牲前两个月，他专门从香港赶回来营救。他带了一张香港汇丰银行开出的空白支票给徐远举：“只要放了刘国鋕，你愿意填多少就填多少。”徐远举也不愿跟钱过不去，他同意只要刘国鋕签一个认错书，立即释放。但刘国鋕坚持，要释放必须无条件。刘国琪当时跪倒在地，说国鋕你不要这样死心眼，只要命在什么都在。刘国鋕满面泪流，却摇了摇头。

2、真实的“绣红旗”的史实：

11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤讲述了在白公馆的男牢“绣红旗”经过，1949年1月，郭德贤（被丈夫蒲华辅出卖）在成都家中被捕，后转到了重庆白公馆监狱。当时白公馆里就郭德贤一个女囚犯，特务将她母子仨单独关押在二楼一间囚室。在郭德贤隔壁关押的，是抗日爱国将领黄显声。由于黄显声原东北军副军长，身份特殊，受到“优待”，可以看报纸。1949年10月7日，郭德贤从黄将军那里得到一个重大消息：中华人民共和国于10月1日成立。她还知道了国旗是五星红旗，国歌是《义勇军进行曲》。

郭德贤趁放风之机，将这个消息悄悄告诉了罗广斌（小说《红岩》作者）。罗广斌回到囚室，将这特大喜讯告诉了同狱的难友们。

“中华人民共和国万岁！”“中国共产党万岁！”他们用耳语般的音量欢呼著，借在地上打滚来相互拥抱——在特务的监视下，只能用独特的方式欢庆中华人民共和国成立。然后，全体难友面北肃立，低声吟唱《义勇军进行曲》：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

那一夜，无人思睡。大家议论著国旗的形状，想象著五颗星的摆布。罗广斌忽然闪出一个念头。

“同志们，我有个建议：我们也应该做一面五星红旗，打著这面红旗冲出牢门去！”

“好主意！”都举双手赞成。

罗广斌扯下了他的红花被面做旗面。起初，陈然拿出一件白色衬衣，拟做五星，后来改用了黄色的草纸。最后大家议定，把五星放在旗帜中央，形成圆圈，以示紧紧围绕著共产党之意。

没有剪刀，没有针线，也无糨糊。他们就用一把铁片磨成的小刀，将黄色的草纸刻成五角星，然后用剩饭粒把五颗星粘到了红绸被面上。

一宵奋战，“五星红旗”诞生了！这当是共和国的土地上唯一不像五星红旗的“五星红旗”。

五星红旗做好之后，罗广斌他们将其藏在了“平二室”牢房的一块地板下。

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

遗憾的是：红旗的原件后来遗失了，如今展出的红旗是复制品。

3、小说《红岩》里疯老头华子良的原型——韩子栋传奇：

韩子栋是山东省人，家庭贫困，1930年间，韩子栋到北平半工半读，在中国大学经济系听课。这期间，他结识了地下党员，于1932年加入中共组织。由于他有学生的公开身份，不久又奉命打入国民党特务组织“蓝衣社”卧底，截取了不少重要情报。

1934年北平地下党组织遭到破坏，韩子栋不幸被捕入狱。特务机关对中共卧底恨之入骨，经常对他严刑拷打，百般摧残，妄图从他身上打开缺口。韩子栋坚贞不屈，严守机密，使特务无计可施。国民党当局将他列为政治犯，判处无期徒刑。1946年7月被押解到白公馆，韩子栋在狱中被推举为狱中的临时党支部支委之一，和大家多次酝酿越狱，经讨论认为：不能等死，但不能脱离条件硬干，不能单靠集体越狱，要“逃出去一个是一个”。

为了和敌人斗争下去，首先要活下去。在牢房里走几步，是韩子栋他们唯一能做到的健身方法。牢房里人挤人，转动都困难，哪有走动的地方？韩子栋他们摸索出沿著“8”字行路线走动，他们为此起了个 “ 室内旅行”的名字，把锻炼身体当做为党工作而争取活下去的政治任务。为了不暴露共产党员的身份，在狱中，韩子栋整日神情呆滞，蓬头垢面，无论刮风下雨，他总在白公馆放风坝里小跑，特务看守认为他是被关傻关疯了，便叫他“疯老头”。他老家在山东，到重庆后人地生疏，看守们对他比较放心，常常让他随看守去磁器口镇上买东西。

韩子栋在狱中是比较自由的，但他时刻牢记著支部的决定：千万把握机会，一定要逃出去！他在等待时机。1947年8月18日，韩子栋又随看守卢照春去磁器口买菜。早就精心策划好逃跑的韩子栋趁著看守卢照春打麻将的机会，假装上厕所，大大方方走出门去。一到特务视野之外，立即飞奔，穿街过巷，赶到嘉陵江边，找到一只小木船，迅速地过了嘉陵江。他靠著天天在白公馆跑步的锻炼，日夜兼程，经过45天的长途跋涉，终于到达了解放区。

解放后，韩子栋历任人事部副处长，一机部二局副局长，国家技委办公厅副主任，贵阳市委副书记等职务。1948年1月，韩子栋向中共中央组织部递交了入狱及脱险报告，经组织审查后恢复了他的党籍。“文化大革命”中韩子栋受到不公正待遇遭到迫害，甚至有人怀疑他是由沈醉安排假脱逃而潜伏下来的特务——好在曾在中统担任重要职务的国民党起义将领沈醉坚持事实，坚决否认这一说法，并将他亲自安排布置追捕韩子栋的情况出具了证明，韩子栋才在“文革”结束后被平反，后任贵州省政协常委兼副秘书长。1992年5月19日，韩子栋在贵阳病逝，享年84岁。

4、韦德福：《红岩》当中许云峰的原型人物之一：

在《遇难烈士登记表》补充材料中，被誉为“韦德福是白公馆最优秀的人物之一”。万县人，农民出身。14 岁那年给一个国民党军官当了勤务兵，为军官打饭扫地端洗脚水。后来考上宪兵队，给宪兵长官当勤务兵。因为酷爱学习文化知识，又考上军统局管辖的宪兵特高组，从特高组训练班毕业后，分配他到邮局搞“邮检”，任务是检查《新华日报》。由于韦德福求知欲特强，每检查出一期《新华日报》就偷看，很受教育。从此萌生了要寻找共产党的念头。一次，他奉命监视一个进步的新闻记者，被记者察觉。记者见他中毒不深，就主动接近他教育他，他俩倒成了朋友。他在记者帮助下拟订了一个逃跑去解放区的计划。但是东躲西藏了两年多，他也没能去成解放区。正好有人介绍他到陶行知先生办的社会大学听课，他就去了，被分在政治经济学系。1947 年，全重庆市大中学校成立“抗议美军暴行联合会”。2 月8 日，国民党特务殴打参加游行的学生，韦德福受了轻伤。他带伤去宽仁医院守护受伤住院的同学。二月中旬，同学们发现韦德福失踪了。原来，他被逮捕关进了白公馆看守所。在审讯中，韦德福态度强硬，顶撞了特务，因而被关进地牢。地牢里黑暗得伸手不见五指，阴冷又潮湿，只有每天两次开门送饭时能见到一丝亮光。韦德福在牢房摸著墙壁慢慢走，发现一处石头有些松动，就去摇去抠，抠得十个指头鲜血淋漓，终于摇动了，他搬开石头，下面是绝壁深涧。一天深夜，韦德福从地牢爬了出去，朝山上跑。才跑过第二道警戒线，就被哨兵抓住。特务看守集合全体难友，当众用扁担毒打韦德福。直打得他遍体鳞伤，奄奄一息，也没听见他一声求饶。1948 年7 月29 日夜里，也就是许建业牺牲后的第七天，特务骗他说要“转移”，将他提出地牢。韦德福上了一辆吉普车，车开到松林坡下戴笠公馆的停车场外面，那儿预先挖好了一个坑。韦德福被推下吉普车，尚未看清地形，刽子手杨进兴就用左轮手枪在他背后射出了罪恶的子弹。

5、渣滓洞幸存者谭谟：

谭模被提出枪杀，身中三枪未死，他从尸坑中挣扎出来顺利脱险，白公馆加上他一共是20个人成功逃了出来！

6、革命者在狱中的求生计划：

（1）曾让罗广斌出狱求援：

关在白公馆的国民党爱国将领周从化认为：“……如果有人带信出去，并且领路和说明情况，就可以有相当武装力量突袭中美合作所，解放白公馆和渣滓洞，保全几百个干部……”白公馆的“党员核心”陈然、刘国鋕等人反复研究后，决定让罗广斌去请求“自新悔过”，寻找出狱的机会，以便与党组织和周从化将军介绍的武装力量取得联系，对两座监狱的人员实施营救。

罗广斌本来不乐意：“我自己知道，要求坚决地为组织牺牲，我是能够苛求自己作到的。但进一步的‘牺牲自己的气节’——虽然这已不是单纯的气节问题了，我却不愿意，……”罗广斌在解放后的回忆自传中写道。

深受难友们敬重的老党员谭沈明来给罗广斌做工作：“我们不仅要能为革命贡献生命，而且还要要求忍辱负重。”他说服了罗广斌。狱中共产党员又用书面形式为罗广斌请求“自新悔过”出狱的问题作了说明。但等到将罗广斌出狱后的联系方法、突袭营救方案和时间都确定下来时，已经是1949年11月10日了。即使出得去，再从狱外组织营救，时间恐怕来不及。这个计划最终没有实施。

（2）能不能靠自己的力量冲出去？

白公馆关著四五十人，看守只有6名，其中4名都已被革命者做过思想工作。解除他们的武装，冲出白公馆比较容易。但是，白公馆周围还有一个警卫连，与他们作战就很困难了。即使白公馆越狱突围成功，渣滓洞里关押的革命者怎么办，敌人会不会把他们当作人质而全体枪决？手无寸铁的人们如何再去解放渣滓洞呢？这个办法也行不通。

在这种兴奋与焦虑、希望与担忧交织的气氛下，一位名叫许晓轩的老党员站了出来。他要求难友们稳定情绪，开展讨论，为已经取得政权的党提出建议。如果有人能活著出去，就把这些建议汇报给党组织。

（3）没来得及的营救行动

上世纪80年代初，党史工作者胡康民在重庆市委办公厅保存的档案资料中发现了一封信。信署名“吉祥”，其实是中共地下党重庆妇委书记胡其芬写的，时间是1949年11月19日，距离“11·27”大屠杀还有8天。

“闻所内传说即将结束，除17人决定释放外，其余还有第三、第四批或将处决，每个人都笼罩著死亡的阴影。蓝先生归来又带给我们一线生的希望。妹，这就全靠你与朋友营救我们的努力了。第三批传命令已下，可能周内办理！！！”

这是一封求救信，是渣滓洞的革命者向地下党组织的最后求救。信写成了，由看守黄茂才（也就是蓝先生）偷偷带给地下党员况淑华。况淑华马上转给沙磁区地下党负责人刘康，已是21日。

刘康那时是个23岁的小伙子。他一看信，急得要命，马上四处活动筹集经费、动员武装。

地下党组织也派人找到准备起义的两名国民党师长，提出三个条件：一要放开大路，让解放军过江；二要保护城市安全，不能让敌人破坏；三就是要攻打渣滓洞、白公馆，救出革命者。头两个条件，对方都答应了。唯独第三个，两人都没答应：“守卫监狱的是内政部警察第二旅的人，都是现代化兵器武装，实力太强啊。”

最后的希望就落在刘康身上。11月26日，武装营救人员基本动员好了，人是来自“中央警察学校”的进步学生，驻守机场的国民党连长、共产党员王正修和准备起义的江北十区区长陈秉国，同意借枪出来。

11月27日下午，刘康等人又开会研究了各方面情况，因为还有一些事情未落实好，营救方案仍无法实施。

下半夜刘康起来上厕所，突然发现歌乐山红了半边天。他连连跺脚，“糟了！完了！”

“吉祥”的求救信，刘康保存了好长时间，直到1955年才交给组织。

7、狱中八条意见：

1949年12月25日，距离罗广斌等人从白公馆和渣滓洞中脱险不满一个月。罗广斌递交给党组织一份“关于重庆组织破坏经过和狱中情形”的报告，报告详细记载了解放前重庆地下党组织被破坏始末，以及渣滓洞、白公馆监狱里发生的真实事情，分为案情发展、叛徒群像、狱中情形、狱中意见等七个章节。

这份秘密报告是如何出炉的呢？

1948年年底，罗广斌在渣滓洞的禁闭室里碰到老上级张国维。张国维被捕前直接领导过罗广斌。他给罗广斌

交代了一个任务：“我们大多数人可能没法活著出去，但你不一样。你有个哥（罗广文，国民党15兵团司令），掌十万雄兵。你要注意搜集情况，征求意见，总结经验，有朝一日向党报告。”罗广斌牢牢记住了张国维的嘱托，积极结交狱中难友。大家也逐渐信任他，愿意与他交流。

1949年12月25日，从大屠杀中侥幸脱险的罗广斌汇集渣滓洞、白公馆所能得到的各种零星材料，同曾与他朝夕相处、一起交谈讨论的许晓轩、陈然、刘国鋕、王朴、江竹筠……等同志的讨论研究而组织出来这份报告。最后一章“狱中意见”是报告的核心所在，罗广斌将烈士们生前强烈的要求、真诚的希望写成八条意见，交给党组织。

八条意见

1、保持党组织的纯洁性，防止领导成员的腐化。

2、加强党内教育和实际斗争的锻炼。

3、不要理想主义，对上级也不要迷信。

4、注意路线问题，不要从右跳到左。

5、切勿轻视敌人。

6、注意党员、特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题。

7、严格整党整风。

8、严惩叛徒、特务。

当这八条意见（烈士嘱托）首次公开时，很多人都觉得难以置信：身陷囹圄的烈士们怎么会提出整党整风、路线问题、防止腐化这样深刻的党建理念？

要理解先烈的嘱托，必须走进历史。八条嘱托针对的是1948年的《挺进报》事件，《挺进报》事件的恶果其实是叛徒造成的。叛徒只有极少几个，却是位居要职的领导干部。如果不是因为这些人，地下组织也不会遭受这么大的破坏。他们的叛变是狱中同志深刻反思的最主要问题，也是最能引起后人共鸣和警醒的地方。

“从所有叛徒、烈士中加以比较，经济问题，恋爱问题，私生活，这三个个人问题处理得好坏，必然地决定了他的工作态度，和对革命的是否忠贞。”报告中的这段话一针见血，在今天看来仍值得回味再三。

8、“11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤回忆：

郭德贤：1924年出生于云阳的地主家庭。受哥哥和表叔等革命者的影响，12岁开始为革命者传递书信。后进入女子师范学校，积极投身抗日救亡运动，参加进步团体，组织同学上街义演，为抗战前线募捐。她15岁加入了共产党。由于郭德贤经常参加革命活动，上了国民党的黑名单。上级指示她转移，在母亲去世三天后，她不得已转移到万县工作。半年后，她与万县地下党负责人蒲华辅（后来的成都川康特委书记，后被捕叛变）结婚。1941年底，她调到成都从事地下工作，主要任务就是掩护党的机关、保存党的文件、印党报及传递消息。

1948年4月，重庆发生“《挺进报》案”，川东临委副书记兼下川东地工委书记涂孝文、重庆市地下党书记刘国定和副书记冉益智等人相继叛变，大批共产党员和革命群众被逮捕、杀害。

1949年1月初，叛徒刘国定带著特务在成都大肆搜捕共产党人和进步群众。川康特委书记蒲华辅和委员华健被捕，不堪酷刑叛变投敌，致使郭德贤身份暴露。

郭德贤在特务到达搜查前，及时机智地把密件扔进火盆里烧掉，并通过邻居邱嫂传递信息，保护了川康特委副书记马识途及时转移，减轻了党组织的损失。

1949年11月27日，这天，歌乐山细雨霏霏，寒气逼人。

下午4点，杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便都明白：黎明前最黑暗的时刻到了。此时，郭德贤心里是平静的。此前几天，在白公馆伙房打杂的李育生来送饭时，意味深长地念叨著：“吃吧，吃不了几天了。”她又听到两个看守在走廊上嘀咕：“外面那三个大坑挖得差不多了。”

经历过生死的考验，面对黎明前的黑暗，郭德贤处之泰然：要么活著，要么死去。她虽不放弃生的希望，但也无惧死亡的到来。

难友们一个又一个被特务提出监狱被屠杀…..

次日凌晨一两点钟，郭德贤听到渣滓洞那边响起密集的枪声。她自知最后的时刻也将不远了，换上入狱前穿著的旗袍，静静地坐在没有床铺的地板上，安抚著一双年幼的儿女，等待最后的命运来临……

郭德贤把两个孩子的衣服脱掉，哄他们睡了，在他们枕头上各放了两颗糖，又在一张纸上写下他们的姓名、出生年月和简要身世，用一个仁丹盒装好，放在女儿的大衣口袋里。她是希望两个孩子万一侥幸活下来，能有人收养他们。

正在此时，门外响起了脚步声。郭德贤暗叫一声：“来了。”一下从地上爬起来。牢门打开，一看却是罗广斌和周居正。不等郭德贤开口，罗广斌急促地说：“郭姐，敌人撤走了，赶快跑！”

原来，看守杨钦典被罗广斌做通了工作，关键时刻打开牢房，帮助大家越狱。

罗广斌组织大家按老中青搭配，编成五个小组，并特意让周居正、李荫枫照料郭德贤母子三人。

依照罗广斌的安排：众人悄无声息地出了牢房，不能走大门往山下公路上跑，那里情况不明；要从厨房一侧出去往山上跑。或许是紧张，或许是激动，大家竟忘了罗广斌的叮嘱，冲出后便顺著石梯往山下大路奔去。

刚行至石梯中段，公路上就有几辆卡车从渣滓洞方向开过来了。特务厉声喝问：“什么人？”李荫枫急中生智说：“二处的。”对方又追问口令，李荫枫哪里知道，一时语塞。顿时，机枪横扫过来，枪声响成一片。众人情知不对，迅速掉头往后山跑去。不一会，难友们都跑散了，郭德贤母子身边只剩下李荫枫。郭德贤怕拖累她，便说：“你不要管我们了，快点跑，找到组织赶紧汇报情况。”李荫枫哪肯丢下母子二人。郭德贤有些急了，说：“像这样跑，目标大，我们可能一个也跑不掉。没人回去给组织汇报，组织上怎么晓得昨晚发生的事？”好说歹说，终于劝走了李荫枫。所幸特务停止了追击，骂骂咧咧回到山下，爬上汽车疾驶而去。

四下里都静了，渣滓洞方向火光满天。郭德贤背著儿子跌跌撞撞在密林中穿行，上到歌乐山山顶，已是凌晨。

山顶的成渝公路上是成群结队的难民，郭德贤带著儿子混入其中。傍晚来到白市驿，此时又累又饿，已无力前行，见路旁有一草棚，便走过去向棚里那个老婆婆求助。好心的老婆婆收留了母子俩。

11月30日，郭德贤坐在草棚前，突然看见公路上开来一队解放军，她像见到亲人般奔过去，拦住一名士兵，急切、简要地说明了情况。士兵告诉她，白市驿机场已经解放，让她赶快到机场去。

郭德贤抱著儿子赶到机场，解放军官兵得悉她的情况后，立即与市区有关部门联系。不多久，有人来把她母子接到了“脱险同志联络处”。

此时，罗广斌也已脱险，提前到了这里。郭德贤向他打听女儿小波的下落，罗广斌说：“重庆刚解放，比较混乱，小波暂时被安顿在乡下了。”其实，罗广斌也不知道小波的下落。周居正脱险后见到罗广斌，告诉他自己跟小波走散了。

此时，党组织正动员重庆大学、湘辉学院等校的学生上歌乐山去寻找小波，但翻遍歌乐山，也没发现小波的踪影。未找到人，学生们又到处张贴寻人啔事。后来获悉，28日凌晨，经过磁器口的一队国民党军车上有一个小女孩，与寻人啔事上描述的相似。于是，重庆地下党负责人肖泽宽立即派人到《大公报》上刊登寻人啔事。

小波究竟哪里去了？

原来，郭德贤、周居正、李荫枫三人背著孩子向歌乐山上跑去时，面对飞来的弹雨，周居正心里一慌，一跤跌下路边深沟里，背上的小波也被摔出去了。夜黑如漆，弹雨横飞，周居正急得四下摸了一阵，没摸到小波，眼见敌人扑了过来，只好沿著深沟朝山上奔去。

其实，小波也摔到深沟里，她当时吓懵了，爬起来时身边已空无一人。她上了公路，不明方向，稀里糊涂顺著公路朝山外走去。走了一段路，来到中美合作所阅兵场。天渐渐亮了，阅兵场上一队国民党士兵正往几辆卡车上爬。小波走近一辆卡车，望著眼前这些士兵。一个士兵扫了她一眼，见她上穿一件破棉袄，下套一条红毛裤，大概以为是某个特务或长官走散的孩子，便顺手把她抱上了车，问她去哪里。小波说：“你们去哪里，我就去哪里。”

进了市中区，到了一个路口，士兵们下车，小波也被抱了下来。她无处可去，见路口有一个卖柑桔的小摊，便走过去，不声不响地蹲在旁边。

摊主王素珍见这个小女孩在旁边蹲了半天也不回家，颇为奇怪，便问：“小妹，你家住在哪里呀？”

“白公馆。”小波说。

王素珍心里嘀咕：“住公馆的娃娃，怎么穿得脏兮兮的！”

夜幕降临，王素珍要收摊了，见小女孩还没有回家的意思，又问：“这么晚了，你怎么还不回家呀？”

小波望著她，没有吭声。

“走，跟阿姨回家去！”王素珍拉起小波，把她带回了家里。

过了两天，王素珍又带著小波到老地方摆摊。正巧，旁边墙上贴了一张《大公报》，报前围著一堆人，王素珍听见大家在议论白公馆、渣滓洞枪杀了不少革命志士，有一个小女孩失踪，至今下落不明。

“白公馆？小女孩？”一听到这几个字，她赶紧请人把报上的啔事读了一遍，而后回转身问小波：“你是不是叫小波？”

小波点了点头。

又问：“你是不是从白公馆里跑出来的？”

小波又点了点头。

王素珍欣喜若狂，激动得喊起来：“妹儿，你妈妈找你来啦！”

当下，她收拾好摊子，和丈夫抱起小波就往临江门“脱险同志联络处”跑去……

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

女儿小波很有出息，现任天津市冶金研究所高级工程师。

1950年1月，郭德贤走上工作岗位，先后在重庆市寒假教师训练班、重庆人民广播电台任职。

文革时期，党组织对郭德贤仍然不公，因为她的丈夫蒲华辅是四川地下党的最大叛徒，迟迟没有恢复她的党籍，解放后，马识途多次证明郭德贤是位好同志，立场坚定，掩护了组织，保护了同志。

直到1983年，中共重庆市委才恢复了郭德贤的党籍，党龄从1939年8月算起。1983年郭德贤离休后，仍义务到各地机关、学校、工厂讲述红岩革命志士的英勇事迹。2008年9月1日起开播的央视《开学第一课》中，郭德贤向全国孩子们讲述狱中“绣红旗”的故事。

每年清明节和“11·27”纪念日，她都要回到歌乐山祭奠牺牲的战友，几十年来风雨无阻。

磁器口历史沿革

磁器口最早的名字叫白岩场，宋真宗咸平年间（998—1003年），因为这里曾有一座白岩寺而得名。

明建文四年，建文帝朱允炆被其四叔朱棣篡位，逃出皇宫后削发为僧。曾在白岩山上的宝轮寺隐匿长达四五年。将宝轮寺改名为龙隐寺，白岩场也被改称为龙隐镇。

清朝初年，瓷器在很长一段时间里成为龙隐镇的主要产业。瓷器业最发达时有70多家。

民国时期，重庆成为陪都，因为水运方便，龙隐镇成为嘉陵江中上游沿县、沿江的农副土特产的集散之地，城里的一些大商贩在磁器口开设分店收购货物，这些商人渐渐为龙隐镇改口，叫成了瓷器口，缘由是这样更贴切、顺口。后来，因为“瓷”字与“磁”相通，又被叫成磁器口。

1997年，重庆新发行的一套《最后的回忆》地方磁卡，与解放碑、通远门、临江门并列的就是磁器口大码头。

20世纪初四川总督刘湘到磁器口，开办了炼钢厂、机修厂，成为四川最早的炼钢基地。

抗日战争时期，学贯中西的国学大师吴宓在办学任教；诺贝尔物理学奖获得者丁肇中，在抗战时期就曾就读磁器口正街宝善宫内的嘉陵小学。磁器口凤凰山作为国民政府教育部美术委员会驻地，聚集了徐悲鸿、傅抱石、王临乙、张书族、丰子恺、宗白华等众多的美术家及美学家。

《红岩》小说中的“华子良”，更是家喻户晓，在磁器口留下了他革命活动的足迹。据老人们讲，华子良经常到镇上买菜，担盐巴，挑酱油，买完东西就走，老辈人都见过，而且与地下党接头的地点便在磁器口的一栋穿逗房子里，只是说不清是那一栋了，这更增添了古镇神秘色彩。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 709f185bed95c20e7d010a803f4f4b0b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (验客〡重庆旅游概况  ​) 2021-06-16 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247504308&idx=4&sn=9600be8e9e0dbdb070eb525b936c3084

验客〡重庆旅游概况

重庆历史及简介

各位朋友，知道重庆为什么简称渝？重庆名字是怎么得名的呢？

重庆在古代曾被叫做江州，巴郡，巴州，楚州，渝州，恭州。

嘉陵江古称渝水，581年隋文帝以渝水绕城，将楚州改为渝州，重庆由此简称“渝”。

1189年南宋光宗赵敦因在恭州被封为恭王，后又称帝，就以双重喜庆之意改恭州为重庆府，重庆便由此而得名。

重庆曾三次建都三次直辖：

三次建都分别为：4000年前的巴国国都，公元1363年明玉珍登皇位建国“大夏”时称为夏国国都和1940年定为抗战时的陪都。

三次直辖时间分别为：1939年5月第一次直辖，1953年3月第二次直辖和1997年3月第三次直辖。

重庆是我国最年轻的直辖市：

1997年重庆成为直辖市，在1999年底时，辖13个区，23个县和4个县级市，全市面积达8.24万平方公里，与奥地利面积相近。人口多达3200万人。

重庆地界东邻湖北省、湖南省，南靠贵州省，西连四川省泸州市、内江市、遂宁市，北接四川省广安地区、达川地区和陕西省。

重庆市位于青藏高原与长江中下游平原的过渡地带， 重庆地属中亚热带湿润季风气候，夏热冬暖，年平均气温在18摄氏度左右，冬季最低年平均气温是6—8摄氏度，夏季最高年平均气温是27—29摄氏度。

重庆的雨量充沛，常年降水量为1000—1400毫米，春夏之交夜雨特别多，所以在重庆素有“巴山夜雨”之说。

重庆具有3000多年历史，是著名的历史文化名城。

城市因水而起，因商而兴，因工而强。1891年被辟为对外通商口岸，抗日战争时期为国民政府的陪都，是当时全国抗日战争和反法西斯的最高指挥部，国民政府还都南京后仍为直辖市。新中国成立后是中共中央西南局和西南军政委员会驻地，是西南地区政治、经济文化中心，为中央直辖市。经过长期的发展，特别是经过抗日战争和"三线"建设时期大规模的迁建、扩建，奠定了现代工业的基础，改革开放以来，经济得到进一步发展，成为全国重要的工业基地和西部地区最大的工商业城市。半个多世纪以来，重庆在抗击外敌入侵、国防现代化、国家工业化建设等方面，作出了重大的贡献。

重庆特征

►“山城”重庆：

从车窗外就看到重庆具有“城在山上，山在城中”的景象。这是由于重庆的地理环境造成的，而在重庆二十怪里有具体说重庆是个山城：

1、大家可以从窗外看出去发现在重庆什么交通几乎是没有的呢？呵呵，对，自行车，在咱们重庆啊就有：“自行车当废铁卖”的说法。有人归纳说在重庆骑自行车的有三类人：第一类是穿街小巷的送报纸的邮递员，第二类是锻炼身体的娱乐性的骑著玩的，第三类呢用我们重庆话说就是脑壳有包的，也就是说脑袋有毛病的人。因为重庆是个山城，如果你骑著自行车去上班的话，或许在很多情况下，不是人骑车而是车骑人了。

2、“东西南北分不开 ，房屋如积依山盖” 在咱们重庆啊，没有东西南北之分，它只分为山上和山下，也就是我们说的上半程和下半程。一会咱们则会从重庆的下半程沿著嘉陵江走。说到重庆的房屋很特别的是你走进去感觉是第一楼但是它却是第十楼，上面还有十层楼，那是因为你是从半山进的房屋。还有就是十多二十楼的高楼却没有平房高，那是因为它们一个在山顶一个在山底的缘故。

3、“背著棒棒找买卖” 咱们一到重庆是不是看到有许多背著棒棒的人啊？呵呵，大家别担心哈，他们不是要打架更不会是要打劫的人，他们就是重庆著名的山城棒棒军，你只要在街上叫一声棒棒来哟，他们就会手持棒棒为你服务。他们就是靠著这根棒子当挑夫挣钱来维持生计的。可能有的朋友看过：山城棒棒军这部片子吧，它主要演的就是这些棒棒们不怕苦且不屈不挠的精神。

4、“坐车没得走路快 老太婆爬坡比猴快” 在重庆有很多山，过去车子从这边山底绕到山顶再到那边的山底是很慢的，连个老太婆从半山腰穿过去比坐车都还快，所以有这样的说法。

现在好了，重庆人“见山开山，逢水搭桥”，修了无数的公路、桥梁、电梯、隧道等 ，天堑变通途。

今重庆被誉为中国“桥都”。据不完全统计：重庆市共有各类城市、公路桥梁上万座，仅主城就有22座跨江大桥。重庆市桥梁创下了多个“世界第一”，如朝天门长江大桥就是世界第一拱桥。重庆独特的地形造就了国内第一、亚洲第二长的自动扶梯－两路口皇冠大扶梯；全国最深地铁站－深埋地下近百米的重庆轨道交通6号线红土地站；以及景象独特的李子坝“单轨穿楼”等魔幻交通。

历来以“山城”著称的重庆，今天已是中国内地最大、最著名的山城，世界最大的内陆山水城市与半岛山城，立体的魔幻之都。

重庆还有哪些别称呢？

►重庆称“火炉”城市：夏季年均气温都达到27—29摄氏度，重庆和武汉、南京并称为长江上三大火炉城市。

►重庆有“雾都”之称：重庆在秋冬时节雾天长达100天左右。

►重庆有“江城”美誉：重庆地处嘉陵江和长江之间。

►重庆二十怪：

01、自行车当废铁卖； 02、东西南北分不开；

03、人名没得地名怪； 04、房屋如积依山盖；

05、背著棒棒找买卖； 06、坐车没得走路快；

07、老太婆爬坡比猴快； 08、三伏天吃火锅真愉快；

09、丧事当喜事办； 10、男孩染发装老外；

11、女孩肚脐露在外； 12、空调蒲扇搭著卖；

13、不骂脏话不自在； 14、公交车上打擂台；

15、麻将桌子路边摆； 16、重庆警很自在；

17、路边打望很愉快；18、矮个男孩儿高个女孩儿爱；

19、八十岁老头叫仔儿不奇怪；

20、重庆轻轨真奇怪，房子中间穿过来。

►重庆有几多：人多、桥多、隧道多、石阶多、防空洞多

►重庆有几少：日照少、红绿灯少、胖子少、自行车少。

►重庆市树--黄桷树（又称长青树，因其一年四季都是绿的。）

►重庆市花--山茶花。关于市树市花以前流传一首歌：黄桷树呀山茶花，美丽的重庆我们的家，爱清洁讲卫生，靠你靠我靠大家呀！

►重庆有九大主城区：渝中区、高新区、沙坪坝区、江北区、大渡口区、九龙坡区、南岸区。

►重庆的名牌大学则都集中在沙坪坝区，在重庆流传了一些关于重庆学校的顺口溜：重大的才子、西政的汉子、川外的妹子、建院的票子、商学院的骗子、三军医大的刀子、邮电学院的绿帽子！

►重庆美女：

有人戏说：到了北京看“墙头”，到了陕西看“坟头”，到了上海看“人头”，而到了咱们重庆就要看“丫头”了（因为古有美女在苏杭，今有美女在巴蜀）。

更有人戏说：到了北京嫌官小，到了深圳嫌钱少，到了重庆则会嫌结婚太早。重庆妹子天生辣而又靓。

首先说说重庆妹子皮肤细嫩的原因：是因重庆有了嘉陵江和长江两江环绕的缘故，重庆就像个天然美容院，女孩不用化妆品保持水份，靠江河和大量的温泉水，以及湿润的气候，具有天然保湿功能，湿润空气使皮肤长期处于保湿状中就使重庆妹子的皮肤细嫩。

重庆女孩长得漂亮又性格豪爽的原因：因为重庆是一座山城，坡高路陡，到处都要爬坡下坎，想不锻炼都不行，这造就了重庆女孩的好身材和健美活力，这种自然健美，不需要减肥，根本不担心发体。

在重庆有一个很流行的词语叫“打望”，指解放碑街心的长凳上搜索扫描的眼光，通俗的说法叫“眼睛过生”，文雅的表述叫“秀色可餐”。解放碑步行街是世界上聚集漂亮女孩和看漂亮女孩的人群最多的地方，有人说在解放碑可见“三步一个张曼玉，五步一个林青霞”，形容解放碑美女之多。解放碑那大家可以发现重庆妹子敢穿，敢打扮，敢标新立异，穿衣服总是那么前卫，那么紧跟时尚，甚至领导潮流。

有一个笑话：说重庆女人因为天热爱穿吊带装，钱没有放处就装在胸罩里，而成都女人夏天穿的是露出肚脐眼的褂子，俗称三只眼睛看世界，钱同样没有放处，就放在长袜子里。一个重庆女人和一个成都女人吃了饭抢著付账就好看了，一个把胸罩一翻变出几张钞票要请客，一个把袜子一脱搜出纸币买单，两个人还互不相让，看得邻桌的外地男人目瞪口呆，把酒都吓醒了。

►野蛮泼辣重庆美女的七宗罪：

“少不入川，老不进广”，俗话里曾经这么说。重庆盛产美女，就好象烟台产苹果一样全国皆知，连美女专家靳羽西女士也说，全国最漂亮的女人在重庆。曾经有人专门在重庆的“美女集散地”解放碑驻足打望，总结出“每两根电线杆之间平均每分钟有五个美女晃过”之类的心得，但也有好事之人，在一番打望之后悻然而返，并郑重其事地交上报告书一份，细数了重庆美女的七宗“罪”，以飨各位心存踌躇的观望者。

1、野蛮之“罪”：

重庆美女走路动静大，说话嗓门大，做事主意大，个个骨子里都是死硬派。重庆美女是野猫，貌似乖巧，实则喜怒无常，虽然不至于当街掌掴男朋友，但私下个个有一套暴力美学论。她们擅长“一个巴掌三颗糖”，一旦耍起赖来，眼波柔媚神情娇憨，直叫人难兴问罪之师。重庆的野蛮美女个性激烈，爱憎分明，敢做敢为，行事泼辣，暂时顺著她是最好的主意。别相信重庆这样的地方会出宋氏三姐妹那样的闺秀，重庆美女们再怎么也是个江雪琴，便是老了，也跑不出双枪老太婆去。

2、骨感之“罪”：

重庆十个美女九个瘦，骨感就是性感。其实重庆不是个减肥药的热销城市，大多数重庆美女也不爱运动，除了游泳这样可以展示身材的活动以外，她们并不赞成出汗。但重庆美女爱逛街，踩著五六厘米的高跟鞋移动作战，真正久经考验的重庆美女就能坚持下来。重庆地势陡峭，几乎每时每刻都在上坡下坡，所以重庆美女多半腿形纤长线条优美。地道的重庆美女嗜辣如命，辣椒可以帮助脂肪燃烧，所以重庆的美女都不胖，饱口福之余还能维持窈窕的身材，让外地美女们羡慕不已。

3、宽心之“罪”：

重庆美女是活得最没有忧患意识的一个女性群体。重庆经济繁荣物产丰富，人民习惯了生活随意自由，作为宠儿的美女们当然更加悠闲滋润。比起北京女人来，重庆美女不必担忧每年春季的沙尘暴和永无休止的补水与美白。重庆地下处处都有温泉水，具有天然保湿功能，两江交汇又常常蒸腾出大量的水蒸汽，重庆湿润得在空气中都可以游泳，这一点是北京女人所难以体会的。比起上海女人来，重庆美女既不必辛苦地节食以满足沪上传统审美，又不必苦修学问来匹配贵族化的身份，重庆人观点豁达，处世温和，把生活的快乐安宁看得比荣誉名利重要。所以重庆美女一直清闲自在。

4、女权之“罪”：

重庆是个女权意识极其张扬的城市，男人们喜欢拿女人说事儿，提到家乡的美女都是一脸骄傲。重庆美女的女权表现在她很少给不喜欢的男人献殷勤的机会，她会与他们AA分帐，坚持自己的观点，任何事情都自己拿主意。在重庆的各个行业里，美女们都是主力军，自己能解决的事情从不假手男人，在家里她们也绝对坚持“淑女远庖厨”。当然，如果她喜欢上一个人，她就会千方百计地麻烦他依赖他，开始虚心接纳意见，常常展现出温柔。并且她开始洗手做羹汤。

5、中性之“罪”：

重庆美女常常会让有意追求的男人没地方下手，因为她们表现得太中性了。江湖里打滚长大的重庆美女们，初见不久就会和你兄弟相称，把你纳入喝酒吃肉的行列，如果她不先喜欢上你，想换个身份真是难上加难。她们恰到好处的迷糊使你百般暗示都不得其法，当你正要单刀直入向她表白的时候，她会抢先无比真诚地告诉你你是她今生最好的哥们儿。其实你的心思早看在聪慧的重庆美女眼里，所以她永远会抢先一步，并且那句话也的确是她的肺腑之言。许多支撑良久的幸存者就是在这里崩溃倒下的。

6、大胆之“罪”：

重庆美女性格直率，作风大胆，在国内也是出名的。重庆十八怪里说她们裙子短得象腰带，重庆美女们赶时髦不计血本，流行什么穿什么，没有她们不敢穿上街的衣服。重庆设置第一个女性蹦极的时候，下重金奖励第一个蹦极的女人，广告刚发布应征者就踏破了门槛，年龄从十八岁到五十多岁，把举办者搞得十分尴尬。重庆是个盛行女追男的城市，美女们纷纷说喜欢主动追求自己看中的男人，而不想处在等待被挑选的位置。如果爱上一个人，恐怕重庆美女真会不择手段。

7、贪吃之“罪”：

重庆美女爱美食，而且多半是川菜体系的忠实膜拜者，异体系的菜式很难长时间满足她的胃口。每到春节，流落世界各地的美女们回到家乡，纷纷露出本来面目，张牙舞爪地扑向各种本地小吃。重庆任何一家餐馆里都可以看见开怀大嚼的重庆美女，她们从不担心形象问题，一看见美食就目光炯炯。男人在这个时候，常常希望自己能变作一只卤鸡腿。在重庆许多男人学厨师，因为据说要征服重庆美女的心，你首先得征服她的胃。

►重庆夜景：

“上有天堂下有苏杭”比不上重庆的灯火辉煌。世界上三大夜景城市：芝加哥，新加坡、重庆。重庆夜景很美可以说“不看夜景，枉到重庆”。

重庆夜景古来有名，清乾隆年间即为“巴渝十二景”之一，雅号“字水宵灯”。重庆夜色的魅力就在于刚柔相济，虚实相生。

南山“一颗树”观景台是观渝中半岛夜景的最佳地：主城区拔地而起的高楼大厦，布满了夺目耀眼的霓虹灯，把夜空照得通亮；滨江路橘黄色的灯火连成一条飘逸的彩带，像一条舞动著的火龙；波光潋滟的江面，万家灯火倒映水中，充满了诗情画意。山城夜景尽收眼底，整个重庆城市仿佛一座金碧辉煌的水上浮宫，美丽而朦胧。重庆环球金融中心WFC观景台能够360度俯瞰两江交汇奇特景观。两江夜游也是体验重庆山水之城、魅力夜景的经典行程。其他还有峨岭公园，枇杷山公园、洪崖洞、来福士、重庆天眼等也是观重庆夜景的好去处。

►重庆“火锅”：

地道的重庆美女秉性很直，嗜辣如命，而辣椒可以帮助脂肪燃烧，所以重庆的美女都不胖，饱口福之余还能维持窈窕的身材，让外地美女们羡慕不已。

说到重庆的火锅它最早起源于是在现今的重庆十八码头上那边以前有个屠宰场，他们将牲畜的内脏丢弃，重庆的渔夫和棒棒们就将其丢弃的内脏和上辣椒，花椒等辛辣的作料放进锅里煮，因其重庆空气潮湿这样可以御寒，而慢慢的就发展到挑起来卖和今天的火锅店。吃火锅要实行三光政策：杯里头的酒要喝光，锅里头的菜要吃光，男人身上衣服要脱光。

重庆火锅，既是一种美味佳肴，又是一种烹饪方式，也是饮食文化的一个内容，它具有以下几个方面的特点。

一是烫 ：

重庆火锅的燃料很多，木炭、煤油、天然气、液化气、电源等广泛应用，热量大而稳定，热传导方式各有不同，但均能使火锅中的卤汁一直处于滚沸之中，食者边烫边吃，所挟烫食物原料离开汤汁时间很短，一下子又放入味碟之中，充分保证了原料的热度，并同味碟中的调味品有机结合，又热又鲜，十分可口。故司厨者和品尝者总结出一条经验“一热当三鲜”。

二是鲜：

重庆火锅的汤卤调制十分讲究，所用汤汁都是用鲜香原料和调料做成的。无论是红汤卤、白汤卤，所用的原料如鸡、鱼、棒子骨等十分新鲜，含有多种谷氨酸和核甘酸，这些物质在卤汁中相互作用，产生十分诱人的鲜香味，加之配以上乘调料如醪糟汁、花椒、豆瓣、料酒等，使其鲜味更浓；另一方面，凡入火锅烫食的原料，都很新鲜，无异味，现做现吃，如海鲜火锅中的大虾、海蟹，均是由飞机从沿海当日空运来的鲜活之物，鲫鱼火锅所用鲫鱼是用活鱼现宰现做，即烫即食，活鳝鱼宰杀后带著血汁下锅烫食，这样就使原料的鲜味更浓烈更突出。此即卤汁用料鲜、火锅烫料鲜，真可谓鲜上加鲜，鲜浓味美。

三是味适众口：

四川火锅最初的卤汁是以麻辣为主，只放些豆瓣、姜、蒜花椒等调料，对人刺激性大。后来发展为用牛骨、活鸡、鲫鱼、鸭、蛇等吊汤，即增加了鲜味，又减轻了刺激性。有的火锅品种，从种种不同的汤汁，到各式各样的调味料，数量可达３０多种，可谓各味俱全。近年来，利用原料的变化，又产生了多种味道的火锅，如啤酒鸭火锅的啤酒风味，酸菜鱼火锅的酸菜香味，海鲜火锅散发出的海鲜味等，是在其原有麻辣味基础上的一种发展。此外，附属于重庆火锅的味碟也有多种，如用麻油、蚝油、熟菜油、汤汁等调制成的味碟，适应了人们不同口味的需要。因此，以麻辣为基础并辅以其它众多味型，使之具有较广的适应性，是重庆火锅的一个新特点。

四是“啥都敢吃”：

有人诙谐地说，当今的重庆火锅是“天上飞的不吃飞机，地上跑的不吃火车”，其它什么都能吃。当然这是玩笑话，不过重庆火锅确是选料广泛，独具一格。老火锅－－重庆毛肚火锅，以毛肚为主，后来发展到清汤火锅、鸳鸯火锅，已被人赞不绝口了，可是，重庆火锅走到成都，走到全川乃至全国，却把范围扩大了：什么啤酒鸭火锅、狗肉火锅、肥牛火锅、竦子鸡火锅、蛇肉火锅等等，品种不下百余种，还有为外国人准备的西洋火锅。放入火锅烫食的东西扩大到了家禽、水产、海鲜、野味、动物内脏、各类蔬菜和干鲜菌果等，真是“各取腹所需，各吃口所长”，随心所欲，无所不有，啥都敢吃！

五是精益求精：

→重庆火锅的做法十分考究。选料必须符合要求，质量上乘，力求新鲜，如豆瓣必须用郫县豆瓣或元红豆瓣，否则，味道不够；酸菜鱼火锅所用的酸菜，要用新鲜的泡酸菜，否则，咸鲜味不浓。刀工应该出自高手，肉片、腰片、鸡片要片得大而薄；环喉、肚梁、鸡肫要剞花刀；葱段、蒜苗、金针菇等要切得长短一致，整齐美观。摆桌面也有讲究，先汤食的原料离锅近些，反之远些，原料有主有次，主次分明；大小盘子，围住火锅，如众星拱月，十分好看。总之，从备料到烫食，必须有条不紊，一丝不苟，使食者感受到其特有的韵味，犹如欣尝了一首名曲，回味无穷。

六是乐在其中 ：

重庆火锅，众人喜爱，这与吃火锅的乐趣有关。的确，亲戚相聚，朋友小酌，围著火锅边吃边聊，无拘无束，浓香热气与和睦的气氛交融，其乐无穷！宋人林洪说吃火锅有“团圆热暖之乐”，清诗人严辰咏火锅诗句“围炉聚饮欢呼处，百味消融小釜中”，正是这种乐趣的写照。但是，重庆火锅最妙的是四季皆宜，越热越“烫”。一般人通常只是冬天吃火锅，而重庆人总是四季吃火锅。重庆是中国的三大“火炉”之一，夏天山城的气温高达38℃，但火锅店里仍然食客盈门，手摇扇子，边吃西瓜，照烫火锅。成都人也不顾三伏天的暑热，一群群地挤进火锅店中，后背吹电扇，前胸烤火锅，吃得很过瘾。其实，吃过夏日锅的人才明白，烫食火锅，大汗一出，几杯扎啤、饮料下肚，浑身通泰，神清气爽，令人有飘飘然之感。究其原因，不少人解释为：一是气候阴湿多雾，吃火锅以驱湿气；二是以热抗热，以热驱热，求得一身爽快。一位作家讲重庆人夏天吃火锅有如词家中之“豪放派”，“或如武松打虎式”，“颇有梁夫人击鼓战金山之概”。乐吃火锅是重庆人性格需要，口味需要，去除潮湿的需要。

七是养身怡年：

重庆火锅选料丰富，四季所产这许多食物原料均可入馔，如各种肉类、禽类、水产品、时令蔬菜，营养丰富，均为人体所必需。加之，四川火锅不是将大部分原料提前下锅，而是直接烫食，一夹一涮，便可食用，其营养素大部分未损失，既鲜嫩可口，又有益于健康。从品种上看，从比较单调的毛肚火锅，清汤火锅等，发展到啤酒鸭、竦子鸡、海鲜甲鱼等火锅，其滋补强身作用大为增强。特别是新发展起来的许多药膳火锅，已逐渐被人们所接受，常吃常受益。如近年出现的溢补药膳火锅，根据“天人相应”的原理，在火锅中加入人参、黄芪、当归、枸杞、大枣等中药，把火性与补性结合起来，食后出一身汗，五脏功能尽调，既补气壮阳，又养血祛火，相得益彰克服了一般火锅因燥热给人体带来的某些不适。

八是方便随意：

重庆火锅不像一般吃川菜那样，先冷菜后热菜，中间要上汤，有一定的程序，它比较随意，一只火锅卤汁熬开，随意配料，有什么烫什么，可丰可俭，可荤可素；味碟也随意制作，或麻竦，或咸鲜，或酸甜，有的干脆一碗白开水泡去辣味食之；火力可以随意调整，可大可小，要吃嫩，要吃老，自己掌握；还有它占地较小，在家庭厨房、在客厅，甚至在院子里都可以吃，至于小型火锅“麻竦烫”就更加随意方便了，小沙锅、小铁锅、小铝锅均可，加入卤汁，将海带皮、豆腐干、鹌鹑蛋、香菇片、香肠片、牛肉片、土豆片、鸡鸭杂碎等，用竹签穿好，放入卤汁中烫熟即食。

九是可治小病：

重庆火锅由于其原料和配料的作用，滋补、药膳火锅以外的火锅，大部分进食者吃后感到身体舒适。如略有伤风、鼻塞、头痛等小恙，一顿火锅下来，大汗一出，症状就会减轻甚至痊愈了；如阴雨天，风湿关节疼痛、麻木，吃一次火锅，疼痛麻木感即可消失；食欲不振、胃口不佳者，吃火锅则越吃越想吃，不觉胃口大开。具体分析其原因，这可能与众多调味品的功效有关。比如：

1、花椒：所含有的麻味素能刺激唾液分泌，有助于消化和杀菌，使汗腺畅通，起到开胃健脾的作用。古医书记载：“椒目入药，除风顺气，明目生发，散寒除湿，解郁积，消宿食，杀蛔虫，去寒痹，坚齿岁”。

2、干辣椒：辣椒内含有一种叫辣椒素的结晶化学物质，这种化学物质可以促进入的血液循环。辣椒中还含有丰富的维生素Ｃ和Ａ，可促进胃液分泌从而增进食欲。

3、大蒜：《随息居饮食谱》中记载：大蒜有“生者辛热，熟者甘温，除寒湿，辟阴邪，下气暖中”等功效。

4、豆豉：《本草纲目》中说：豆豉有消食化滞，发汗解肌，除顺平喘，驱风散寒的作用。

5、老姜：中医学认为：生姜味辛性想法温，入肺、脾、胃经，有发汗、驱风、散寒等作用。姜内含有挥发性的姜油酮、姜醇和辣油素等成分，除调味增香外，还能增进入的食欲。

6、其它调味品：如醪糟、豆瓣、绍酒等都具有帮助消化，增进食欲的功能。

附：重庆歌乐山烈士陵园：

►渣滓洞

原是人工采煤的小煤窑，因渣多煤少而得名，其三面环山，一面邻沟，地形隐蔽，在1943年军统逼死矿主，将其霸占改造成为看守所，其分为内两院，外院为特务办公室刑讯室，内院有一楼一底的男牢16间，女牢两间，还有一个放风场，在里面配了一个连的特务看守，关在牢里的人最多达300多人。

其刑讯室里面的酷刑有：坐老虎凳，插竹签，披麻带孝等。

1949.11.27时特务对革命烈士进行灭绝人性大屠杀，其中有37人推垮围墙逃出，后来生还的有15个大人和两个小孩子，在其里面有其简介，名字和工作。

►烈士墓

在这里面安葬著11.27大屠杀遇难的300多位烈士的遗骨，在1949年11月27日，新中国已经成立，但在当时还未解放的重庆歌乐山下，特务们还在溃逃之际，对关押在白公馆，渣滓洞的革命烈士进行灭绝人性的大屠杀，他们开始是分批把人押在松林坡，步云桥等地杀害，后来干脆在狱中驾上机枪扫射，顿时300多名革命烈士们倒在血泊之中，这是黎明前黑暗的时刻。

每年的清明节，每年的11.27烈士墓上总是被红领巾和白纸花覆盖著，人民没有忘记他们。

►白公馆

原是四川军阀白驹为自己修建的郊外别墅，白驹自认为是唐代诗人白居易的后代，便以白居易的字号“香山”为名，取名“香山别墅”，现在这四个大字还清晰可见。

1939年秋，军统局把白公馆买下，戴立将其改为“军统特别看守所”

白公馆四周是山，有牢房10余间，关押过“红岩”小说中的成刚，刘思扬的原型陈然，刘国志烈士，还有中共川东特委许晓轩烈士，以及小萝卜头的原型宋振中烈士一家（小萝卜头原名宋振中，因在狱中吃不好营养不良而长得头大身小，狱中的战友们都叫他小萝卜头。他八个月大跟著父母入狱，八岁时遇害，在狱中是个很重要的情报员。教他写字的是许晓轩，在狱中还送了一支笔给他，现在那支笔都还在。）1949年11.27从白公馆里面逃出19个人。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: d9022bdb3f4eefce9a988c4470c9462b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!这到底是什么神仙城市啊!) 2021-06-15 生活派SOHO旅行摄影   生活派SOHO旅行摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwMzk0MA==&mid=2649999018&idx=1&sn=080a11146b0aa2ca71aa577e77384f5b

来源：寻味星球（ID：eat_planet）

前段时间，#广西水果的价格#冲上微博热搜。

起因是一位在广西钦州出差的深圳网友发帖，展示钦州当地水果价格：芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤。

她不禁感叹，“在钦州，钱变得像钱，钱有尊严，人也有尊严，水果想吃就吃！”

@豆豆说

不仅普通水果便宜，连榴莲也便宜到让人尖叫，在钦州榴莲居然论个卖，35块钱一个

钦州网友理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”，这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，钦州盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝。

它属于“国家地理标志保护产品”，和烟台苹果、容县沙田柚同等级，都站在水果世界的金字塔尖。

@Amy

在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，也不用心疼钱包，2元/斤吃到饱。

在你收拾行李去钦州前，主页君再提醒一声，钦州在广西壮族自治区。

它距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。

@图虫

明清时，钦州隶属于广东省。操持著粤音的钦州人，在饮食上，和广东与诸多相似之处。

钦州临海不滨海，少了很多海景建筑和大批游客。

@图虫

城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。

@钦州市文化广电体育和旅游局

白天古旧衰败的老街，到了夜晚，却充满烟火气。

这里是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水……

@钦州360

钦州盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼。尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。

夜市的烧烤摊上，烤得滋滋冒油的海鲜让人眼花缭乱。

@钦州市文化广电体育和旅游局

在整个广西地区，米粉都是“头号主食”，钦州也不例外。

猪脚粉在“广西粉圈”占有一席之地，号称“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

@图虫

有些地方饮食受众面较狭窄，本地人狂爱，外地人吃完直摇头，再不愿意来第二次。

但来到钦州，你就成为“精神钦州人”！

这里是水果王国，刚捞上来的海鲜便宜易得，再加上各种酸爽鲜甜的粉，夜市上五花八门的小吃，多元的钦州，让每一个吃货都能找到自己所爱！

从老钦州嘴里套出来的美食攻略，这就奉上，快来记笔记

名副其实的果篮子

水果便宜到你害怕

@图虫

如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……

不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

@柯南爱穿短裤

/ 中国荔枝之乡 /

@网络

钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。

房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。

@图虫

目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。

很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。

@图虫

钦州荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。

“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。

@Amy

被老饕盛赞的“桂味”是绝对尖子生，果肉乳白，果皮鲜红，汁多清甜。

令人叫绝的是，入口有微微的桂花香，连外形都近乎是完美的圆球型。

@榴莲乌托邦生鲜

刚上市荔枝也贵，六七块一斤，而钦州人的经验是“再等等”，等到荔枝成熟，满街荔枝1-2块钱/斤。

@Amy

钦州人四季不缺水果，5月吃荔枝，6月份火龙果成熟，直到11月份；七八月，又是龙眼的成熟季。

主页君从当地人那里打听了几个水果生鲜批发市场，没事去逛逛，绝对有惊喜。

📍

鸿发市场

@如意如意

本地人和外地人都爱逛的市场，分为海产区、肉类区、蔬菜区和水果区，种类多且便宜；35块钱就能买个个头差不多的榴莲。

@大众点评

鸿发市场的海鲜也很出名，便宜且新鲜，店主会帮你打理好。

附近餐厅可以加工，一盆鲜美流汁的海鲜上桌，让你幸福感暴增！

@笑芝芝麻

到了晚上，鸿发市场的夜宵摊都开张了，水果烧烤小吃应有尽有，香得你挪不动脚。

地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米

📍

城东市场

@柯南爱穿短裤

城东市场的环境一般，优势在于价格，肉类和海鲜比其他市场要便宜。

@嗯哼

水果也便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。

@嗯哼

还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

地址：钦南区南珠东大街108号

/ 酸嘢 /

@快乐肥宅要快乐啊

水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。

@广西风物

酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。

@广西风物

“英雄难过美人关，美人难过酸嘚摊”，饭前吃开胃，饭后吃去腻。

@广西风物

街头的酸嘢摊多不胜数，陈列著一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。

很多女孩会拎著装酸嘢的袋子，边走边吃。

📍

仟仟万家后面的酸嘢摊

@钦州美食侦探

很多酸野摊没有店面，也没有名字，一般是推小车常年在某个地方摆摊。

这个摊在仟仟万家后面，黄姨卖酸嘢有12年，是很多钦州吃货的首选，阿姨人很和气，所以多是回头客。

她家的甘草盐水是自己熬的，自制的辣椒酱一级棒。有芒果、沙梨、菠萝、芭乐等，9块钱每斤。

地址：仟仟万家超市后面收货部门口旁

价格：9元/斤

📍

钦州六中旁酸嘢摊

@钦州美食侦探

钦州六中有两个酸嘢摊很受欢迎，张姨和陈姨。

张姨摊子上的酸嘢种类不多，但都是新鲜靓货，个大饱满，价格实惠。

西瓜、芒果、番石榴切块，放些秘制甘草水，再放些椒盐，就著这个大红盆，（当地人叫“mai壳”）搅拌均匀，就能开吃了。

@二马路sandy

陈姨酸嘢摊上的种类更多，而且除了腌制水果，还有鲜切芒果、番石榴、地菠萝、木瓜...

腌制过的李子酸嘣嘎、芒果脆脆的，放上甘草盐，撒点辣椒酱，酸爽开口。

@二马路sandy

这两家都是8块一斤，初次吃酸嘢，建议你先买半斤尝鲜，拎著五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，就是钦州人真正的夏天。

地址：钦州市钦南区文峰南路与文苑街交汇处

嗦粉是人生头等大事

一股来自广西的神秘力量

@金三源食品

钦州猪脚粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……广西人对食物的热忱全部倾注在一碗粉里。

不同的米粉、汤头、卤水，还有碗碗罐罐的配料，注定不同地区创造出不同的粉，很难分个高下。

@图虫

就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉？

钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

/ 猪脚粉 /

@钦州市文化广电体育和旅游局

猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄。

切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。

@钦州市文化广电体育和旅游局

你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，地道的钦州早餐就完成了。

@钦州市文化广电体育和旅游局

呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬。

@图虫

钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

📍

钦州二马路猪脚粉

@胡说八道正儿八经

这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。

奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。

小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。

叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。

@胡说八道正儿八经

很多人推荐他家叉烧，蜜汁入味，口感结实，吃起来很过瘾。唯一缺点是，附近不好停车。

地址：钦州老街二马路

营业时间：18:00--02:00

📍

电厂猪脚粉

@安哥拉兔子

电厂猪脚粉是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。

@妮娜one

猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美！

营业时间06:00--次日03:00

地址：子材西大街12号

/ 叉烧粉 /

@Aglostrioy

在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

很多叉烧粉都是晚上营业，店内煮粉，店外铁炉上现烤叉烧！

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

@胡说八道正儿八经

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

@Vera爱吃

放入嘴里，瞬间就迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

@大众点评

这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜。一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。

@活蹦乱跳的圈圈

选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿。汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。

记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料，酸爽开胃，让人食指大动。

营业时间：22:00--04:00

地址：文峰街道人民路21之9-11号

📍

晨阳粉店

@唐加企

老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。

他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉。

@Jasmine妍

不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。

@网络

和其他粉店比，这家不算便宜，但一到饭点，店里几乎没地方下脚，本地人都会打包回家吃。

地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号

营业时间：全天

夜市的美食狂欢

从天黑吃到天亮

广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩擦踵。

每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。

@钦州发布

逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香、应有尽有。

@钦州市文化广电体育和旅游局

📍

何记一马路老牌糖水店

@Agalostrioy

外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜！！！”

糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价，不买对不起自己的良心！

一马路糖水摊很多，好多人说1.2马路糖水摊好吃，但其实味道差别不大。

@Jasmine妍

为了方便大家导航，安利大众点评收录的何记一马路老牌糖水店。

糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……

@钱伟

糖水摊都是自助，客人想吃什么加什么，装满一碗为止。但也不要加太满，给糖水留点空，不然不够甜。

@钦州360

选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。

地址：人民路58-2号

营业时间：19:00--次日02:00

📍

眼镜姨卤水

@uncleG

眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。

有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。

强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。

@大脚女青年

卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。

@大脚女青年

浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值！

地址：20:00--次日01:30

营业时间：二马路83号

📍

二马路烧烤婆

@钦州美食侦探

到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。

这些烧烤摊环境简陋，但一个比一个诱人，看著就有烟火气

@钦州美食侦探

二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。

如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

地址：西门街2号1幢2单元102商铺

营业时间：19:00--次日01:30

📍

小徐房烧烤

@钦州美食侦探

和烧烤摊比，小徐房环境干净整洁，也不会有人猜码啤酒，女生喜欢去，可以斯斯文文吃烧烤

老板娘经常上新，菜品很有特色，烤夹蒜蓉的豆腐皮、牛肉包藕带、蜜汁鸡翅、香辣烤翅、烤锅烧豆腐皮...

@小开心我呀

价格比烧烤摊略贵一点，建议在美团或大众点评上买优惠券，会更优惠。

@咕咕咕

另外，这家的鲜榨饮品也值得尝一尝，强推百香果汁和青桔柠檬汁。

营业时间：17:30-24:00（周一休息）

地址：中山路105号（河堤公园对面）

/钦州大蚝/

@钦州市委宣传部

大蚝是钦州特产，是全国农产品地理标志。

钦州大蚝个头大，有成年男性手掌那么大，蚝肉丰满，肉质脆嫩。

@图虫

钦南区环抱碧海，水质优良，是大蚝生长的“天然牧场”。

钦州大蚝品质极佳，不仅是全国大蚝的主产区，还是重要的大蚝苗重供应地。

@钦州发布

每年11月，钦州政府会举办“钦州蚝情节”，有“蚝王争霸赛”，还有人2000人同吃生蚝比赛。

@图虫

夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。

来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！

📍

两广烧蚝

@大众点评

小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。

招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。

蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。

@钦州发布

如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。

@钦州发布

除了海鲜以外，还有炒粉、炒面、炒豆芽、炒排骨、砂锅粥啊，种类繁多，绝对让你吃到肚皮滚圆。

地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面

营业时间：17:30--次日03:00

📍

大风江烤生蚝

@伏雨妈

当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美。

生蚝论个头大小卖，2.5元--5元/个。

@大众点评

因为是现烤，等待时间稍久。但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。

地址：新兴街陆瑞记饭店旁边

营业时间：20:00--次日02:00

越深挖，主页君越觉得钦州是个宝藏城市。水果、大蚝、夜市只是钦州美食的冰山一角。

水糕、煲仔粉、萝卜糕、板栗粽、牛肉丸粉、凉茶等，是钦州人难以忘怀的舌尖记忆。

@丸纸@钦州美食侦探

钦州的精彩不止于美食。

用白话演唱的采茶戏诙谐风趣； 灵山县跳岭头傩舞古老神秘，可追溯到商周；清丽恬静的三娘湾生活著250多头珍稀白海豚……

总之，来一趟钦州，你稳赚不赔！

今日讨论

你的家乡有哪些美食？

热门休闲旅行线路如下

东北 川西 青海 内蒙

贵州 西藏新疆恩施

咨询详细行程或报名

可添加下方二维码

休闲旅行 摄影领队凯文

长按二维码快速添加微信咨询

|旅行|摄影|美景|生活|时尚|

每个热爱生活的人，都值得被温柔以待

微信号：lifeforever520

长按下方图片 识别二维码

更多精彩请关注生活派SOHO旅行摄影

▲长按上方二维码，即可识别关注

点击下方“阅读原文”更多休闲线路

文章编号: 11caac2a8ac9861716d3d28bbc84f42c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (你又可以拥有啦!湾大版小海豚!) 2021-06-15 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657518731&idx=1&sn=9661ae793be4556ca2bdd05ba3b8aa94

今年第十三个“世界海洋日”第十四个“全国海洋宣传日”2021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动在我校获得圆满成功湾大吸引了中国新闻网、新华网广西新闻网、广西公共频道等多家媒体集聚报道哇，有留意到视频里可爱的海豚了吗活动落幕，湾大海味持续“小白与小小白2”表情上线啦你又可以拥有湾大版小海豚啦！这次的表情更加丰富实用还在担心词不达意吗让可爱的小海豚来助你一臂之力吧快来查收吧下面是可爱的表情包应用示例小湾先用为敬，嘻嘻一般场景偷笑嘻嘻这个表情我抢先用啦笔芯说“谢谢”太生疏那就比个心吧~抱抱永远爱你啦抱一抱晚安晚安晚安明天又是开心的一天切切~你是2g网吗这件事情我早就知道啦（与偷笑表情包搭配使用更佳哦）在干嘛在吗在干嘛来聊个五毛钱震惊不是吧，不是吧怎么会这样！震惊吃瓜啥？又有瓜快说说，快说说干饭场景饿了饿了，今天中午吃什么都可你想吃什么你呢？你想吃什么？……嗝好饱今天的麻辣烫深得我心嗝工作场景压力压力大啊压力山大收到小小白，这个方案明天要做哦收到！nonono不行不行你这个还得再改改若有所思老板等我思考一下冲呀冲呀！早点做完早点下班祝福场景恭喜你的作品得奖啦恭喜恭喜新年快乐新年快乐！元亨利贞恭喜发财生意兴隆恭喜发财感动呜呜呜好感动学习场景厉害哇，这道题怎么解出来的好厉害好好学习好好学习天天向上星光不负赶路人时光不负有心人乖巧学习委员：“作业做了没？”做好啦，已经发给你啦乖巧.jpg获取途径1.扫描下方“二维码”获取可爱的海豚表情包哦2.在微信搜一搜选择表情输入“小白和小小白2”即可添加表情包现在我们看到的如此可爱的小海豚是因为在湾大有著属于他们的守护神他们根据多年来对白海豚的观察、结合图漫，通过表情包的方式将可爱的白海豚带到我们的生活中一起来了解一下吧守护海洋精灵中华白海豚在我国主要分布于东南沿海近岸水深20米以内的河口海湾及台湾西岸海域因海而立、向海而兴的湾大一直致力于守护这片蓝色海洋守护中华白海豚守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”鲸豚研究团队由我校海洋学院吴海萍教授带领的鲸豚研究团队于2011年开始在钦州湾海域开展中华白海豚研究。研究领域包括种群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。我校鲸豚研究团队水中嬉戏的白海豚为了拉近与中华白海豚的距离，湾大鲸豚研究团队通过表情包、视频等更加多元的方式，让更多的人能够更直观地感觉到中华白海豚的可爱。鲸豚科普馆鲸豚科普馆位于湾大双创园湾大团队在这里实时监控白海豚信息用数字手段守护蓝色海域在这里可以通过新颖的形式学习如何帮助搁浅的海豚重回海洋是不是心动了呢鲸豚5D球幕影院湾大鲸豚5D球幕影院影院内部有融合5D技术的动感座椅及一个巨大的球形凹面屏幕观影时白海豚仿佛触手可及有人说，表情包是肢体语言的延伸那么可爱的你和这些可爱的表情更配哦快和小湾一起用起来吧北部湾大学党委宣传部主管来源：北部湾大学海洋学院北部湾大学鲸豚研究团队北部湾大学全媒体中心编辑：张玉萍审核：韦雪敏 莫文晶北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 9f7b9d9b01e5ee2f2f8163edb7151b26
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！这到底是什么神仙城市啊！) 2021-06-15 Feekr旅行   Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651354784&idx=1&sn=e08c6da1b6dffb013971c22eca98a310

以下文章来源于寻味星球 ，作者面筋

今天的文章【寻味星球】公众号（ID：eat_planet）阿球所写，从县城风味、本地攻略到人情味小店、餐厅指南都有，喜欢的话请关注它哦👆。

前段时间，#广西水果的价格#冲上微博热搜。

起因是一位在广西钦州出差的深圳网友发帖，展示钦州当地水果价格：芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤。

她不禁感叹，“在钦州，钱变得像钱，钱有尊严，人也有尊严，水果想吃就吃！”

@豆豆说

不仅普通水果便宜，连榴莲也便宜到让人尖叫，在钦州榴莲居然论个卖，35块钱一个

钦州网友理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”，这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，钦州盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝。

它属于“国家地理标志保护产品”，和烟台苹果、容县沙田柚同等级，都站在水果世界的金字塔尖。

@Amy

在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，也不用心疼钱包，2元/斤吃到饱。

在你收拾行李去钦州前，阿球再提醒一声，钦州在广西壮族自治区。

它距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。

@图虫

明清时，钦州隶属于广东省。操持著粤音的钦州人，在饮食上，和广东与诸多相似之处。

钦州临海不滨海，少了很多海景建筑和大批游客。

@图虫

城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。

@钦州市文化广电体育和旅游局

白天古旧衰败的老街，到了夜晚，却充满烟火气。

这里是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水……

@钦州360

钦州盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼。尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。

夜市的烧烤摊上，烤得滋滋冒油的海鲜让人眼花缭乱。

@钦州市文化广电体育和旅游局

在整个广西地区，米粉都是“头号主食”，钦州也不例外。

猪脚粉在“广西粉圈”占有一席之地，号称“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

@图虫

有些地方饮食受众面较狭窄，本地人狂爱，外地人吃完直摇头，再不愿意来第二次。

但来到钦州，你就成为“精神钦州人”！

这里是水果王国，刚捞上来的海鲜便宜易得，再加上各种酸爽鲜甜的粉，夜市上五花八门的小吃，多元的钦州，让每一个吃货都能找到自己所爱！

从老钦州嘴里套出来的美食攻略，这就奉上，快来记笔记

名副其实的果篮子

水果便宜到你害怕

@图虫

如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……

不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

@柯南爱穿短裤

/ 中国荔枝之乡 /

@网络

钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。

房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。

@图虫

目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。

很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。

@图虫

钦州荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。

“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。

@Amy

被老饕盛赞的“桂味”是绝对尖子生，果肉乳白，果皮鲜红，汁多清甜。

令人叫绝的是，入口有微微的桂花香，连外形都近乎是完美的圆球型。

@榴莲乌托邦生鲜

刚上市荔枝也贵，六七块一斤，而钦州人的经验是“再等等”，等到荔枝成熟，满街荔枝1-2块钱/斤。

@Amy

钦州人四季不缺水果，5月吃荔枝，6月份火龙果成熟，直到11月份；七八月，又是龙眼的成熟季。

阿球从当地人那里打听了几个水果生鲜批发市场，没事去逛逛，绝对有惊喜。

📍

鸿发市场

@如意如意

本地人和外地人都爱逛的市场，分为海产区、肉类区、蔬菜区和水果区，种类多且便宜；35块钱就能买个个头差不多的榴莲。

@大众点评

鸿发市场的海鲜也很出名，便宜且新鲜，店主会帮你打理好。

附近餐厅可以加工，一盆鲜美流汁的海鲜上桌，让你幸福感暴增！

@笑芝芝麻

到了晚上，鸿发市场的夜宵摊都开张了，水果烧烤小吃应有尽有，香得你挪不动脚。

地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米

📍

城东市场

@柯南爱穿短裤

城东市场的环境一般，优势在于价格，肉类和海鲜比其他市场要便宜。

@嗯哼

水果也便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。

@嗯哼

还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

地址：钦南区南珠东大街108号

/ 酸嘢 /

@快乐肥宅要快乐啊

水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。

@广西风物

酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。

@广西风物

“英雄难过美人关，美人难过酸嘚摊”，饭前吃开胃，饭后吃去腻。

@广西风物

街头的酸嘢摊多不胜数，陈列著一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。

很多女孩会拎著装酸嘢的袋子，边走边吃。

📍

仟仟万家后面的酸嘢摊

@钦州美食侦探

很多酸野摊没有店面，也没有名字，一般是推小车常年在某个地方摆摊。

这个摊在仟仟万家后面，黄姨卖酸嘢有12年，是很多钦州吃货的首选，阿姨人很和气，所以多是回头客。

她家的甘草盐水是自己熬的，自制的辣椒酱一级棒。有芒果、沙梨、菠萝、芭乐等，9块钱每斤。

地址：仟仟万家超市后面收货部门口旁

价格：9元/斤

📍

钦州六中旁酸嘢摊

@钦州美食侦探

钦州六中有两个酸嘢摊很受欢迎，张姨和陈姨。

张姨摊子上的酸嘢种类不多，但都是新鲜靓货，个大饱满，价格实惠。

西瓜、芒果、番石榴切块，放些秘制甘草水，再放些椒盐，就著这个大红盆，（当地人叫“mai壳”）搅拌均匀，就能开吃了。

@二马路sandy

陈姨酸嘢摊上的种类更多，而且除了腌制水果，还有鲜切芒果、番石榴、地菠萝、木瓜...

腌制过的李子酸嘣嘎、芒果脆脆的，放上甘草盐，撒点辣椒酱，酸爽开口。

@二马路sandy

这两家都是8块一斤，初次吃酸嘢，建议你先买半斤尝鲜，拎著五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，就是钦州人真正的夏天。

地址：钦州市钦南区文峰南路与文苑街交汇处

嗦粉是人生头等大事

一股来自广西的神秘力量

@金三源食品

钦州猪脚粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……广西人对食物的热忱全部倾注在一碗粉里。

不同的米粉、汤头、卤水，还有碗碗罐罐的配料，注定不同地区创造出不同的粉，很难分个高下。

@图虫

就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉？

钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

/ 猪脚粉 /

@钦州市文化广电体育和旅游局

猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄。

切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。

@钦州市文化广电体育和旅游局

你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，地道的钦州早餐就完成了。

@钦州市文化广电体育和旅游局

呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬。

@图虫

钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

📍

钦州二马路猪脚粉

@胡说八道正儿八经

这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。

奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。

小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。

叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。

@胡说八道正儿八经

很多人推荐他家叉烧，蜜汁入味，口感结实，吃起来很过瘾。唯一缺点是，附近不好停车。

地址：钦州老街二马路

营业时间：18:00--02:00

📍

电厂猪脚粉

@安哥拉兔子

电厂猪脚粉是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。

@妮娜one

猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美！

营业时间06:00--次日03:00

地址：子材西大街12号

/ 叉烧粉 /

@Aglostrioy

在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

很多叉烧粉都是晚上营业，店内煮粉，店外铁炉上现烤叉烧！

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

@胡说八道正儿八经

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

@Vera爱吃

放入嘴里，瞬间就迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

@大众点评

这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜。一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。

@活蹦乱跳的圈圈

选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿。汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。

记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料，酸爽开胃，让人食指大动。

营业时间：22:00--04:00

地址：文峰街道人民路21之9-11号

📍

晨阳粉店

@唐加企

老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。

他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉。

@Jasmine妍

不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。

@网络

和其他粉店比，这家不算便宜，但一到饭点，店里几乎没地方下脚，本地人都会打包回家吃。

地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号

营业时间：全天

夜市的美食狂欢

从天黑吃到天亮

广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩擦踵。

每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。

@钦州发布

逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香、应有尽有。

@钦州市文化广电体育和旅游局

📍

何记一马路老牌糖水店

@Agalostrioy

外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜！！！”

糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价，不买对不起自己的良心！

一马路糖水摊很多，好多人说1.2马路糖水摊好吃，但其实味道差别不大。

@Jasmine妍

为了方便大家导航，安利大众点评收录的何记一马路老牌糖水店。

糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……

@钱伟

糖水摊都是自助，客人想吃什么加什么，装满一碗为止。但也不要加太满，给糖水留点空，不然不够甜。

@钦州360

选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。

地址：人民路58-2号

营业时间：19:00--次日02:00

📍

眼镜姨卤水

@uncleG

眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。

有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。

强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。

@大脚女青年

卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。

@大脚女青年

浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值！

地址：20:00--次日01:30

营业时间：二马路83号

📍

二马路烧烤婆

@钦州美食侦探

到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。

这些烧烤摊环境简陋，但一个比一个诱人，看著就有烟火气

@钦州美食侦探

二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。

如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

地址：西门街2号1幢2单元102商铺

营业时间：19:00--次日01:30

📍

小徐房烧烤

@钦州美食侦探

和烧烤摊比，小徐房环境干净整洁，也不会有人猜码啤酒，女生喜欢去，可以斯斯文文吃烧烤

老板娘经常上新，菜品很有特色，烤夹蒜蓉的豆腐皮、牛肉包藕带、蜜汁鸡翅、香辣烤翅、烤锅烧豆腐皮...

@小开心我呀

价格比烧烤摊略贵一点，建议在美团或大众点评上买优惠券，会更优惠。

@咕咕咕

另外，这家的鲜榨饮品也值得尝一尝，强推百香果汁和青桔柠檬汁。

营业时间：17:30-24:00（周一休息）

地址：中山路105号（河堤公园对面）

/钦州大蚝/

@钦州市委宣传部

大蚝是钦州特产，是全国农产品地理标志。

钦州大蚝个头大，有成年男性手掌那么大，蚝肉丰满，肉质脆嫩。

@图虫

钦南区环抱碧海，水质优良，是大蚝生长的“天然牧场”。

钦州大蚝品质极佳，不仅是全国大蚝的主产区，还是重要的大蚝苗重供应地。

@钦州发布

每年11月，钦州政府会举办“钦州蚝情节”，有“蚝王争霸赛”，还有人2000人同吃生蚝比赛。

@图虫

夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。

来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！

📍

两广烧蚝

@大众点评

小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。

招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。

蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。

@钦州发布

如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。

@钦州发布

除了海鲜以外，还有炒粉、炒面、炒豆芽、炒排骨、砂锅粥啊，种类繁多，绝对让你吃到肚皮滚圆。

地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面

营业时间：17:30--次日03:00

📍

大风江烤生蚝

@伏雨妈

当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美。

生蚝论个头大小卖，2.5元--5元/个。

@大众点评

因为是现烤，等待时间稍久。但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。

地址：新兴街陆瑞记饭店旁边

营业时间：20:00--次日02:00

越深挖，阿球越觉得钦州是个宝藏城市。水果、大蚝、夜市只是钦州美食的冰山一角。

水糕、煲仔粉、萝卜糕、板栗粽、牛肉丸粉、凉茶等，是钦州人难以忘怀的舌尖记忆。

@丸纸@钦州美食侦探

钦州的精彩不止于美食。

用白话演唱的采茶戏诙谐风趣； 灵山县跳岭头傩舞古老神秘，可追溯到商周；清丽恬静的三娘湾生活著250多头珍稀白海豚……

总之，来一趟钦州，你稳赚不赔！

今日讨论

你吃过哪些钦州美食？

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

扫码来跟阿球做微信好友吧

还可以入阿球美食社群

一起分享吃喝玩乐，

享受惊喜美食福利

文章编号: c03c5021c2890871ce9ed53223d5e926
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅) 2021-06-15 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247504106&idx=1&sn=d8149a7b81a2edd39d84fd455e1f46e4

验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅

杨尚昆故里简介

杨尚昆故里位于重庆市潼南区双江古镇，遂渝高速路、国道319、省道205穿境而过，距万州96公里，距成都196公里，交通十分便捷。

杨尚昆故里包括7个景点：杨尚昆旧居及陵园、杨闇公同志旧居及陵园、杨氏民宅、张鹏翮廉政文化教育基地、禹王宫。是爱国主义教育和革命传统教育的重要阵地、国家4A级旅游景区、国防教育示范基地、重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨尚昆故里景区年接待游客多达170余万人次。

杨尚昆旧居及陵园简介

杨尚昆旧居

杨尚昆旧居位于重庆市潼南区双江镇金龙村，又名“四知堂”“长滩子大院”，是第四任国家主席杨尚昆同志的诞生地。2006年，在杨尚昆同志诞辰100周年前夕，经党中央批准，长滩子大院被命名为杨尚昆旧居。2007年5月正式对外开放。

旧居始建于清代同治年间1862年，原是杨尚昆曾祖父杨世绥按照清代三品官员规格修建。总占地面积约10000平方米，房屋39间。俯瞰呈汉字“四”字形，正看如一支巨大的正欲展翅高飞的鹏鸟，构思独特，用材考究，透露出主人的理想与抱负。

杨尚昆旧居陈列著大型历史图片文物展--《杨尚昆生平业绩展览》，按杨尚昆同志的人生经历分为投身革命、留学前后、率部长征、领导北方局、延安岁月、为新中国建设呕心沥血、在改革开放的前沿——广东、探索新时期军队建设之路、在国家主席任上、真情永驻10个部分，通过400余幅珍贵的历史照片、200余件文物文献资料和多部影视资料片，充分展示了杨尚昆同志光辉的一生。

附：杨尚昆生平简历

1907年出生于四川潼南。

1925年加入中国共产主义青年团。

1926年转入中国共产党，并入上海大学学习。

1926年11月年赴苏联，入莫斯科中山大学学习。

1931年回国后任中共中央宣传部部长。参与组织上海工人运动和抗日救亡运动。

1932年9月至10月任红中社主编。

1933年到瑞金，先后任中共中央局党校副校长，红军第一方面军政治部主任，中央军委总政治部副主任。

1934年1月，接任红三军团政委。参加了中央根据地反“围剿”和长征。

1935年在遵义会议上支持毛泽东的主张。后任陕甘支队政治部副主任，西北革命军事委员会总政治部副主任，中国工农红军抗日先锋军总政治部主任，陕北红军大学政治部主任，中央军委总政治部副主任。参加了直罗镇、东征和山城堡等战役。

抗日战争时期，任中共中央北方局副书记、书记，领导华北敌后抗日根据地的斗争。并协助朱德、彭德怀领导华北抗日游击战争。

1941年返回延安。

解放战争时期，任中共中央军委秘书长，中央外事组副组长，中央警卫司令员，中央后方委员会副书记，中央办公厅主任，中央副秘书长，协助周恩来等处理中共中央和中央军委的日常工作。

新中国成立后，历任中共中央办公厅主任、中央副秘书长，兼任中央军委秘书长、中直机关党委书记。

1926年9月，在中共八届一中全会上，当选中央书记处候补书记。

“文革”期间，被撤销一切职务，被监禁达12年之久。中共十一届三中全会后，党中央为其彻底平反，恢复了名誉。

1978年12月至1980年底，相继担任中共广东省委第二书记，广东省副省长，中共广州市委第一书记、革命委员会主任，兼任广东军区第一政委、党委第一书记。

1980年9月被补选为第五届全国人大常委会副委员长兼任秘书长。

1981年7月任中共中央军委常委兼秘书长，

1982年9月任中央军委常务副主席兼秘书长。

1982年当选为中共第十二届中央政治局委员。

1983年任中华人民共和国中央军事委员会副主席。

1987年11月当选为中共第十三届中央政治局委员。

1988年4月全国人大七届一次会议上当选为中华人民共和国主席。

1989年11月在中共十三届五中全会上被任命为中央军委第一副主席，同时免去军委秘书长职务。是中共六届中央候补委员，八届、十一届中央委员，第十四大代表、十五大特邀代表，第三届全国人大常委会委员，第七届全国人大代表，一、二、三、五届全国政协常委。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

杨尚昆陵园

杨尚昆陵园位于重庆市潼南区大佛街道卫星村青龙山下杨家咀。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

1999年4月杨尚昆陵园动工兴建，2000年6月竣工。

2001年5月18日，杨尚昆同志骨灰安葬于此。

杨尚昆陵园设计独具匠心，庄严朴实、环境优美。包括：陵道、瞻仰广场、墓茔、怀念林、杨尚昆生平图片展室等部分，占地面积50余亩，彰显了杨尚昆同志“云水襟怀 松柏气节”的一生，是重庆市爱国主义教育基地。

陵道：园区陵道长410米、宽9米，为了纪念杨尚昆同志逝世的日子“9月14日”，两旁栽种914棵笔直的塔柏，给陵园营造出庄严肃穆的氛围。

瞻仰广场：广场前方屹立著一尊杨尚昆同志全身塑像，材质是红色花岗石，塑像双手抱于胸前，微笑著凝视远方，取意毛主席《七律·到韶山》中的诗词“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”。

墓茔：由汉白玉石堆砌而成，上方嵌有翠绿色花岗石雕刻的花环，墓盖石为一整块汉白玉石，上刻杨尚昆同志生卒年（1907－1998）。墓室为杨尚昆与妻子李伯钊骨灰合葬墓，墓后是李伯钊同志的生平简介。

怀念林：位于青龙山上，是杨尚昆同志生前好友、部下、身边工作人员及社会各界自发筹资修建。林中有两块石碑显得格外庄严肃穆，一块是黑色大理石碑，一面雕刻著杨尚昆同志胞弟杨白冰同志为祭拜兄长逝世五周年而作的一首长诗，另一面刻著毛泽东、周恩来等115位老一辈无产阶级革命家后代的名字；另一块是汉白玉石碑，是西北燕山农民自发集资制作，并千里迢迢送到潼南，饱含著燕山儿女对杨尚昆同志的无比崇敬与怀念。

附1：毛主席《七律·到韶山》

原文：

别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。

红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。

译文：

离别后多少梦境在诅咒岁月的流逝，已经与故乡阔别了三十二年。

红旗漫卷吹动农民的武装，而敌人却高高举起霸主的铁鞭。

因为有这么多敢为自己伟大理想而去牺牲的人，敢去改变旧的日月换新的天地。

再喜看大片庄稼如浪涛滚滚，尽是农民英雄们在暮色中收工归来。

附2：李伯钊简介：

李伯钊生于1911年，于1985年4月17日去世，享年74岁。戏剧家，中华人民共和国前主席杨尚昆的夫人。原名李承萱，曾用名戈丽。出生于重庆大梁子。

1926年赴苏联学习。1929年与杨尚昆结婚，1931年加入中国共产党。新中国成立后，任北京市文联副主席，北京人民艺术剧院院长，中央戏剧学院副院长、顾问，中国戏剧家协会副主席。著有歌剧《长征》、话剧《北上》等。

杨闇公同志旧居及陵园简介

杨闇公同志旧居：

杨闇公同志旧居位于重庆市潼南城区西北10公里的双江镇正街，这里是中国共产主义运动先驱杨闇公及胞弟共和国第四任国家主席杨尚昆少年学习、生活、成长的地方。

杨闇公同志旧居于1992年正式对外开放，由江泽民同志题写馆名。2011年进行修复及重新布展，包括邮政局大院、源泰和大院和永绥祠，总占地面积约6000平方米，由“杨闇公烈士生平业绩展览”“杨家生活复原展览”“民主革命时期中共潼南党史陈列”三个部分组成。

杨闇公简历：

杨闇公，原名杨尚述，1898年3月10日出生于邮政局大院，是中国共产主义运动先驱、中共四川地区早期组织的主要创建者和卓越领导人。

1917年东渡日本，寻求救国救民之道，回国后与吴玉章等人在四川从事革命工作。

1922年加入中国社会主义青年团；

1925年初加入中国共产党；

1926年2月，经中共中央批准，领导成立中共重庆地方执行委员会，任地委书记；

1926年11月兼任重庆地委军委书记，与朱德、刘伯承、陈毅共同领导“泸顺起义”；

1927年重庆“三三一”惨案后不幸被捕。1927年4月6日，被反动派残忍的割舌、挖眼、砍手，身中三弹，壮烈牺牲，年仅29岁。

他用生命和热血书写了“人生如马掌铁，磨灭方休”的人生格言。2009年9月14日，杨闇公被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物之一”。

邮政局大院：

旧居邮政局大院修建于1848年（清宣宗道光28年），占地面积1600平方米，有大小39间房，系典型的南方晚清穿斗悬山顶青瓦建筑。大院前临大街，背倚猴溪，临街一面，覆楼一重，底层为敞口厅，清末曾在此设立邮政局，故称邮政局大院。

邮政局大院是杨闇公、杨尚昆少年学习、生活、成长的地方，还曾保护和中转了四川党组织的许多重要党员干部，是川东北地下党活动的枢纽，被称为“红色大院”。大院陈列著杨家当年的私塾、堂屋、父母卧室、杨闇公杨尚昆兄弟卧室等生活复原场景。

源泰和大院：

旧居源泰和大院建于1882年（清德宗光绪8年），占地面积1600平方米。大院门径相通，错落有致，有60余扇漏窗，造型各异，雕饰精美。

源泰和大院主要展出杨闇公的生平业绩，用300余幅图片、150余件文物、100余件文献资料，以时间为序，分为热血少年、寻求真理、创建YC团（中国青年共产党）、成立地委、雪耻九五、泸顺起义、血铸丰碑、浩气长存八个部分。展陈采用模拟场景、幻影成像、史料查询等技术，通过直观而丰富的图片、实物再现了杨闇公烈士光辉战斗的一生。

永绥祠：

旧居永绥祠修建于1917年（民国初年），“永绥”意取《千字文》中的“永久安定”之意，占地面积800平方米，为砖木结构楼房，是大盐号“杨三泰”的家祠，俗称“洋房子”。

1926年，杨氏族人在这里开办潼南县第一所教新学的私立小学--永绥小学，后来成为共产党的联络站。1928年5月，中共潼南第一个党支部诞生于此，杨衡石当选为党支部书记。永绥祠现在主要陈列民主革命时期（从1928年党组织的建立到1949年潼南解放）的21年里潼南的党史资料。

杨闇公烈士陵园

杨闇公烈士陵园位于重庆市潼南城区西郊大佛街道石碾街，前临205国道，后依尖山子，是全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨闇公烈士陵园初建于1987年，由邓小平同志题写园名。2010年，陵园改扩建，占地面积50余亩，分为入口休息区、办公区、陵道、瞻仰区（浮雕墙、杨闇公烈士塑像）、墓茔区（杨闇公烈士墓茔、夫人赵宗楷墓茔）、森林公园区等部分。在陵园北侧，还建有在全国解放战争、抗美援朝战争、对越自卫反击战等战役中牺牲的潼南籍烈士墓群。

陵道：入口处弯曲的陵道，代表了杨闇公烈士艰难、曲折的革命人生。两旁共栽种331棵塔柏，以此来纪念1927年“三三一”大惨案。

浮雕墙：由纯铜铸成的“血洒佛图关”浮雕墙，长12米，高4米，画面再现1927年3月31日，杨闇公在重庆打枪坝领导人民抗议英美军舰炮轰南京、支持北伐的群众大会场景，以及1927年4月6日杨闇公在重庆佛图关英勇就义前的光辉形象。

瞻仰广场：瞻仰广场正中央的杨闇公烈士塑像，长衫围巾，昂首阔步，英武果敢。瞻仰广场左边的杨闇公烈士生平展廊，由刻有闇公烈士生平纪略的九块汉白玉石和代表他人生七个转折点的七幅画组成，充分展现杨闇公烈士志存高远、胸怀博大的理想主义和英雄主义光芒。右边题词墙，刻有邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏、聂荣臻、吴玉章、廖汉生、张爱萍和任白戈等领导同志的题词，寄托了他们对杨闇公烈士的敬仰和怀念之情。

墓茔区：由杨闇公烈士墓、夫人赵宗楷墓和纪念墓墙组成。烈士墓为西式墓体，上部用黑色大理石琢成旗帜状覆盖，周围用小石条砌成花台，植琼花常伴烈士英灵。墓碑名由朱德同志1957年亲笔题写。纪念墓墙上“杨闇公烈士永垂不朽”，为邓小平同志1987年亲笔题写。

附：赵宗楷生平简介：

赵宗楷出生于1901年5月，赵家是书香门第，父亲是清朝秀才。她自幼在荣昌路孔镇生活，父母非常注重子女的教育培养，她曾就读于路孔镇小学。哥哥赵松森留学日本，毕业回来又把妹妹接来重庆读书，接受新式教育，后来她又随哥哥到北京就读于北京女子师范学校绘画专业，她刻苦努力学习，是一个非常优秀的学生。她身材适中，个子不高不矮，梳著流海头，英姿飒爽，待人温厚热忱，虚心好学，言谈举止大方，对待同学象一位温和的老师，又像一个慈蔼的长姐，同学们打心里喜欢她。几年的学习生活，在北京结识了许多革命人士，也接受了许多革命思想。

在此期间哥哥赵松森结识了杨闇公。1924年，通过在中国社会主义青年团重庆地方执委工作的唐伯焜介绍，杨闇公和赵宗楷相识，她赞成杨暗公的革命理想，积极支持他的革命活动。1925年3月18日，赵宗楷和杨闇公结为伉丽，定居于重庆二府衙街七十号(今19号)。

1925年3月至1927年3月，她和杨闇公及杨闇公的父亲杨淮清都生活在重庆二府衙街七十号，这个地方也是当年中共四川省委的工作地点，不少革命领导人如吴玉章、刘伯承、任白戈、廖苏华等同志经常在这里聚会，共商革命大计。

赵宗楷也参加了四川省委领导下的妇女联合会的活动，并积极支持杨闇公同志的革命工作，她承担了部分机要交通工作。特别在革命斗争的艰苦时刻，处处保护丈夫的安全，掩护杨闇公的革命活动。很多党的重要会议在她家召开，多数同志在这里吃饭，为了解决同志们生活上的困难，赵宗楷成了总帮办。

在1927年"三·三一惨案"后，杨闇公不幸被捕，1927年4月6日壮烈牺牲于重庆佛图关，赵宗楷秘密收殓了杨闇公烈士的遗体，妥善地收拾好杨暗公生前的三本革命日记和衣物、文件等遗物，带著一双儿女，回到了杨闇公的故乡--重庆市潼南县双江镇，在那里一直生活到1949年11月潼南解放之日。

解放后，赵宗楷先后在重庆、成都工作，1960年，赵宗楷当选为第三届四川省政协委员。"文化大革命"中，由于杨闇公烈士的胞弟杨尚昆被诬为"反党"， 赵宗楷也因此受到株连。

1971年3月，赵宗楷在林彪、江青反革命集团的迫害中含愤逝世于成都。

赵宗楷的骨灰初葬于成都竹望山公墓。1979年中共潼南县委将她的骨灰运回潼南，安放在杨闇公烈士陵园内的一侧，这既遵从了赵宗楷的遗愿，也体现了党和人民对她的表彰和纪念。

清代民居博物馆--杨氏民宅、禹王宫

杨氏民宅

杨氏民宅位于重庆市潼南区双江镇正街，是清末民初双江杨氏首富杨守鲁（杨尚昆堂伯父）的家宅，因大院宅基地原为一块50亩的大良田，故俗称“田坝大院”。

杨氏民宅于1878年(清光绪四年)动工修建，修建占地5400平方米，耗时12年后，于1890年(光绪十六年)落成，整个民宅建筑规模恢宏，布局严谨，用材考究。拥有房屋厅堂51间，房门108扇，漏窗300余堵，式样繁多，造型各异。堂屋前两立柱的斜撑分别镂刻有“双狮解带”“双狮戏绣球”，其工艺亦精湛绝伦。

杨氏民宅不仅从设计到建造都具有很高的学术价值和文化品位，是经典的清代民居建筑，被誉为“清代民居博物馆”。而且是我国西南地区保存最完好、最具特色、规模最大的一座清代民居建筑，被建筑学家梁思成教授誉为“民族的瑰宝”。

2006年5月，杨氏民宅被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。

杨氏民宅作为清代民宅建筑艺术的珍品和我国优秀古建筑遗产，深受海内外专家、学者的好评，被誉为重庆的建筑“奇葩”、双江的“大观园”。电视剧《凌汤圆》《故乡的足迹》《母亲，母亲》《雾都》、电影《杨闇公》《重庆谈判》等影视剧都曾在此拍摄。随著影视的传播，杨氏民宅越来越受到世人的关注和青睐。

禹王宫

禹王宫坐落于重庆市潼南区双江镇正街，坐西朝东，内含关帝庙、张飞庙。始建于清初，为穿斗式、抬梁式古建筑，占地面积1.2万多平方米，是重庆市规模较大、保存完好的古建筑之一，现为重庆市文物保护单位。

禹王宫为四合院布局，迎面一座青砖牌坊，牌坊后为古戏楼，楼下为过道，楼上为戏台，台沿镂刻戏曲人物。禹王宫本为供奉禹王的宫庙，后随著古镇商贸的繁荣，便成为双江对外贸易的湖广会馆。在成立湖广会馆时，除正殿供奉禹王像外，还增建了戏台两厢的侧楼，专供杨氏族人及接侍贵宾看戏之用，也成为双江戏人的戏台和双江人的文化娱乐场所。

1917年，杨尚昆堂兄杨宝民在双江发动护法起义，在禹王宫设立了“四川靖国军川北司令部”。

1927年夏天，杨尚昆父亲杨淮清从重庆“二府衙”回双江，开办起“潼南县立第16小学”，校址设在禹王宫关帝庙内。

1936年，杨亚伯（杨尚昆六姐）任校长，改名为“双江小学”。

抗日战争爆发后，重庆女子乡村服务队来到双江宣传抗日，禹王宫成为双江抗日宣传的基地。

历史上的禹王宫是当时双江、潼南乃至川中的政治、军事、文化活动中心。

2015年，禹王宫经修复后面向社会常年开放。

张鹏翮廉政文化教育基地

张鹏翮廉政文化教育基地位于重庆市潼南区小渡镇月山村二社庆元山下，总占地面积约970平方米，由张鹏翮廉政文化展览馆、张鹏翮及其父亲张烺的墓茔以及廉政广场等部分组成。

2018年，潼南区委、区政府以张氏祠堂为载体，深入挖掘张鹏翮的廉政文化历史，建成了现在的张鹏翮廉政文化展览馆。

展览馆坐北朝南，总建筑面积约520平方米，庭院面积约250平方米，共有房屋24间。该建筑为清代民居风格，展览由“天下廉吏 一代完人”“忠君报国 勤政爱民”“克己奉公 清正廉洁”“殚心竭力 担当奉献”等八大部分组成，概括介绍了张鹏翮清正廉洁、政绩卓著的人生历程。

据史料记载，张鹏翮，四川遂宁人，字运清、号宽宇，生于顺治六年（1649年），病逝于雍正三年（1725年），享年77岁。清康熙九年（1670年），22岁的张鹏翮中进士后，开始步入仕途，历经康熙、雍正两朝，先后担任过苏州知府、兖州知府、河东盐运史、浙江巡抚、左都御史、两江总督、河道总督、刑部、户部、吏部尚书、文华殿大学士等20多个职务，为官52年，官至正一品，时人称其为“遂宁相国”“贤相”。

由于张鹏翮在修治运城、整肃盐政、视学江南、秉公办案、三度治河等诸多事迹中的廉能表现，康熙皇帝赞誉他为“天下廉吏，无出其右”，雍正皇帝也称他是“志行修洁，风度端凝。流芬竹帛，卓然一代之完人”。雍正三年（1725年），张鹏翮逝世，葬于四川省遂宁县中安里庆元山（今重庆市潼南区小渡镇月山村庆元山），谥号“文端”，雍正皇帝亲自为他撰写墓碑。雍正九年（1733年），张鹏翮被诏祀入“贤良祠”。

2006年，张鹏翮的墓茔被列为潼南文物保护单位，并公布了保护范围和建设控制地带，将张氏墓群纳入法律保护范畴。2020年，张鹏翮廉政文化教育基地被命名为重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地、潼南区爱国主义教育基地。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: a24c7d05cbfaf0e151ac001ed17c3b07
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (鲎文创作品大赛一等奖，等你来选择) 2021-06-15 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247486511&idx=1&sn=a65155108bb6386c8fc0a3649e226770

6.20预警！！！

国际鲎保育日来咯，

我们的鲎宝宝要过自己的节日啦！

你们还记得上个月发布的“鲎文创”作品活动吗？

先来回顾一下吧！

阅读原文：看看这封邀请函~

今年的620国际鲎保育日，

我们鼓励大家动手动脑，

将鲎的形象深入人心。

那究竟谁能赢得

与白海豚研究团队出海的机会呢？

等你来选择！

我们的活动格外热闹，

鲎宝宝收到了来自众多小伙伴的爱和关注。

一起来看看他们

做了哪些鲎文创作品呢？

如果你有喜欢的作品，

不妨投上一票哦！

No.1鲎会，有期

同你一样，我也

期待看日出，

期待赏日落，

期待得幸福，

期待有归途。

作者：海洋本202 凌乙容

No.2“蟹鲎”北部湾

作者：制药本202 韦海运

No.3血鲎无私，人人爱之

作者：海洋本201 陈红

No.4一网之隔

作者：海洋本182 黄伟东

No.5红树双栖鲎

作者：学前本192 邓莉滢

No.6小鲎漂流记

作者：海洋本202 谭滢斐

No.7得天独鲎

作者：海洋本181 冯映萍

No.8“鸳鸯”遭遇

作者：海洋本182 黄秀园

No.9鲎乐园

作者：学前专升本201 郑积艳

No.10鲎花园

作者：船电本192 邓家赏

看完这些，

你是不是有心仪的作品了？

快转发给你的小伙伴，

一起来为它投上一票！

带上可爱的鲎宝宝，

一同去看小海豚吧~

投票规则：

截止时间：2021年6月17日

每个微信号只能投票一次，且只能投一票。

责任编辑：乔舒

封面设计：谢明龙

责任审核：关杰耀

图文来源：北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

文章编号: 47ab499f84a30ebb6ff9932bb2e9075c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西裕华建设集团是国企吗 广西裕华建设集团待遇) 2021-06-15 罗城人才网   罗城人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5OTYwNg==&mid=2247484960&idx=8&sn=6469384fd02a23f50028b2d0452cb40e

点击“罗城人才网”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

小伙伴们对广西钦州了解多少呢？是不是只知道钦州三娘湾和钦州白海豚而已呢。如果小伙伴们有了解或是学习工程建设、建筑专业的，可能或多或少认识广西裕华建设集团，这家企业在广西还是很有辨识度的。说了这么多，仅有当然是来聊一聊钦州的企业广西裕华建设集团的啦，有没有小伙伴想了解广西裕华建设集团是国企还是私企，还有它的待遇呢？我们一起去看看吧。

广西裕华建设集团是国企吗

广西裕华建设集团有限公司成立于一九九四年七月，经营范围为房屋建筑工程，市政公用工程、水利水电工程、公路工程施工、机电安装、建筑装修装饰、消防设施工程;公路路基工程，金属门窗工程承包、石方工程、建筑萹墙、爆破与拆除工程、房地产开发，公路路面工程、桥梁工程、公路交通工程、园林绿化工程。

广西裕华建设集团有限公司"十二五”以来产值400多亿元，完税额超过15亿元,平均每年纳税1亿多元。是中国建筑业成长性200强企业、广西百强企业、广西强优民营企业、广西建筑业50强企业之一。 近年来，公司先后创建了200多个代表本市建设形象的精品工程和省(部)级优良工程，多次荣获国家、省、市级优质工程、安全文明工地等奖项,先后荣获国务院授予”全国就业先进企业”，中华全国总工会授予”全国工人先锋号”，国家工商总局授予的全国"重合同、守信用”公示企业。荣获全国优秀施工企业、全国质量安全生产先进企业、中国AAA+ 质量信用企业、全国建筑业AAA信用企业、中国工程建设”诚信典型企业”、社会信用评价AAA信用企业，广区人民政府”广西强优民营企业”，以及广西优秀企业、广西民营企业文化建设示范企业等称号。连续五年荣获国家优质工程奖。

从以上数据可以看出，广西裕华建设集团有限公司是一家民营企业，并不是我们所理解的国企哟。

广西裕华建设集团待遇

广西裕华建设集团作为一个近30年的企业，有自己独特又成熟的经营模式，并且有很多在招的岗位，今天我们就一起去看看他的工资待遇如何吧！它的薪资区间:1680 - 15000元/月，

月平均工资在4139元。

财务经理8000 - 10000元/月，行业平均7274元/月

造价员4000 - 5000元/月，行业平均6121元/月

预算员5000 - 6000元/月，行业平均5210元/月

好了，以上就是今天关于广西裕华建设集团的全部内容啦，如果小伙伴们还有其他想了解的就业相关信息，可以持续关注桂聘网哟，我们每天都在更新更多有效信息哟，更多咨询等待你的解锁。

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索

文章编号: 63aa8ca665eed930a423b8e30544e7f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (钦州找工作的速看!钱多事少离家近!很多人排著队抢的好工作…) 2021-06-15 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648033723&idx=2&sn=47a2c4ad935fca6138187187f2ba3c2b

酒店专场招聘

端午节了哦！还没找到工作的要准备好简历咯！本期酒店专题为大家推荐一波酒店岗位，希望各位能找到合适的工作！

话不多说直接上职位！

HR在等你投递简历哦！

白海豚国际酒店

钦州白海豚国际酒店座落于赛格新时代广场西南角，占地6073平方米，建筑面积33475平方米，设地下一层，地上24层，其中裙房三层，拥有豪华总统套房，标准间，商务套房各类套房，配有中央空调，智能管理系统，宽带上网，VOD点播，闭路电视，可视电话会议多公能厅等，是集餐饮，酒吧，商贸金融，健身娱乐，休闲度假，会议为一体的综合型酒店，楼高98米，是钦州市标志性建筑。

万国饭店

万国饭店位于钦州湾大道万国广场内，距离市行政信息中心、钦州湾广场、火车站等地仅5分钟车程。周围交通四通八达，出行购物、休闲均十分便捷。本店设计时尚华丽，饭店客房舒适温馨。

金湾国际大酒店

钦州金湾国际大酒店是一家集住宿、餐饮、娱乐、商务为一体的按标准改造的酒店，酒店于2012年5月荣膺旅游饭店。酒店前身是钦州金湾大酒店，地处钦州市较繁华的商业核心地段人民路，位于钦州首席一站式商业航母CITYMALL-恒基广场内。

雅阁澳斯特酒店

雅阁酒店集团2021年1-4月紧抓市场机遇，业绩喜人，新开业酒店5家，新签约酒店15家，突破往年同期增长幅度，涵盖中高端多个品牌系列，覆盖北京、广州、秦皇岛、丽江等多个城市，引起酒店行业和投资者的广泛关注。截止目前为止，雅阁酒店集团已突破170家酒店。

钦州雅阁澳斯特酒店Ausotel by Argyle，是雅阁酒店集团(澳大利亚)旗下的国际中高档精品酒店，融合澳洲风情与时尚轻奢设计，定位于追求并引领高品质生活的都市精英人群，服务于80、90、00后的"小白洋" ，设计理念将时尚、健康与创意完美融合，营造出非凡的跨界轻时尚艺术生活。钦州雅阁澳斯特酒店，拥有客房130间，设有自助早餐厅，中餐厅，多功能大小宴会(会议厅)，健身房，洗衣房，行政酒廊，行政茶室，奈斯派索咖啡厅。

五洲大酒店

五洲大酒店位于钦州市北部湾北大道35号，距高速公路收费站5公里，距新汽车总站4公里，距火车站10分钟车程，距钦州港25公里，距海豚胜地三娘湾40公里；南依海上摩艇大赛胜地茅尾海和钦州重点开发项目之一北部湾大学，东北邻大润发购物中心及中国银行等金融经济圈。是一家集住宿、餐饮、会议为一体的旅游商务型酒店。

拥有各类客房171间（套），共计263个床位。餐饮包厢15间，宴席大厅3个，可同时承接1500人的宴席。并配备大、中、小型多款会议室，其中，多功能厅会议室可承接400人的大型活动。同时设有200个停车位的停车场，大型露天晾衣专用平台等人性化贴心服务功能。

简洁而又不失时尚的装修风格，全覆盖的免费WIFI，加上 用心极至，满意加惊喜 的服务理念，将是您商务差旅、亲朋相聚，会议、宴席举办的不二之选。

天骄国际酒店

天骄国际酒店是由广东光大集团兴建并自主经营。酒店位于钦州市金海湾东大街8号，地处滨海新城白石湖中央商务区，酒店占地50亩，总建筑面积约13万平方米。酒店内设有地下室1层，地上38层，楼高168米，是广西钦州档次高、面积大、拥有客房数量多、功能设施齐全的白金五星级酒店。

华腾酒店

华腾酒店是钦州首家精品高端酒店，由钦州市华腾酒店餐饮管理有限公司投资新建，坐落于钦州市育才路228号（子材大桥旁），是一家功能齐全、设施完善、集餐饮、住宿、商务、办公为一体的商务型精品酒店。

提供免费食宿、优厚全面的薪酬待遇、福利待遇，培训提升和职业发展空间！

现酒店急需以下岗位！有意者请携带相关证件与我公司联系！我们期待您的加入！

万颐大酒店

钦州万颐大酒店位于钦州市子材东大街4号阳光曼哈顿1座，是集住宿、餐饮、保健为一体的按高星标准建造的酒店。酒店建筑面积约20000多平方米，楼高15层，拥有8种不同风格的客房共197间，宴会、多功能会议大厅6个以及豪华包厢12个，共1900个餐位。其中位于15楼的超级整体无柱宴会大厅面积932平方米，单个大厅可同时容纳800人开会与聚餐，并配置超大独立LED显示屏以及高级点歌系统。同时配套了1400多平方米的养生场所（足浴、推油等），化解您的身心疲累，让您更轻松、自由、舒适的享受自己的旅程。

维也纳国际酒店钦州湾广场农垦店

维也纳国际酒店（钦州湾大道店）坐落于城市主干道钦州湾大道与银河街交汇处（广西农垦大厦），交通地理位置优越，邻近钦州各行政机关单位、购物广场千千万家沃尔玛、冯子材故居、汽车总站仅5分钟,距离高铁站20分钟车程，让您拥有高效的商旅生活。

酒店采用高雅的欧式装修风格，拥有各类豪华客房，“豪华体验，经济消费”的理念让你尊享更好的服务和价格，300平多功能宴会厅，同时容纳100多桌的宴席，配置高清LED显示屏，可同时容纳400人会议。

凯利酒店

凯利酒店（年年丰广场店）于2017年重新装修升级（成立于2013年），位于钦州市新地标建筑——年年丰广场1号楼。酒店地处年年丰商业广场，它是集高档大型购物中心梦之岛，沃尔玛超市、电影院、KTV娱乐会所、美食等于一体的商务休闲区。交通便利，人流集中；高铁钦州东站（开车15分钟）；能快速通往南宁、北海、防城港前往越南，公交车或自驾到钦州三娘湾、八寨沟、园博园、刘永福故居、冯子材故居等十分方便，让您畅游钦州市及周边景点。

长融豪宜酒店

长融豪宜酒店是温德姆国际酒店集团旗下 豪宜 品牌酒店之一。温德姆国际酒店集团总部设于美国新泽西州帕西帕尼市，目前在五大洲71个国家经营15个品牌，近7760家酒店，拥有672000间客房。温德姆在华酒店突破了1000家，长融豪宜酒店由广西长融置业有限公司投入逾5000万元、历时2年精心打造。经营面积近万平米，拥有四星级标准的客房110间，单房造价高达19万元。设有大型会议室、餐厅、健身房、行政酒廊等配套场所，是集餐饮、住宿、会议等多功能于一体的综合性超大型高端酒店。酒店位于钦南区扬帆北大道8号，处于河东新区新地标—长融世贸广场核心位置，交通便利，距钦州市动车站仅10分钟车程，距汽车总站15分钟车程。酒店秉承 宜时尚，宜生活，宜便捷，豪迈生活，乐在豪宜 的企业文化，立志成为河东新区乃至北部湾地区一道靓丽的风景线！

宜尚酒店

宜尚酒店隶属东呈国际集团，东呈是一家卓越的酒店集团，旗下共有15大酒店品牌。自2006年成立以来，东呈秉承 以客为尊、合作分享、激情专注、结果导向 的价值观，致力成为世界一流酒店集团。截至目前，集团旗下拥有超过3000家酒店（含筹建），客房数超过24万，分布于全球200多座城市，管理员工数量约7万，付费会员数超过3500万。

东呈国际旗下的轻尚北欧标准中档酒店品牌——宜尚，宜尚酒店，从自然出发，瞄准差旅人士厌恶复杂的痛点，运用北欧的简约理念，设计6大核心触点，打造简单、品质、舒适的差旅生活体验。

宜尚酒店(钦州新时代广场店)地处扬帆北大道（长融世贸广场对面），处于河东新区新地标—长融世贸广场核心位置，交通便利，距钦州市体育中心仅500米，距钦州市动车站仅10分钟车程，距汽车总站20分钟车程。酒店配备健身房、洗衣房及自助餐厅，同时设有免费停车场、会议室。酒店周边商场餐饮酒吧吃喝玩乐一应俱全，是你商旅出差、探访亲友的理想选择！

钦州港远洋国际大酒店

钦州港远洋国际大酒店位于钦州港逸仙路3号，是集住宿、餐饮为一体的按高星的标准建造的酒店。酒店拥有10种不同风格的客房共143间，豪华包厢13个。远洋会让您更轻松、自由、舒适的享受自己的旅程。

因公司业务发展需要，寻找不一样的你，你能成为最好的自己，期待您的加入....

长按二维码添加客服微信

一对一推荐岗位

人工客服对接快

上钦州360招聘网

每日新增急招岗位抢先知

☟☟☟

文章编号: 967dfc0758622ead41f993fa8764ba8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (度假、投资、发展、就业,钦州正当红!) 2021-06-15 保盈地产   保盈地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk0NjEyMg==&mid=2247487005&idx=1&sn=47726754c6f94f9104ac376577354b14

钦州，依水临海，山川毓秀

坐拥众多百年古迹与灿烂文化

集"英雄故里"、"丝路古港"、

"海豚之乡"、"坭兴陶都"等多重称号于一身

自古就是桂南著名的旅游胜地

南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！

钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！

中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。

钦州大蚝，海中牛奶！

钦州大蚝同样也是钦州城市的一张名片，钦州市目前是全国最大的蚝苗养殖基地，全国75%的蚝苗产自钦州。

钦州大蚝品质高，肉体丰满、乳白有光泽，肉质脆嫩，肉味鲜美，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称，是高蛋白、低脂肪的优

大蚝烹饪手法也多种多样，如芝士焗大蚝、大蚝葱段煲、姜葱粉丝蒸生蚝、香酥大蚝、焗烤生蚝、香煎生蚝，但是最经典的还是蒜茸烤生蚝，入口香甜，回味无穷。

七十二泾红树林，十里蚝排海连天，一场场 “蚝”门盛宴，钦州正为你献上！

北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……

北部湾冉冉新星，愿风吹你到钦州，定让你一见钦心！

文章编号: 106a8b21205093cbd4eefebfd445728d
-----------------------------------------------------------------------------
