文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (大美广西钦州,美极了!) 2022-08-23 摄影拍客   摄影拍客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg1MzMwNQ==&mid=2650122742&idx=7&sn=7ff6372e47fb724d928a3993dddd8aee

..........................................................................................................................................新朋友在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“摄影拍客”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。大美风光照片与你共赏~有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      来源：网络，仅作欣赏学习之用，版权归原作者 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: 25567308f3e96b8c15aa76ae69d124a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (王雄昌率队拜访农发行广西区分行) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278244&idx=1&sn=da9c2562b4047dfad5b526e08af068f0

原标题：王雄昌率队拜访农发行广西区分行用足用好各项资金政策 携手推动政银合作共赢8月22日，市长王雄昌率队到南宁拜访中国农业发展银行广西区分行，与农发行广西区分行党委书记、行长陈梦蒙，就深化政银合作，加快推动钦州产业发展及城市建设等有关事宜进行座谈交流。△会议现场王雄昌对农发行广西区分行长期以来支持钦州经济社会发展表示感谢。他指出，近年来，在自治区党委、政府和市委的坚强领导下，在农发行广西区分行等大力支持下，我市经济社会实现了平稳健康发展。当前，我市正全面深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，希望农发行广西区分行一如既往地关心、支持钦州，在自贸试验区钦州港片区重大产业项目及产业配套设施建设、平陆运河沿线经济带开发等方面加大支持力度，助力我市用足用好用活中央、自治区赋予的各项资金政策，促进双方在更大范围与更高层面合作，实现政银互利双赢。陈梦蒙表示，钦州是西部陆海新通道战略枢纽，是农发行广西区分行开展政银合作的主战场。农发行广西区分行将充分发挥政策性银行优势，紧紧围绕园区产业、乡村振兴、服务区域协调发展和国家战略三大领域，以平陆运河相关项目为重点，加快研究制定有针对性、可操作性强的政策性金融方案，切实为钦州的高质量发展提供全方位的服务和支持。希望双方继续保持密切的沟通互动，在园区基础设施建设、绿色生态、城市更新等方面形成更深层次的务实合作。谢立品、何斌、裴明等领导以及农发行广西区分行党委委员、副行长蒋志强参加座谈。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d27ddb4ef7394f95f24382a2699bb5bb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议:用心用情做好服务保障工作 推动退役军人工作高质量发展) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278243&idx=1&sn=d09f54da51f7587b8509d97d35351fdf

原标题：林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议用心用情做好服务保障工作 推动退役军人工作高质量发展8月22日，市委书记、市委退役军人事务工作领导小组组长林冠主持召开市委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述，传达学习自治区党委退役军人事务工作领导小组第四次全体会议精神，听取2021年全市退役军人工作情况汇报，研究部署当前和今后一个时期退役军人事务的重点工作任务。市委常委、钦州军分区司令员、市委退役军人事务工作领导小组副组长龙卷出席会议。△会议现场林冠强调今年是党的二十大召开之年、建军95周年，也是全面贯彻落实自治区第十二次党代会精神的第一年，做好退役军人工作意义重大。全市各级各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于退役军人工作的重要论述，坚持党对退役军人工作的集中统一领导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣把党中央、自治区党委、市委的部署要求落实到位。要聚焦重点精准发力，不断开创我市退役军人工作新局面。围绕迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大工作主线，坚持退役军人工作为经济社会发展服务、为国防和军队建设服务的方针，坚持稳中求进、守正创新，稳步提升服务保障水平，积极服务部队备战打仗，营造拥军优属浓厚氛围，坚决防范化解风险隐患，推动我市退役军人工作高质量发展。要统筹各方力量，凝心聚力推动退役军人工作各项决策部署落到实处。着力推动退役军人和其他优抚对象相关优抚政策出台落实。力戒形式主义、官僚主义，坚持“专业人做专业事、专业事由专业人来做”，努力打造一支政治坚定、业务精通、作风优良，以退役军人贴心、让退役军人满意的专业化工作队伍。发扬“在岗一分钟、干好六十秒、负责六十秒”的敬业精神，用心用情做好服务保障工作。吴永辉等领导出席会议。市委退役军人事务工作领导小组办公室、钦州军分区政治工作处、市交通运输局、市文化广电体育旅游局、钦南区党委退役军人事务工作领导小组负责同志分别汇报有关工作情况。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 49ca940dee9d27bd4d296b74900bbc98
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (林冠主持召开市双拥工作领导小组全体会议:持续巩固和发展军政军民大团结的良好局面) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278242&idx=1&sn=ccce2be0c0cebea2211367c3f87306cd

原标题：林冠主持召开市双拥工作领导小组全体会议持续巩固和发展军政军民大团结的良好局面8月22日，市委书记、市双拥工作领导小组组长林冠主持召开市双拥工作领导小组全体会议，贯彻落实自治区双拥工作领导小组第二十九次全体会议精神，总结2021年以来全市双拥工作，研究部署2022年工作。市委常委、钦州军分区司令员、市双拥工作领导小组副组长龙卷出席会议。△会议现场林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记关于双拥工作重要论述，共筑军政军民大团结的铜墙铁壁。坚决扛起做好双拥工作的政治责任，把双拥工作作为坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的重要政治检验，更好地服务党和国家大局、国防和军队现代化建设全局。要聚焦服务经济社会发展和国防军队建设，扎实推动我市新时代双拥工作高质量发展。牢固树立“军地一盘棋”“军民一家人”意识，紧扣新形势新任务新要求，把双拥工作贯穿到经济建设和国防军队建设的全过程。当好强军兴军的推动者，发挥好“后勤部”“服务队”作用；当好军民团结的维护者，解决好军人“后路”“后院”“后代”问题；当好双拥模范的引领者，深化双拥模范城创建活动；当好钦州高质量发展的护航者，围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，积极参与和支援地方经济社会建设。要强化组织保障，不断推动双拥各项工作落地落实。压紧压实双拥工作的责任，建立健全党委领导、政府主导、部门协作、军地联动、群众参与的组织领导体系，完善抓落实的制度机制，形成做好双拥工作的强大合力。建好建强双拥工作的队伍，按照“有机构管事、有专人办事、有经费做事”的要求，支持双拥办力量配备、双拥工作队伍建设。用好用活双拥宣传的载体，大力宣传习近平强军思想，讲好钦州双拥的故事。要提高政治站位，切实增强责任感、紧迫感，扎实做好双拥模范城（县）的中期考评迎检工作。市双拥办要尽快制定迎检实施方案，压实迎检责任，强化督促检查；各成员单位要严格按照要求查漏补缺，确保各项迎检工作高效落实到位。吴永辉等领导出席会议。市双拥工作领导小组办公室、浦北县双拥工作领导小组、市卫生健康委、武警海警钦州大队负责同志分别汇报有关工作情况。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 6957a94e17238a0967bda355b8df0ec2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦南区首家职工疗休养基地揭牌) 2022-08-22 钦州市开投集团   钦州市开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTMyMDkyOA==&mid=2247487883&idx=1&sn=061b529a7a747a976cd3fdbb5ab76244

     8月22日，《钦州日报》第二版报道资产公司《钦南区首家职工疗休养基地揭牌》。全文如下。      近日，钦南区首家职工疗休养基地正式揭牌，市开投集团公司下属市开投资产经营有限公司管辖的三娘湾海豚酒店成为该基地的定点载体。      三娘湾是国家4A级旅游景区，是被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚生息繁衍区域，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。近年来，市开投资产经营有限公司发挥管理主动性，不断提升位于三娘湾的三娘湾海豚酒店的服务水平和周边环境，使各类接待设施功能不断完善，与环境优美、景色宜人的三娘湾景区融为一体，为国内外游客所认可。      今年以来，为最大限度发挥好三娘湾海豚酒店服务职工群众的示范引领作用，市开投资产经营有限公司主动与钦南区总工会联系，积极开展职工疗休养基地筹备申报工作。经过初审推荐及评审，被授予“钦南区首家职工疗休养基地”资格。未来，该酒店将以滨海文化为依托，使之成为区内外劳模、职工开展疗休养活动的优选之地。      市开投资产经营有限公司执行董事沈小勇表示，将以职工疗休养基地挂牌命名为契机，进一步整合资源，挖掘经营潜力，不断提升管理服务水平和服务质量，使国有资产保值增值。同时，在服务好国家工会系统的各项活动中，为全社会形成学习劳模、尊重劳动、争当先进的理念，贡献国企人的果敢与担当。

文章编号: d234f93a36a5120f384f7cc83fb28a3d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》525视频合集(为孩子收藏)) 2022-08-22 家庭悦享会   家庭悦享会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2NjM3MQ==&mid=2247524524&idx=7&sn=47dcb78ba1cc84758fba94aaddcbc924

家庭悦享会，悦享精彩影片：千部经典电影、影视剧、纪录片在线免费观看。关注我们不迷路！【温馨提示】看影视剧如何投屏电视机前提条件：1、在手机上安装QQ浏览器或UC浏览器；2、电视机与手机同时使用同一个WIFI。操作步骤：1、微信公众号上打开想看视频的页面，点右上角的图标“…”；2、选择“在浏览器中打开”；3、选择“QQ浏览器”；4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮（等待视频缓冲）；5、点击视频右上角投屏电视TV小图标。【经典影视片库】《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目，共525集。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！《跟着书本去旅行》525视频合集（为孩子收藏）👇点击文章标题即可免费观看▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》271-280271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅  ▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》501-510501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》521-525（完）521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里精彩合集推荐👇点击图片或文章标题即可观看3000部合辑 | 在线观影（不断更新中...)▷热播剧 |在线《梦#华&禄》40集合集▷最新电影 |人生大事（在线速看）声明：素材综合整理于网络，仅供交流学习所用，版权归原作者以及出处所有，如涉及版权等问题请联系删除，谢谢。▼更多精彩分享 ，敬请关注我们▼

文章编号: ea86e7083bf4ddb7c85513e7e16ce011
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐】广西:建设八桂万物和谐共生的美丽家园) 2022-08-22 苍梧融媒   苍梧融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI2NzcxMg==&mid=2247511815&idx=2&sn=3f2eacd5642b0605be6f14571072a99e

保护生物多样性，就是保护人类未来。广西壮族自治区是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。据广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨魏子炘初审丨聂伊莉复审丨黄燕霞终审丨李   丽爆料或投稿邮箱：gxcwxc@126.comcwtv2682142@126.com

文章编号: c45209b5accb0fb367acd7651196505e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【深圳】话剧《杂拌、折罗或沙拉》我以为是差不多的食物,你说那是百味人生!) 2022-08-22 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494263&idx=2&sn=b89e61de89fc526b9383b42c311bfe99

“ 一个平等的舞台三个独立的故事是共通的主题还是多元的视角？这碗“沙拉”的滋味你只有尝过才知道”话剧《杂拌、折罗或沙拉》-深圳站-2022.08.27 深圳滨海艺术中心-歌剧厅下载大河票务APP 抢票快人一步如同这部剧的名字《杂拌、折罗或沙拉》演出由三个相互独立的故事构成“自由”“多元”是这部戏的基调话剧《杂拌、折罗或沙拉》宣传片打破第四堵墙第四堵墙，简称第四墙，属于戏剧术语，是指一面在传统三壁镜框式舞台中虚构的“墙”，将观众与台上演员隔离开来。在第一个故事《浒墅关》里，男人和女人在被迫隔离在一起，无处可去的时间里他们不断追究、争吵……为的只是一段已经消逝的往事。一次寻找口罩的求助，开啔了和观众的对话，一盘“美味的司康”则让观众真正进入了剧情的构建。在开场的故事里，观众也是演员之一，成为剧情发展不可或缺的一个环节，打破了那堵隔离舞台的墙。充满地域特色第二个故事《阿齐》主人公是一位小偷，一位操着浓厚广西口音，说着“打工，这辈子是不可能打工了”的小偷。这是发生在看守所的一段采访，也是阿齐通过与记者的交流对自己人生的一场自述。浓厚的广西口音掩盖不住他对人生有着自己独特的理解，不愿说普通话坚持讲方言的固执是他不肯向这个世界低头。除了洗脑的方言，《阿齐》中的另一个彩蛋就是将偷电动车的经历改编成广西彩调一段出人意料又丝毫不违和的表演。而大家不知道的是，这段广西彩调是蒋奇明邀请父亲老蒋专门为这部作品改编的。来自默剧的挑战第三个故事的形式和它的名字一样——《一部哑剧》，用肢体动作来表达故事情节。导演张慧在接受采访时说到“但后来我发现哑剧就是给自己挖了一个坑，因为完全没有经验，我和演员们一起摸着石头过河”。这是他们的一次试探，一次摸索，也是青年戏剧向自由而生的一次尝试。和传统的哑剧不同是，在疫情设定的时代背景下，人不再是唯一的表演主体，舞台上那个能查询到每个人踪迹的机器，成为了我们想要对抗却又不得不共存的装置。更多推荐1票2园【广州融创水世界+融创乐园】多种项目玩到嗨！还有鬼屋刺激体验！【珠海长隆海洋王国】618元亲子票畅游海洋王国！中华白海豚、北极熊、白鲸、企鹅...等你来！【广州】致敬BEYOND黄家驹21世纪生命接触·信念乐队巡回演唱会！超长三小时~【广州】灌篮高手 动漫主题音乐会！用一场音乐会带你重温动漫经典名场面！【QTX潮玩展】回到2099！重磅产品惊艳曝光！看看有没有你的ONE PINK！图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除

文章编号: 594d17ae7546d2a0ea8daf17235f74e0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨午睡也有注意事项!避免这三个错误) 2022-08-22 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278206&idx=3&sn=8845ccdba57e7c5241616e92a5687dbe

主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: f7cd2765f0a58c3c1dae955ef5012938
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (遇见五色斑斓的湾大) 2022-08-22 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657558883&idx=1&sn=48b3636b41fe4900207c935d095ce77a

小扇引微凉，悠悠夏日长这个夏天美好如期而至一封封录取通知书从滨海大道12号出发陆续抵达全国各地的小"22"们手中山水一程，与你相约，三生有幸在湾大，处处皆风景万千色彩染遍整个校园校园生活多姿多彩想知道在湾大校园里都蕴含了哪些丰富色彩吗？让小湾带你一起解锁绚烂缤纷的湾大吧！红色＆热情提到红色你首先会想到什么？是筑砌南门的砖石红吗？是飘扬在操场的国旗红吗？还是那独具特色的湾大红！红色往往象征着乐观、热情、勇敢它来源于胸中的热爱生发于眼中的希望在奋进中呈现出耀眼光彩▲党史馆▲红色书屋何其有幸生于红旗之下见证百年荣光红色书屋、党史馆、校园文化长廊……都留存着红色记忆回顾峥嵘岁月，致敬红色经典从党史学习教育中可以获取精神滋养，激发进取精神▲移动党史馆打通党史学习教育的“最后一公里”北部湾大学“移动党史馆”走进基层，走进群众用实际行动向党的光荣历史致敬让党史学习的热潮在更多更广更基层的地方蓬勃开展▲校史馆时光荏苒，岁月如梭一校之重，莫过于岁月中积淀的历史一校之美，最美在于精神文化的传承漫长岁月变迁的校园历史湾大人在建成大学路上的不断努力与坚持不懈浓缩成一段段精简的文字永远在校史馆中不断记录，不断上新▲情景党课《湾大红》演出现场“钦县的第一个党支部”“钦县的第一面五星红旗”这是属于北部湾大学两个红色“第一”2021年的“七一”文艺晚会上《湾大红》首次以情景剧的形式呈现在舞台上一个个英雄人物形象立起来让师生们耳目一新激发了湾大师生的民族自豪感和自信心其实湾大红无时无刻不在悄悄穿梭在校园的每个角落是那烈日骄阳、黄墙红瓦、万紫千红更是湾大人的满腔热情、青春活力、顽强拼搏湾大红永远热烈，永远闪耀！橙色＆书香橙色总是能带给人一种温暖明亮的感觉就像是在一个灰蒙蒙的阴天橙色的阳光可以穿透一切的迷茫给人满满希望阅读亦如此指引人们突破迷茫正心明理▲图书馆学校的图书馆是校园之内最安静的地方却涌动着最活跃的思想它保存着文明的火种滋养着未来的新知它是湾大人休憩心灵的桃花源也是湾大人眺望世界的窗口▲独秀书房书香、茶香、晨与昏咖啡、诗歌、风与云半开放的阅读区散发着青春与文艺的气息温暖的灯光淡雅的书香在这里阅读成为一种享受可以让你静下心来与书籍来一场邂逅▲地理科普活动▲“湾二代”阅读分享会▲亲子共读绘本，有爱互动！ 湾大依托其人才、平台等优质资源每年都会开展丰富多彩的建设书香校园实践活动例如地理、海洋科普，亲子阅读活动等寓教于乐、言传身教营造浓厚的书香氛围助力书香校园建设黄色＆传承悠悠华夏，炎黄子孙黄色是大地的颜色在中国传统文化中黄色也具有丰富的内涵在湾大传承与发展并存许多深植于钦州本土优秀的传统文化得到了继承与发扬▲第九届广府文化论坛坭兴陶观赏与体验活动▲陶瓷与设计学院 坭兴陶展览坭兴陶是以钦州两岸特有的紫红陶土为原料再由多道繁琐工序炼制而成是融合中国陶瓷文化和岭南本土特色的产物坭兴陶烧制技艺入选国家级非物质文化遗产我校结合地域特色开设了多门与坭兴陶相关专业及课程为钦州坭兴陶产业的发展不断注入新鲜血液▲茶艺表演茶香悠然，清新爽心中国茶艺历史悠久湾大独具特色的茶艺与茶文化课程可以让你品鉴中国六大茶类投茶注水，满室生香湾大人通过这种方式传承茶艺文化▲湾大原创现代舞剧《窑变千彩》表演现场入窑同一色，出窑变千彩湾大牌现代舞剧《窑变千彩》是以广西钦州千年坭兴陶为题材创作的现代舞剧讲述了“一带一路”非遗传承人的坚守和创新描绘出充满民族特色的艺术画卷体现了精益求精的工匠精神▲陶设学院毕业设计作品展每逢毕业季陶设学院的毕业设计作品展定会冲上湾大热搜师生们会围绕特定的主题创作出各种各样极富新意的作品每一件作品不仅展现了设计者的设计理念也彰显了湾大人对工匠精神、民族精神的传承绿色＆创新谈到绿色你会想起什么呢？它是青春的活力四射是大自然的生机与希望是生命不息的赞歌是蓬勃，是希望，是创新▲资环学院师生自主研发的无人机你印象的无人机是什么样子？小巧玲珑，拍照神器？快来看一看资环学院的无人机世界真的是超级震撼目前资环学院拥有丰富全面的无人机设备由师生自主研发的无人机更是曾在广西高校无人机大赛中斩获8项大奖▲FLYERS车队FLYERS车队创建于2015年是北部湾地区首支同时参加中国大学生方程式汽车大赛中国巴哈大赛的大学生车队多年以来车队成员始终顽强拼搏、勇敢逐梦向着“更高！更快！更好！”的目标进发！在湾大的校园里书写下一段段佳话▲船舶操纵模拟室▲船舰模型海运学院的航海一体化模拟仿真综合实验室是目前国内最先进的船舶仿真实验室实验室共具有三部分船舶驾驶台模拟室轮机模拟室VTS模拟室四个船舶驾驶台模拟室在模拟器前如临真实船舱，感受海水涌动可实现轮机高级消防轮机长以及轮机值班员各类培训▲机器人与人工智能创新协会智能改变世界，科技创造未来机器人与人工智能创新协会倡导交流，推崇实践向全校师生们普及机器人知识弘扬机器人文化营造创新氛围▲船舶设计与制造协会传承破浪精神引领时代浪潮机船学院船舶设计与制造协会是一个由校园船舶爱好者组成的团体是校园众多船舶文化、创新活动的营造者与组织者8月13日至14日他们在第十一届全国海洋航行器设计与制作大赛中取得了历史性突破的成绩改装竞速项目成绩全国第一模拟对岸火力项目全国第二其他项目获全国一等奖2项、全国二等奖9项呈现出了湾大学子“敢于向困难说不、敢于挑战不可能、敢于自我革新”的湾大精神▲我校冯国禄教授主持研发的新型插秧机在田间试验▲关杰耀教授带领学生在开展鲎幼体种群本底调查科技改变生活科技让生活变得更美好在湾大有这样一批优秀的科技工作者坚守科技创新的初心以实际行动将科技成果转化成现实福利▲全媒记者工作现场▲第22个中国记者节暨全媒体中心成立五周年纪念日▲2022年全媒体中心第五届换届大会在湾大你总能看到这样一群人他们身穿绿马甲，手扛照相机活跃在校园的各个活动场所哪里有新闻哪里就有他们的身影他们就是北部湾大学全媒体中心的小记者们全媒自2016年初设到如今已经发展了六年伴随着学校的发展伴随着一届又一届全媒人的成长北部湾大学全媒体中心一直在追求创新和卓越的路上不断前行完成了一次又一次的蜕变蓝色＆海洋提到蓝色大家应该会感到熟悉而亲切蓝色之于湾大具有相当独特的意义蓝色代表海洋是北部湾大学海洋特色鲜明的体现向海而生，乘风破浪海涵春育，鹏举南天▲海运学院 航海科技文化节航海科技文化节上海运人大放异彩列队会操、叠被子比赛……海运学子始终保持着良好的生活习惯和工作作风以军人的标准严格要求自己国旗飘扬，山河壮丽海运人用自己的方式书写对祖国的热爱之情▲海洋生物标本馆海洋生物标本展览室保存着大量的海洋生物标本像是一本立体版的海洋生物百科全书标本馆记录着海洋的涌动记录着生物的曼妙让海洋生物用另外一种形式在湾大延续它们的生命▲鲸豚5D球幕影院鲸豚5D球幕影院外观为球型内部设置有豪华座椅一次可容纳10人观影光影变化深度还原海洋场景效果座椅还会跟随影片节奏自动摇晃带给观影者最佳的体验感让你近距离、全方位地与中华白海豚互动▲中华鲎▲海洋学院 鲎标本中华鲎是地球上已知的最古老动物之一距今已有四亿多年被称为海洋中的“活化石”拥有独特的蓝色血液全身都珍贵无比！湾大科技人一直致力于呵护中华鲎的蓝色家园▲北部湾海洋文化博物馆北部湾海洋文化博物馆是以广西北部湾地区海洋历史文化等为主题的综合性博物馆博物馆拥有丰富的实物展品和电子文献资源生活如同一个调色盘五彩斑斓、多姿多彩在湾大你是否留意过沿途的风景再回首又有哪一抹色彩照亮了你的逐梦之路新生活的篇章即将书写相信每个湾大人的未来都会在不同的领域闪耀自己的光芒在你的心目中湾大还有哪些颜色呢？欢迎来评论区留言哦！// 往期回顾 //● 【湾大有喜】13号喜报！全国第一！湾大拿下了！● 湾大人眼里的家乡，藏着最好的风景● 来看37℃+下的湾大人，他们都在做同一件事！北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|黄意容图片|周佳俐  朱天宇  江恺舟  龙锶锶  卢子旺  李唐梦丽  罗依萍  李树艳编辑|彭阳阳 值班编辑|余莹莹 审核|韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: 175b7b75f237fb1e07e6ff0caed0c1f0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (高山香韵,寄与爱茶人) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278124&idx=1&sn=041be33d9f86b3ede812e7b4fe253011

潮汕心，钦州情8月20日钦州市钦香茶业有限公司举办“钦州单丛之夜”主题品鉴会以单丛茶会友品尝茶清幽香，唇齿留香分享钦香茶业的潮汕心、钦州情现场国家一级评茶技师、钦香制茶大师涂逸农讲述了他沿着同一纬度，奔赴千里从潮州凤凰山来到钦州五峰山“拓荒”制作钦州好单丛的故事五峰山位于世界长寿之乡浦北县终年云雾缭绕，古茶树成群2021年，钦香茶业有限公司在五峰山建设了5000亩高山生态茶园用“合作社+基地+农户”产业化模式进行茶叶规模生产带动茶产业提质增效今年茶园六棵400至600年的老茶树有了新的身份牌5月中旬多款集形美、色翠、香郁、味甘于一身的钦香单丛春茶正式上市提升浦北茶叶价值伴随悠扬古筝茶艺师冲泡了钦香芝槿香钦香老八仙钦香五百年古树茶等多款钦香单丛春茶极致的高山韵味，醇厚茶香寄与现场爱茶人品钦香单丛茶尝钦香单丛茶月饼现场热闹非凡在抽奖环节中获得价值9999元600年传奇古茶树极品单丛茶的黄先生说：“钦香茶业给我们爱茶的人带来了新的惊喜，这是属于钦州的单丛味道，也是钦州茶产业发展的一大希望。”钦州茶，单丛香为了让更多的人喝到钦州好单丛打响“钦香单丛”钦州茶品牌钦香茶业有限公司将继续以茶为媒在用心用情做好茶的同时加快建设生态茶园休闲康养度假中心写好“茶”文章带动群众增收，助力乡村振兴来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 8252aea874feaf599acc0a89ac72ca2e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【广西】概况) 2022-08-21 娜娜的秘密花园   娜娜的秘密花园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE1Mjg4MQ==&mid=2655991585&idx=1&sn=c35569eb61a6121b8f055ecb1b1b28d1

      广西壮族自治区简称“桂”，地处祖国南疆，首府为南宁市。广西地理区位优越，东邻粤、港、澳, 北靠湖南、贵州两省，西与云南省接壤，南临北部湾，面向东南亚，西南与越南毗邻。行政区域土地面积23.76万平方千米，中越边境线长1450公里, 其中, 广西与越南陆地边境线长1020公里, 沿边一带分布有8个县 (市、区) , 云南与越南陆地边境线长430公里,沿边一带分布有7个县。广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。管辖北部湾海域面积约4万平方千米，是西南地区最便捷的出海通道，也是中国西部资源型经济与东南开放型经济的结合部。广西下辖共有十四个地级市，分别是南宁市、柳州市、桂林市、梧州市、北海市、防城港市、钦州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市和崇左市（见图1）。南宁、北海、钦州和防城港四市属于北部湾经济区，位于广西西南部；柳州、桂林、梧州、来宾、贺州、贵港、玉林位于西江经济带地区；百色、崇左、河池市属于左右将革命老区。中越边境线长1450公里, 其中, 广西与越南陆地边境线长1020公里, 沿边一带分布有8个县 (市、区) , 云南与越南陆地边境线长430公里,沿边一带分布有7个县。广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。图1：广西行政区划图2020年普查时点常住人口为5012.68万人，全区常住人口中，汉族人口为3131.88万人，占62.48%；各少数民族人口为1880.80万人，占37.52%，其中壮族人口为1572.20万人，占31.36%。是壮族人民的聚居地。1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；广西辖14个市，桂林山水甲天下，工业之城柳州，世界长寿市河池市，红色革命根据地百色市邓小平的百色起义，中越边境，亚洲第一、世界第四德天跨国大瀑布的崇左市，天下第一滩的北海银滩， 天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。 广西高速公路通车总里程已经突破5000公里，全区实现98个县（市、区）通高速公路，县县通高速率达88%。动车通达全国15个省会城市及广西12个地级市。广西与周边广东、贵州、云南、湖南4省间以及广西区内各主要城市间，基本实现了公交化开行。南宁吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现“东盟国家通”和“国内省会通”。 桂，广西简称桂，公元前214年，秦始皇统一岭南（泛指“五岭”以南地区），设置桂林郡、南海郡和象郡三个行政区域，其中桂林郡包括广西的大部分地区。广西简称“桂”，即因此而得名。因广西自古盛产肉桂,历代文人常以八桂咏喻广西.八桂原指八株桂树,八树成林,一言其大,一言其茂盛.最早以八桂称广西的是《山海经》：“番禺之西,八桂成林.”唐朝诗人韩愈有首诗“苍苍森八桂,兹地在湘南”故唐代以后,八桂成为广西的专称。广东、广西的“广”早在春秋战国这一历史阶段，今广东、广西一带属于百越之地。“百越”是先秦时代中原华夏部落对长江以南地区诸多部落的泛称。早在灭六国以前，秦始皇（公元前259年——前210年）就已经把百越之地作为征服的对象。秦朝建立后不久，秦始皇即派尉屠睢、赵佗等率50万大军出击百越。公元前214年，在付出了惨重的代价后，秦始皇终于将今岭南一带纳入到秦朝的疆域内。秦统一六国后，南征百越，之后设立桂林郡、象郡南海三郡。秦末天下大乱，南海郡尉赵佗切断了中原通往岭南的通道以割据自治，以番禺为都，建立南越国。汉武帝时，灭了南越，在岭南设置南海郡、苍梧郡、郁林郡、合浦郡、交趾郡、九真郡、日南郡、珠崖郡、儋耳郡九郡，再一次将岭南地区纳入中原王朝统治。由于番禺在战争中被焚为废墟，汉武帝在离水和郁水交汇之处新建城池，取“初开粤地，宜广布恩信”之意命名，此为广信县。广信县既是苍梧郡治，也是交州州治。此后三百多年时间，广信成为岭南首府，地位独一无二。东汉末，天下大乱，交州七郡也没能例外，成为刘表、东汉朝廷、孙权各方角力之地，最终孙权东吴控制了交州。交州刺史步骘将交州一分为二，划出南海、苍梧、郁林、高凉四郡设广州（辖今两广大部），因广信为刺史治，故取广信之“广”字作为州名，广州由此得名，州治番禺（今广州）；余下为交州。唐朝初，岭南分属广州、桂州、容州、邕州、安南五个都督府（又称岭南五管）。五府皆隶于广州，广州刺史兼任五府经略使统管岭南五府。756年，唐肃宗升五府经略使为岭南节度使。862年，唐懿宗将岭南道划分为岭南东道、岭南西道。宋朝时，宋太宗改道为路，将全国划分为十五路，复唐岭南道，改为广南路，命名取自广信、岭南合称。997年又将广南路分为广南东路（治所在广州）和广南西路（治所在桂州，今桂林），如今的广东、广西之名称大致源于此。元朝（1277年），设湖广行省，广西属之，广东当时属于江西行省。元末（1363年）置广西行省，明朝（1369年）设广东行省。从以上历史脉络可以看出，广州、广南、湖广、广东、广西这些“广”都有同一个源头，来自于同一个地方“广信”。广信是个古县名，地处今广西梧州至广东封开一带，据考证县治在广东省肇庆市封开县。封开县，由封川县与开建县合并而来，位于广东省西北部，居西江上游，毗邻广西梧州市，县城江口镇坐落于西江与贺江交汇处。封开是广东通往广西及西南诸省的咽喉之地，素有“两广门户”之称。明朝《封川县志·城邑总论》有“江口，古广信治地”的记载，封开县杏花镇也有一条河流叫广信河。广西各市2021年经济发展（一）各市GDP规模与增速2021年全区生产总值（GDP）24740.86亿元，按不变价格计算，比上年增长7.5%，两年平均增长5.6%。从2021年GDP规模来看，广西14个地级市间存在着较大差距。其首府南宁的GDP规模最高为5120.94亿元，居于全区第一位，也远高于全区其他地级市；柳州作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，工业比例在广西首位，占广西总工业1/4，其GDP规模排名第二，为3057.24亿元。其余地级市的经济发展状况可分为三组，第一组是桂林与玉林，GDP规模差距较少，分别是2311.06亿元、2070.61亿元；第二组是钦州、百色、北海、贵港及梧州五个地级市，其经济发展不相上下，属于经济发展中下游城市，GDP规模均在1300-1700亿元间；第三组是河池、崇左、贺州、来宾及防城港五个地级市，其中除河池市的GDP为1041.97亿元，其余地级市GDP规模未超过1000亿元，属于经济发展下游城市。GDP规模最少的为防城港市，仅为815.88亿元，与南宁市相差4305.06亿元，较2020年差距有所扩大。从2021年GDP增速来看，广西各市均实现了GDP正增长，且玉林、钦州、百色等9个地级市GDP增速不小于全区平均增速（7.5%）。其中，GDP增速最快的是贺州市，达到13.9%；GDP增速排位最靠后的为柳州市，为2.0%（见图2）。图2：广西各市2021年GDP规模及增长率 桂林和玉林三哥之争十四五玉林目标是翻一番，桂林计划7.5%的增速，所以2025年，桂林GDP2800亿。玉林，龙潭工业区即将打通出海运输，玉林到北海的城际铁路也即将开工，形成桂东南的玉北经济走廊。广西人长寿全国84个“中国长寿之乡”中广西占31个，名列首位广西是中国生态环境最好的省区之一，森林覆盖率排名全国第3位。此前，广西已有29个“中国长寿之乡”，加上此次获评的八步区和平桂区，广西目前共有31个“中国长寿之乡”。全国84个“中国长寿之乡”中广西占31个，占比36%，数量名列首位。广西获得“中国长寿之乡”称号的分别是：永福县、巴马瑶族自治县、东兴市、昭平县、岑溪市、上林县、金秀瑶族自治县、东兰县、凌云县、扶绥县、容县、蒙山县、凤山县、阳朔县、天等县、富川瑶族自治县、恭城县、大新县、宜州市、大化县、马山县、龙州县、钟山县、天峨县、象州县、藤县、乐业县、合浦县、浦北县、八步区、平桂区、其中，巴马瑶族自治县、乐业县、浦北县和上林县还拥有“世界长寿之乡”称号。贺州市昭平县、富川瑶族自治县和钟山县已先后于2011年7月、2014年6月和2015年7月被授予“中国长寿之乡”称号。随着2020年八步区、平桂区加入“中国长寿之乡”俱乐部，贺州市全域三县两区全部成为“中国长寿之乡”，贺州市也成为我国第一个“全域长寿市”。数据显示，贺州市现有百岁以上老人470多人，每十万人中有19.5位百岁老人。壮族三个文化元素：铜鼓、壮锦、山歌 世界铜鼓之乡“世界铜鼓在中国，中国铜鼓在广西，广西铜鼓在东兰”从这句话中就可以知道东兰铜鼓在国际上的地位了。据资料统计，目前全世界馆藏传世铜鼓2400多面，其中我国馆藏量1400面，广西馆藏量900多面，而东兰县就有612面，约占世界铜鼓收藏量的四分之一，中国藏量近二分之一，堪称中国乃至世界的“铜鼓之乡”。“铜鼓是广西真正的文化符号，是壮族人民聪明才智的真正代表。壮族人没有自己的文字，但是在流传下来的古铜鼓上，却有最精彩的文化符号。”1972年在北流市六靖镇水冲庵发现的云雷纹大铜鼓是广西最大的铜鼓，也是迄今世界上最大的古代铜鼓。该铜鼓体型高大，鼓面直径165厘米，高67.5厘米，重达300公斤。鼓面中心是八道光芒的太阳纹，外围用突起的同心圆弦纹分成五道晕圈，晕圈内布满单线旋出的云纹和菱形套叠的雷纹。关于铜鼓的制作年代，一说为春秋时期，一说为汉代，目前尚无定论。铜鼓现存于自治区博物馆。2016年1月10日，一面直径4.2米、高2.6米、重达7吨的巨大铜鼓，经广西环江毛南族自治县驯乐苗族乡一铜鼓铸造厂20个工人长达6个多月的日夜奋战，终于铸造出炉，作为迎接新年的“贺礼”。该面铜鼓是目前世界最大铜鼓，成功挑战吉尼斯世界纪录 壮锦壮锦，与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦，据传起源于宋代，是中华民族文化瑰宝。壮锦又称“僮锦”、“绒花被”，较厚实。壮锦最适合作被面、褥面、背包、挂包、围裙和台布等 壮族古代民间歌谣包括诉苦歌（长工苦歌、媳妇苦歌、单身苦歌、叹苦歌、怨命歌等等）、情歌（散歌、套歌、探问歌、赞美歌、讨欢歌、示爱歌、定情歌、交友歌、发誓歌、分别歌等等）、风俗歌（庆贺歌、祝祷歌、仪式歌、敬酒歌、迎宾歌、送客歌、摇篮曲、哭丧歌、哭嫁歌等等）、生产劳动歌（农事歌、农闲歌、时令歌、节气歌、喜雨歌、苦旱歌等等）、盘歌（又称问答歌、碰头歌、猜谜歌、斗智歌，以对唱形式表现）、历史歌、时政歌、童谣、革命歌曲等等。 绣球绣球，曾经是两千多年前壮族先民上阵杀敌的兵器，更是今天广西人民的吉祥物，青年男女表达爱情的信物。在广西只要是有山歌的地方就少不了它绚丽多彩的身影。看多电影刘三姐的人们肯定对刘三姐唱着上个深情款款的将绣球抛给阿牛哥的情景让几代人难以忘怀。绣球流传至今，真正认识绣球，重视绣球应是新中国成立以后，尤其是电影刘三姐播出以后，人们才知道壮族是这样来表达爱情的，通过抛绣球来表达爱情。绣球与壮锦、铜鼓并称广西三大民族文化元素，它的前身是两千多年前的一种青铜铸制的兵器，飞砣。后来人们把飞砣改制成绣花囊互相抛接娱乐，广西最早有文献记载的绣球，内包有豆粟或者穀物等农作物，多以红黄绿三色做底和面料，外面绣上各种吉祥喜庆的图案，将绣球抛出，寓意将情感的种子抛给对方，祈求爱情能像穀物一样得以丰收。宋代以后，壮族以绣球传情求偶的风俗便屡有记载。绣球发展至今已经不仅仅是青年男女表达爱情的信物，更成为一种寄托美好情感的吉祥物。绣球的寓意很好，表达了稻作农业生产的丰收和人类生产的丰收。从外形看，绣球是圆形的，有圆满之意，12个花瓣代表12个月月月平安。传统的绣球上半部绣着飞禽，中间是祝福语，下半部是走兽，表达了儒家文化中“天人合一”思想。绣球花瓣上的栩栩如生的花鸟鱼虫，自然淳朴又不失童真之美，让人惊艳不已。 刘三姐的故事刘三姐，传说中的壮族歌仙，壮家人心中的美丽女神。在宜州，人们说她是下枧河村的渔家女子，在柳州，人们说她是骑鲤鱼飞天的仙女，在桂林，人们说她是采茶的少女。而广西之外，广东、贵州、云南、湖南、江西甚至台湾等地，至今仍然流传着她动人的传奇。《宜州县志》记载，刘三姐，唐时下枧村壮女，生性善歌，向来以歌会友。在罗城与宜州交界和的天洞之滨，有个美丽的小山村。村中有一位叫刘三姐的壮族姑娘，她自幼父母双亡，靠哥哥刘二抚养，兄妹二人以打柴、捕鱼为生，相依为命。三姐不但勤劳聪明，纺纱织布是众人夸赞的巧手，而且长得宛如出水芙蓉一般，容貌绝伦。尤其擅长唱山歌，她的山歌遐尔闻名，故远近歌手经常聚集其村，争相与她对歌、学歌。   刘三姐常用山歌唱出穷人的心声和不平，故而触犯了土豪劣绅的利益。当地财主莫怀仁贪其美貌，欲占为妾，遭到她的拒绝和奚落，便怀恨在心。莫企图禁歌，又被刘三姐用山歌驳得理屈词穷，又请来三个秀才与刘三姐对歌，又被刘三姐等弄得丑态百出，大败而归。莫怀仁恼羞成怒，不惜耗费家财去勾结官府，咬牙切齿把刘三姐置于死地而后快。为免遭毒手，三姐偕同哥哥在众乡亲的帮助下，趁天黑乘竹筏，顺流沿天河直下龙江后入柳江，辗转来到柳州，在小龙潭村边的立鱼峰东麓小岩洞居住。   据说来到柳州以后，三姐那忠厚老实的哥哥刘二心有余悸，怕三姐又唱歌再招惹是非，便想方设法来阻止。一天，他终于想出了个办法，从河边捡回一块又圆又厚的鹅卵石丢给三姐，说：“三妹，用你的手帕角在石头中间钻个洞，把手帕穿过去！若穿不过去，就不准你出去唱歌！”接着铁青着脸一字一顿地补充道：“为兄说一不二，绝无戏言。”   先还是甜甜微笑的三姐，看着哥哥的满脸愠色，那里还敢像往常那样据理争辩，拾起丢在面前的石头，暗忖道：“我又不是神仙，手帕角怎能穿得过去？”她下意识地试穿，并唱道：哥发癫，拿块石头给妹穿；软布穿石怎得过？除非凡妹变神仙！   “管你是凡人也好，神仙也好，为兄一言既出，绝不更改！”哥哥像是吃了秤砣——铁了心。心想：这一招够绝了吧，还难不倒你？ 谁料三姐凄切婉转的歌声直上霄汉，传到了天宫七仙女的耳里。七仙女非常感动，恐三姐从此歌断失传，于是施展法术，从发上取下一根头发簪甩袖向凡间刘三姐手中的石块射去，不偏不歪，把石头穿了一个圆圆的洞。三姐无意中见手帕穿过石头，心中暗喜，张开甜润的嗓子：   哎……穿呀穿，柔能克刚好心欢，  歌似滔滔柳江水，源远流长永不断！   从此，刘三姐的歌声又萦回鱼峰山顶、树梢，慕名来学歌的对歌的人连续不断。后来，三姐在柳州的踪迹被莫怀仁侦知。他又用重金买通官府，派出众多官兵将立鱼峰团团围住，来势汹汹，要捉杀三姐。小龙潭村及附近的乡亲闻讯，手执锄头棍棒纷纷赶来，为救三姐而与官兵搏斗。三姐不忍心使乡亲流血和受牵连，毅然人山上跳入小龙潭中……   正当刘三姐纵身一跳的时候，顿时狂风大作，天昏地暗。随着一道红光，一条金色的大鲤鱼从小龙潭中冲出，把三姐驮住，飞上云宵。刘三姐就这样骑着鱼上天，到天宫成了歌仙。而她的山歌，人们仍世代传唱着。为纪念她在柳州传唱的功绩，人们在立鱼峰的三姐岩里，塑了一尊她的石像，一直供奉。 其实，在现代中国，最早让刘三姐红起来的是一部壮族的彩调剧。1960年2月1日，三年自然灾害中普通的一天，广西人民迎来了一场文化的盛宴，这一天，广西日版头版刊登了一篇题为《自治区党委决定在三月份在全区举行刘三姐汇演》的报道。同日，自治区政府的一纸红头文件，下发到了广西各地。根据当时的彩调剧《刘三姐》的扮演者，马若云的说，当时上到领导，下到群众，工农商学兵都来演，彩调、歌舞、桂剧、粤剧、师公、牛娘、采茶等等大概二十个左右的剧种来演出刘三姐。三年自然灾害是新中国成立后最艰难的岁月，在缺衣少粮的年代，新文化成为了中国人民撑住的信心和信仰。在广西，人民徜徉在刘三姐的歌声里，鼓足干劲建设自己的家园。当时，老的青的、少的，除了政府要求的工作外，就是唱歌，唱刘三姐。她是一种力量，一种凝聚力。刘三姐迅速风靡了广西。广西决定把这一台壮族大剧送到北京，向中央领导和全国人民在汇报演出，经过层层筛选，17岁的傅锦华和马若云从广西一百多名刘三姐的演员中脱颖而出，幸运的成为进京汇演的彩调剧刘三姐的扮演者。如今傅锦华女士已经离世，而马若云也已经70多岁了。一开场，底下就掌声雷动。《刘三姐》首演获得成功，受到了北京观众热情吹捧，一直到后来出现了一票难求的局面。《刘三姐》彩调剧剧组连续在北京演出了四个多月，虽然这期间他们已经三次进入中南海怀仁堂为周恩来、朱德、叶剑英等党和国家领导人进行过专场表演，但遗憾的是毛主席还没看到。就在剧组要离京的时候，毛主席才看到这部彩调剧。这一年，歌舞剧《刘三姐》红遍了全国，创下一台歌舞剧一年之内演出近六百场的记录。成为了中国戏剧史上的一个奇迹。很多剧种都移植了，甚至日本的歌剧都演了刘三姐。从此刘三姐就成为了广西的名片。受歌舞剧的启发，才有了后来 享誉海内外的电影《刘三姐》。当时广西自治区把这个艰巨的任务交给了作家乔羽，长春电影制片厂苏里，还有作曲家雷振邦，而来自桂林彩调剧团17岁的年轻演员黄艺琼，也就是后来家喻户晓的黄婉秋，幸运的成为了电影《刘三姐》扮演者。1961年这部电影上映。这部柔和了中国最美丽的山水和最动听的山歌的故事影片很快就风靡了中国，作为那个年代输出的为数不多的中国影片，风格清新，歌声甜美，在国际舞台大放异彩，在美国，打败了《飘》的票房，在阿姆斯特丹，在整个欧洲，只要有华人的地方就会有刘三姐的影迷。而在华人聚居的东南亚，人们对刘三姐已经到了顶礼膜拜的地步。马来西亚有个先生，因为当时马来西亚和中国没有建交，新加坡演了刘三姐他就煽动了很多人到新加坡去看刘三姐的电影，结果被政府知道了，判了他十五年的徒刑，黄婉秋采访录说到，几十年之后她再去马来西亚见到了这位疯狂的影迷，聊起往事，他说不后悔，吾爱刘三姐。刘三姐的风靡全球，让广西，让中国文化有了新的交流的表现形式，随着刘三姐歌声的传唱，壮族民间文化迎来了发展的春天，1983年，广西区政法决定把每年农历三月三定为壮族歌节，每年这一天，八桂大地歌如海人如潮，壮乡儿女用欢乐的歌声唱生活，唱爱情，唱劳动，表达对生活的热爱和歌仙刘三姐的思念。1999年，广西又借助刘三姐文化品牌发力，举办了南宁国际民歌艺术节，刘三姐的歌声再次唱响世界。而刘三姐抛绣球的广西也就成为了天下民歌眷恋的地方。 三月三的由来以前相传唱歌可以让天上的神灵感到快乐，歌唱可以消灾除难，求得风调雨顺，后来就逐渐发展为定期的三月三的歌圩。在很久以前，有一对青年男女，从小相爱，他们很会唱山歌，谈情说爱都是用山歌来表达，但因受到家人反对，他们不能结为夫妻，便双双殉情。青年们为了纪念这对坚贞的情侣，每年在他们殉情的日子，聚集起来唱山歌，并逐渐形成三月三歌圩。唐代出了歌仙刘三姐，以山歌歌颂劳动和爱情，并揭露财主们的罪恶，因而财主们怀恨在心，趁她上山砍柴时，派人斩断山藤，使三姐跌山身亡，后世为了纪念这位歌仙，便在每年农历三月三——三姐逝世的日子，唱山歌三天三夜，歌圩就此形成。远古时期，某家有三个很漂亮的女儿，上门求婚的人络绎不绝，但父母都看不上。后来父亲想了个点子——让求婚的后生仔当场唱歌，谁唱得最好，漂亮的女儿就嫁给谁。结果通过唱歌，三个女儿都找到了如意郎君。从此之后，唱歌成了一种男性求偶的形式，并发展成为歌圩。  壮族婚俗择偶标准：能喝酒、会唱歌、脚大（强壮、勤劳）娘家请姑爷酒的习俗 外婆送背带的习俗在广西壮族山村至今还保留着这样一种习俗——送背带。在壮族的生存与精神世界中， 容纳着人类文明进程中古老的文化方式， 这种外婆送花背带的做法， 正是母系氏族以女性为基础， 缔结家族根系古老习俗的留痕。 送背带在壮族地区被称为“定婚”礼，是订婚——结婚——定婚三部曲中重要的一部。新婚夫妇要以生儿育女为标志来说明一门亲事终成定局，否则，人们都在牵挂着，等待着。如果经过两三年没有“开花结果”，按照壮族的旧习俗，郎家要把媳妇送回娘家去，一门亲事就由此而结束。送背带是在新婚夫妇初次生育儿女满月之时，由娘家把经过精心制作的花背带送到郎家去，以示庆贺。一般由新生儿的外婆带队，一行少则十几人，多则二、三十人。届时郎家大摆宴席，欢迎各方宾客，其场面虽然没有象结婚时那么宏大，但人们愉悦的心情不会减少，有放歌一天一夜的惯例。郎家和娘家双方实力歌手对垒，阵容庞大，难分高低。山歌内容以祝幸福、贺子孙、保平安为主，也包括对老年人的祝寿和对年轻人婚姻、爱情的美好祝愿，还有相当一部分是对背带工艺的赞赏和对送背带的感谢。山歌按上述内容分篇对唱，顺势展开，有严谨的章节层次，山歌曲调高雅，词义贴切。背带作为这场活动的主体，引来众多的观赏者。有民间刺绣行家、剪纸高手和其他针线手工艺人，此外还有众多的普通观众。由于存在这种观众效应，所以娘家在制作背带的时候往往都高度重视，精益求精，这一民间工艺也就因此而得以广泛流传。背带一般由外婆亲手缝制，同时还要邀请一两个针线艺人参加，一床绣花背带一般要花一个月左右的时间才能完成。与背带一起送去的还有制作精美的童帽、围兜和童鞋等。   多彩的少数民族文化广西是一个少数民族聚居地，生活着12个世居民族，共同构成多彩的民族文化。在少数民族中，壮族人口占了32%，支系很多，根据衣服颜色，壮族可以分为蓝衣壮、白衣壮和黑衣壮。黑衣壮以黑为美，以“黑”作为穿着的标记和民族的标记，首先与历史上土司制度的规定有关，在明清土司统治壮族时期，规定凡土民只准穿黑、蓝两色；其次，这种黑色的布料是用野生的蓝靛草，就是板蓝根不断重复的印染而成，这种植物具有辟邪防虫的功效，另外一个原因就是少数民族地区战乱比较多，穿黑色的衣服在躲进树林里不容易被发现。 我的奶奶就是正宗的黑衣壮，她所有的衣服都是黑色，房间里黑乌乌，窗帘的黑的，蚊帐也是黑色，就连衣柜家具都是黑，我奶奶仙去了后，我爸爸按照我们的习俗，把老人家所有的东西都烧给她，包括那套黑乌乌的家具。后来我长大了，认识了一种木材，乌木，我就和我爸说，这个很值钱哦，奶奶的家具会不会乌木，是结果我老爸没像我这样惋惜，他说就算是乌木也得烧给老人，唉，我本来是有机会做富三代的。但这就是我们壮族的习俗。 还有一个民族比较特别，瑶族，支系比较多，我就说三个，一个是巴马布努瑶，的一个是金秀盘瑶，另外一个是南丹白裤瑶。 巴马布努瑶，在当地传说中，农历五月二十九是创世女神密洛陀的诞辰。瑶家每年都要举行祭拜典礼，称为祝著节。非常隆重，每年祝著节祭祀典礼后，都伴随着规模宏大的歌舞活动。盛装男女在歌圩中穿梭往来，寻找朋友，相邀对歌，倾吐欢乐和感情。打铜鼓、跳铜鼓舞、打陀螺、斗画眉、赛弓箭等传统竞技活动也是节日的保留项目。以往，小伙子正是通过这些竞技比赛，显示特长，以求得姑娘的青睐。 金秀盘瑶，世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。每年的11月是盘王节，世界各地的瑶族同胞都会聚在金秀欢度节日，节日上最亮眼的就是瑶族姑娘的服饰，非常漂亮。金秀还有一宝，就是瑶药，是中国瑶医药之乡。在瑶族同胞中，一直流传着洗瑶浴的习俗。洗瑶浴不仅仅是瑶族人的一般习惯，而且成为一种风俗，是瑶族同胞生活中不可缺少的组成部分。在瑶浴中，瑶族人配制了他们祖传的秘方，有治病防病的疗效。这种秘方，瑶族人从不外传，只限于瑶族人之间流传。在不久前联合国总部召开的“国际妇女健康论坛”大会上，中国瑶族妇女被国际妇女联合会评为：“世界上身体最健康的女性”，中国瑶族被认定为“世界唯一没有妇科病的民族”，神秘的瑶族、神奇的“瑶浴”引发世界关注! 南丹白裤瑶，因男子都穿着及膝的白裤而得名，是一个由原始社会生活形态直接跨入现代社会生活形态的民族，至今仍遗留着母系社会向父系社会过渡阶段的社会文化。被联合国认定为民族文化保留最完整的一个民族。白裤瑶女性的服饰，夏天上衣称为“褂衣”，为前后两块方布缝合而成。从侧面看，能看到胸部，比较原生态。他们的衣服特别图案精美，自己织布，染色，绘制图案，都是不打草稿直接上手的。，四季着百褶裙，裙及膝，裙褶清晰可见，行于山间，轻轻盈盈，飘飘洒洒，好似美蝶。白裤瑶是我国现阶段仍允许佩戴枪支的民族之一，有着传统的持枪狩猎习俗。男人枪法的好坏决定着是否获得姑娘的欣赏和喜爱。现在，白裤瑶男子的枪支不再用于打猎，但他们依然配枪，枪支主要用于民族传统文化演示和葬礼上，形成当地一种特殊的风俗。在有大事或者贵宾到来时，都要放枪。据当地人说，虽然这里持有土枪的人很多，但从没有发生过一起与枪有关的恶性事件。 还有很多民族，拥有非常独特的文化，民族多，节日也就多啦。最大的好处就是美食多！比如大新明仕田园这附近壮族，都有过侬垌节，每个村轮流过节，认识的来吃饭都不要钱，来的人越多，主人家越有面子，我就跟一个老书记去过，他以前在这边插队，侬垌当天，我帮他租了一辆大巴车载了30多个人过来侬垌，那场面！那我最喜欢的呢就是过三月三，可以放假3天，全国广西独享这一份待遇哦！ 所谓“广西文化符号”“你认为的‘广西文化符号’是什么？”这是我在朋友圈发起的一个提问。有几位外省朋友积极参与了回答，他们的答案除去“唱山歌”，“山水”就是“螺蛳粉”。省内朋友的答案更为丰富些，比如警花说的“铜鼓、蚂拐（青蛙）、象鼻山”；而五菱员工的家属提了“五菱车”，以及“桂林、少数民族聚集地、各种粉、西部”；外嫁浙江的妹崽说“三月三放假”；还有一部分朋友都提到了“夹壮的南普”，也就是现在各种短视频里出现的语音“捏”“表哥表妹”“大表哥，我粗来了噢”；住在“七百弄”山弄里的长辈问“这文化符号到底是什么”；最经典的是有位公务员说“穷”，这一字总结可谓精准。一是桂林山水文化；二是北部湾海洋文化；三是以红水河为辐射，遍布广西各地以壮、瑶、苗、侗为主体的少数民族文化。关键词：三月三、刘三姐、螺蛳粉、桂林米粉、桂林山水、柳工、五菱、五色糯米饭、东盟博览会、北部湾、两面针、田七牙膏、壮锦、铜鼓、百色起义、湘江战役、昆仑关战役、壮族、瑶族、苗族、侗族、绣球、花山岩画、

文章编号: 9232113d62b78c13228c3672f698f04e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“放大招”!鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278056&idx=1&sn=719c4c357d07e55ee5a00f59dd1644ab

近日，自治区政府印发《关于进一步促进消费的若干措施》（以下简称《措施》），贯彻落实《国务院办公厅关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》，协同发力、远近兼顾，综合施策释放消费潜力，增强消费对经济发展的基础性作用，促进广西消费持续恢复。《措施》共包括13个方面39条具体举措。一、鼓励汽车消费（一）开展“汽车以旧换新”“汽车下乡”巡展等活动，进一步挖掘汽车消费潜力。▲资料图（二）加大对转供电价格行为的监督检查力度，切实为汽车经销商等用电企业减负。（三）加快推进居住社区充电设施建设。出台居住社区充电设施建设管理办法，推进居住社区充电设施建设与改造，鼓励充电运营企业或居住社区管理单位接受业主委托，开展居住社区充电设施“统建统营”，统一提供充电设施建设、运营与维护等有偿服务，对居住社区充电设施建设与改造项目给予投资资金10%的财政补贴，最高可达20万元。（四）全面落实部分乘用车减半征收车辆购置税的税收优惠政策和二手车经销纳税人减按0.5%征收率征收增值税政策。严格执行二手车异地交易登记跨省通办和全面取消二手车限迁政策，取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车的迁入限制。完善二手车市场主体备案和车辆交易登记管理规定。推动二手车市场主体备案权限下放至各市，规范二手车交易及收费行为，加快发展二手车经销业务。（五）支持钦州综合保税区落户企业扩大汽车整车自营平行进口，支持柳州市扩大二手车出口。全力提升芯片供给能力，推进龙头企业强链补链。加强汽车经销商周转资金保障。（六）加大力度组织开展汽车促销活动。鼓励各市组织生产企业、经销商、金融机构及相关企业联合开展汽车促销活动。全区各级人民政府要在汽车展销场地提供、活动组织、广告位使用、秩序维护等方面给予大力支持，并优先安排活动档期，迅速激活汽车消费市场。（七）拓宽新能源汽车销售渠道。充分利用中国—东盟博览会等国际平台，举办新能源汽车展会、论坛等活动，不断拓宽销售渠道。（八）严格落实公共汽车购置补贴政策。各市、县（市、区）人民政府要督促财政、交通运输等部门尽快拨付中央和自治区已经下达的新能源公交车相关补贴，不得挤占、挪用。加大督办力度，确保补贴资金及时拨付到企业。（九）加快城市配送车辆电动化。严厉禁止未列入工业和信息化部《道路机动车辆生产企业及产品公告》的低速电动车、电动三轮车在辖区内生产、销售，禁止未登记上牌的低速电动车、电动三轮车上路行驶，加快推动快递企业实现快递配送车辆电动化、合规化。二、升级家电家居消费（十）鼓励各市、县（市、区）采取“政府支持、商家让利、平台补贴”的激励政策，组织大型家电家居生产企业、销售企业推出惠民让利促消费活动，重点鼓励加大对绿色智能家电、节能产品的让利力度。开展家电以旧换新活动，对向参与活动的家电销售企业送交旧家电并购买规定等级能效以上新家电（电视机Ⅲ级以上，电冰箱、洗衣机、空调Ⅱ级以上）的消费者，按不超过新家电销售价格的8%给予补贴，每件家电补贴金额最高可达500元。▲资料图（十一）加快推进居民用户宽带提速升级，鼓励电信运营商对符合条件的用户免费升级宽带网速至500兆以上（含500兆）；向公众客户提供第五代移动通讯技术（5G）终端直降券、顺差让利直降券等，降低购机门槛。鼓励电信运营商、消费电子生产企业面向高校师生开展“换新补贴”“套餐升级”“权益领取”等活动。（十二）修订完善保障性租赁住房交付标准，对2022年内建成、具备条件的保障性租赁住房实施全装修成品交房，有条件的地区可以为其配置抽油烟机、热水器、空调等基本产品。三、提振餐饮消费（十三）推动桂菜招牌菜进星级宾馆、进特色街区、进特色小镇、进旅游线路、进大型活动。鼓励桂菜预制菜产业研发、成果技术转化，支持打造涵盖生产、加工制作、冷链、仓储、营销、进出口以及装备生产等环节的预制菜产业链。▲资料图（十四）积极推进落实餐饮业纾困政策，在落实疫情防控各项规定的前提下，各市、县（市、区）适时放开餐饮团餐的消费限制。积极发挥餐饮协会作用，组织餐饮企业结合民族传统节日和重大节假日举办形式多样内容丰富的主题餐饮促消费活动。鼓励和支持餐饮企业通过网络直播带货、线上秒杀、探店引流、小程序应用等新型网络营销方式开展促消费活动。四、稳定住房消费（十五）采取支持人才购房、财政补贴、展销促销等政策措施，因城施策实施差别化住房信贷政策，更好满足居民合理住房需求。鼓励提高住房公积金最高贷款额度。▲资料图（十六）在落实疫情防控各项规定的前提下，线上线下同步举办房地产暨家装展示交易会，促进家装、家居、家电等消费。五、拓展文旅体消费（十七）开展文化和旅游消费季、“乡村旅游嘉年华”“中国农民丰收节”、中国—东盟博览会旅游展等活动，发放文旅消费券，鼓励国有旅游景区实行门票减免优惠。▲资料图 （十八）严格落实干部职工带薪年休假制度，鼓励开展周末游、广西人游广西、周边省份游广西等活动，释放旅游消费潜力。（十九）促进户外文旅体消费，推动体育旅游业发展，鼓励开展帐篷露营节、户外音乐节、体育健身培训等潮流主题消费活动。鼓励和支持各市、县（市、区）打造体育公园、体育旅游基地、户外运动营地等体育消费新场景，发放体育消费券，拓展线上线下体育消费主题活动，促进体育消费提质扩容。▲资料图 （二十）鼓励金融机构以承租农房的租金、装修工程款、旅游景区效益、旅行社投入成本、旅行社组团合同及计划等投入资产和预期收益作为评估基础，在租期内向经营者发放贷款，促进休闲旅游产业发展和旅行社业务尽快恢复。（二十一）鼓励市、县（市、区）统筹财政资金，支持引导消费品生产企业与旅游景区、景区商家合作，开展景区门票抽奖活动，激发居民消费热情。六、提质养老托育消费（二十二）鼓励酒店、公寓坚持以服务为本的功能定位开展养老转型，共享城市公共资源。▲资料图 （二十三）加大社区居家养老服务网点建设力度，依托养老服务机构、社区老年食堂，为有需求的老年人提供就餐、送餐、医疗保障、上门照护等服务，构建居家养老服务圈。加快构建普惠托育服务体系，支持社会力量提供多元化、规范化托育服务，培育智慧托育等新业态。七、推动展会消费（二十四）高质量办好第19届中国—东盟博览会，精心筹办中国—东盟博览会农业展、广西餐饮文化博览会、广西·桂林节能减排新产品新技术展示会等重点展会，鼓励各市举办彰显本地特色的专业性展会。▲资料图 （二十五）统筹协调展会活动场地保障。对企业利用当地人民政府管理的公共场地举办展会活动的，当地人民政府应优先保障并减免使用费。（二十六）支持实体企业开展线下促销活动。推动各市、县（市、区）各类促消费活动、展览展销等非必要不停办。支持商贸企业在做好安全防护和疫情防控前提下，利用自身红线范围内的停车场、前坪广场、空地、步行街区、征而未用土地等进行户外促销活动。八、升级夜间消费（二十七）举办璀璨广西夜间消费、广西文化旅游消费大夜市等各类夜间促消费活动，围绕餐饮、购物、旅游等开展专题促销，打造餐饮旅游消费热点，促进餐饮旅游消费提升。▲资料图（二十八）重点培育和打造一批融合夜食、夜购、夜游、夜健等多业态并举、辐射带动能力强的国家级夜间文化和旅游消费集聚区、自治区级夜间消费集聚区，引导南宁百益·上河城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷步行街、北海老城景区、钦州吾悦粤港风情街等夜间消费集聚区运营管理机构在“差别化”“专业化”“特色化”上下功夫，推动夜间消费载体提档升级。（二十九）鼓励夜间延时经营，鼓励各市、县（市、区）对经允许临时占用道路开展夜间经营的，以及经相关管理主体同意，利用公园、广场等公共场所开展夜间消费活动的，免收相关费用。在夜间消费场所增设临时停车位，对出于消费需要的临时性停车实施包容性管理。九、拓展新型消费（三十）适应常态化疫情防控需要，引导实体商业企业、生产企业发展社群营销、直播带货、“云逛街”。加快发展“网上菜场”“网上餐厅”“网上超市”，大力推广农产品“生鲜电子商务＋冷链宅配”、“中央厨房＋食材冷链配送”等消费新模式。（三十一）出台专项支持电子商务高质量发展的政策措施，进一步培育网络交易平台和市场主体，聚焦优势产业推动电商集聚发展，壮大电商人才队伍，推动电商与快递物流协同发展。强化要素资源保障，优化电商发展环境，逐步提升实物商品网络零售对消费市场的带动作用。十、激发消费活力（三十二）鼓励各市、县（市、区）联合金融机构、支付平台及相关商家企业发放消费券、惠民券等，用于零售、餐饮、文旅、住宿等领域消费。▲资料图（三十三）扎实开展脱贫地区特色农副产品进高校、进企业、进机关、进园区、进社区、进商超、进电商、进电视、进深加工活动。支持工会等部门组织工会会员以购物券等形式购买脱贫地区特色农副产品，各级定点帮扶单位年内按照不低于工会福利支出50%的比例优先采购脱贫地区特色农副产品。积极运用政府采购政策支持乡村振兴，年内各级预算单位按照不低于15%的比例预留年度食堂食材采购份额，通过国家脱贫地区农副产品网络销售平台采购脱贫地区特色农副产品。十一、优化消费环境（三十四）严格落实国家和自治区关于疫情防控的有关要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，进一步提高防控措施的科学性、精准性、针对性，禁止将疫情防控措施一刀切、层层加码。全方面破除消费障碍壁垒，加强消费领域执法监管，全面加强消费者权益保护。十二、优化金融服务（三十五）引导金融机构加大助企纾困力度，深化“政银担”合作，按市场化、法治化原则，加大对信用状况良好的中小微企业和消费者金融支持力度，丰富大宗消费金融产品供给。（三十六）鼓励发展农村普惠金融，引导金融机构加大对县域农村居民消费的支持力度，开发特色消费信贷产品和服务，在风险可控和商业可持续前提下发展汽车、家电、绿色等消费金融服务。（三十七）对信用良好的消费者，因非个人主观情况等特殊原因导致消费信贷逾期的，不计收罚息。十三、保障措施（三十八）各市、县（市、区）要切实承担主体责任，结合实际抓紧抓好贯彻落实，不断完善体制机制和政策支持体系，提振消费信心，增进消费回暖。各有关部门要按照职能分工加强协同配合，努力形成政策和工作合力，扎实推进各项措施落实落地。（三十九）做好宣传营造氛围。加大宣传推广力度，充分利用各类新媒体平台，创新传播方式，通过电视、报纸、微信、短视频、手机短信等多渠道多形式进行宣传推介，全力提高群众知晓率和参与度。本措施由自治区发展改革委、商务厅负责解释，执行期限为印发之日起至2023年2月28日。国家有新规定的，从其规定。来源丨广西日报编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: cb814e8019991c53d605bb6d4707822a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西西部计划补录200人,快报名!) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278056&idx=2&sn=565c3e88bf99c0ec897b9871586887d8

根据《关于印发的通知》（中青联发〔2022〕2号）有关要求，结合西部计划招募选拔情况，为及时补充广西西部计划志愿者空缺岗位，现将有关事项公告如下↓↓↓资料图：志愿者整装待发钟欣摄一、补录时间网上报名：即日起—8月29日24:00资格审查：8月30日—8月31日考试人员确认：8月31日—9月2日18:00考试时间另行通知。（以上时间节点如受其他因素影响而需调整，以补充通知为准）二、补录对象及条件（一）对象全国普通高等学校2022年应届本科毕业生或在读研究生（二）报名人员应当具备以下条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的政治素质和道德品行；4.具有正常履行职责的身体条件；5.具有符合职位要求的工作能力；6.已在西部计划报名系统中进行注册报名；7.普通高等学校2022年应届本科毕业生或在读研究生，须在2022年8月1日前取得相应毕业证和学位证；8.符合法律法规规定的其他条件。（三）具备下列条件优先考虑：1.中共党员（含中共预备党员）；2.具有参军入伍经历的应届毕业生；3.担任过学生干部（在院系以上团组织、学生会或研究生会中任职，且连续任职时间满1学年）或获得院系级以上“三好学生”“优秀学生干部”“优秀毕业生”等荣誉，或者获得过校级以上奖学金。（四）具有下列情形之一的人员，不得报名：1.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中在读非2022年应届毕业的专升本人员不得以已取得的学历证书报名）；2.在岗及离岗西部计划志愿者；3.现役军人；4.已被依法列为失信联合惩戒对象；5.其他不宜录取为西部计划志愿者的情况。三、补录人数人数约200人。图为志愿者准备出征杨谨语摄四、补录程序（一）网上报名1.时间：即日起—8月29日24:00；2.报名方式：扫描下方二维码填写个人信息报名；（二）资格审核及考试人员确认广西项目办将根据优先考虑条件及补录岗位所需条件对报名人员进行筛选，通过短信或电话对入围考试人员进行通知，收到考试通知的入围考试人员需在9月2日18:00前进行回复确认，逾期未确认的人员视为放弃考试资格，未入围考试人员不再另行通知。（三）考试1.考试方式：笔试和面试；2.考试时间、地点：另行通知；3.笔试内容为综合能力测试，考试不收取任何费用，不指定任何辅导用书，不举办也不委托任何培训机构举办考试辅导培训班；4.根据常态化疫情防控要求，考试当天报考人员须佩戴一次性医用外科口罩，现场查验“广西健康码”为绿码，“通信大数据行程卡”为绿码，测量体温正常（的通知》（中青联发〔2022〕2号）有关体检项目和标准执行，自行前往三级乙等以上（含）医院进行体检，并将体检结果交至广西项目办审核。（六）公示和录用广西项目办根据对接岗位情况，审核确定拟录取人员名单，进行公示，公示期为3天。公示期满后，没有问题或者反映的问题不影响录用的，确定为正式录用人员。对反映有影响录用的问题并查有实据的，不予录用；对反映的问题一时难以查实的，待查实并做出结论后再决定是否录用。（七）派遣报到补录西部计划志愿者按照规定时间自行前往服务地进行报到，所在县级项目办对其进行考察后，签订服务协议。（八）其他事项签订服务协议的西部计划志愿者报到上岗后，除因不可抗力因素或已经实现就业等特殊原因，原则上不得离岗，如在服务期内离岗的按有关规定办理。因各种因素出现西部计划岗位空缺，广西项目办可根据实际情况进行补录或调剂，补录或调剂的原则是根据总成绩从高到低递补相应人员。五、政策保障（一）乡镇事业单位或国家和自治区乡村振兴重点帮扶县、执行艰苦边远地区津贴政策县、少数民族自治县的事业单位，在编制限额内出现岗位空缺且需要补充工作人员的前提下，可以通过考核方式直接招聘在本单位服务且符合相关条件的西部计划志愿者；（二）服务2年以上且考核合格的，服务期满后3年内报考硕士研究生，初试总分加10分，同等条件下优先录取；（三）服务期满考核合格，按规定符合相应条件的，可按规定享受相应的学费补偿和助学贷款代偿政策；（四）服务期满考核合格，可按照服务期满政策报考公务员、事业编“四项目人员”定向岗位，同等条件下优先录取；（五）服务期满考核合格的，依实际服务年限计算服务期及工龄，并在服务证书和服务鉴定表中体现；（六）服务期满1年且考核合格后，可按规定参加职称评定；（七）西部计划志愿者享有国家相关法律法规规定的工作权、休息（假）权，在服务时间满六个月后，可享有20天/年的探亲假，且一年享有一次探亲往返路费报销；（八）西部计划志愿者服务期间，参加基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险，自治区财政承担西部计划志愿者社会保险单位缴纳部分；（九）服务期满且考核合格后，2年内（研究生支教团志愿者自研究生毕业时开始计算），在参加机关事业单位招录、招聘，各类企业吸纳就业、自主创业、落户、升学等方面可同等享受应届高校毕业生的相关政策；（十）生活补贴：生活补贴每人每年3.5万元，社会保险每人每年约1.6万元，每人每年不低于80万元保额的商业保险，服务单位生活补贴每人每月不低于600元，首次到岗安置费不低于1000元（或购置同等价值物品）；提供免费住宿；在艰苦边远地区服务的西部计划志愿者提供艰苦边远地区津贴；有条件的服务单位将西部计划志愿者纳入绩效考评；未尽事宜可登录西部计划官网查询政策（https://xibu.youth.cn/）或向广西项目办电话咨询。联系单位：大学生志愿服务西部计划广西项目管理办公室联系人：万智茂、陈钲元咨询电话：0771-5719569咨询QQ群：1170231353电子邮箱：gxxmb@163.com来源丨大学生志愿服务西部计划广西项目管理办公室、广西头条NEWS编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 170d6df52dfaa3c72552ccfeeca645d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】只需1199,中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-08-21 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650636557&idx=1&sn=660b68126ca9a241ac2c0f908677e6a2

政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧铺二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: b86e967a06356c0931c73067ce0edd0f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (1993年广西北部湾海上劫匪有多嚣张?光天化日之下持枪连抢6条船) 2022-08-21 民官一家亲   民官一家亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk3NDU2Mg==&mid=2247549548&idx=6&sn=1b4cb59eeb46d487f2a2725784a6d5b7

“海上劫匪”对于我们来讲似乎是一个只出现国外报道和书本上的专有名词，因为我们国家对于海盗、劫匪的打击力度非常大，任何敢于触碰法律底线的犯罪行为最终都会受到法律的严厉制裁，所以多年以来，我们国家的社会环境是非常安定的。不过，如果将时光再倒退三十年，那时候我们国内的环境远没有今天那么稳定，就像位于广西南部的北部湾海域就曾在那个时代出现过公然抢夺渔民的海上盗匪。北部湾位于广西省南部，这片海域广袤而富饶，不仅是中华白海豚等很多珍惜海洋物种的栖息地，更是我国著名的天然渔场。风和日丽的时候，这里的渔民都会驾驶自家的小渔船出海打渔，日子虽然辛苦些，却也有盼头。然而，渔民们平静美好的生活却在1993年秋的一天被搅碎了，因为这一天，北部湾上竟然出现了劫匪。对于钦州市犀牛脚镇三娘湾村的渔民陈彩强来说，10月8日注定是难以忘记的一天。陈彩强是一个有着几十年出海经验的老渔民，10月8日这一天天气晴朗，海上更是风平浪静，所以陈彩强早早起床开始准备出海捕鱼，一切准备就绪后，他便驾驶着渔船离开了码头，眼下正是渔汛，是捕鱼赚钱的好时机，这一趟出去一定会有很大的收获，一想到这里，陈彩强的脸上就挂满了笑容。到达下网点后，陈彩强有条不紊的撒网、起网，果然不出他所料，这头一网上来后，活蹦乱跳的鲜鱼便铺满了甲板，正当他准备下第二网的时候，只见在他渔船不远的地方停着一艘专门收购海鲜的船，于是他向那艘船招了招手，那艘船便开了过来。那是陈彩强本镇一个名叫翁美胜的人经营的船，两人也是老相识了，翁美胜常年都从陈彩强那里收购海鲜，两人将鱼过称后，陈彩强算了算，这头一网下去就足足挣了160元，要知道，那可是1993年，那时候一个城里普通人一个月的工资也不过百八十元。陈彩强满心欢喜，在跟翁美胜打完招呼后，他便又撒下一网，而翁美胜也驾船离开了。就在陈彩强将网撒下后，突然听见一阵汽艇的马达声，陈彩强抬头望了一眼，习惯性的以为是另一家来收他海鲜的贩子，于是他便扯起嗓子对向他开来的汽艇大声的呼喊：“你们是来收鱼的吧，来晚啦，刚才那一网已经卖啦！”，陈彩强原以为对方听到自己的呼叫后能自动离开，所以他说完后便弯下腰继续忙着手中的活。可是几分钟过去后，那艘蓝灰色的摩托汽艇却靠在了陈彩强渔船边上，正当陈彩强想要跟对方打招呼时，艇上下来几个人第一时间跳上他的渔船，只见这些人个个蒙着面，而且手中拿着尖刀和砂枪。坏了！遇到劫匪了！看着眼前这些人的打扮，陈彩强暗叫不妙。果不其然，这是一群劫匪，他们就是来抢劫陈彩强的。劫匪们登上渔船后，几个人用尖刀和枪顶住陈彩强的咽喉和胸膛，然后恶狠狠的对他说：“把身上的钱都掏出来，不然就杀了你”。一开始，陈彩强说没钱，结果遭到对方几人的殴打，一阵过后，一个领头的人说：“再不拿出钱来，我就把你下海喂鱼！”陈彩强生怕对方真的要了自己的性命，所以赶紧将刚卖鱼得的钱拿了出来。得到钱后，这帮劫匪又将船舱里外搜了个遍，见再没什么值钱的东西后便扬长而去了。望着劫匪们的汽艇离开，陈彩强虽心怀痛恨，但也无济于事只能暗叹自己倒霉。大早上就被人打劫，陈彩强认为这天彩头不好，于是决定驾船回家，当他准备调头往回走的时候，竟发现劫匪的汽艇停在了不远处，他定睛一看，才发现这帮劫匪竟然在继续作案，而这一次的受害者是自己很熟识的谢乃权。不消说，谢乃权也遭到了跟陈彩强一样的命运，只不过，谢乃权还没网到鱼，身上也没钱，所以他遭到了比陈彩强更为猛烈的殴打。抢完谢乃权后，劫匪们又继续作案，他们又用相同的办法抢了附近一个名叫谭钦辉的渔船，这一次他们从谭钦辉的身上搜到了85元钱和一块手表。原以为劫匪们连抢三条渔船后会收手，却不成想，他们竟然径直驶向了第四艘渔船，不过令人费解的是，当他们靠近第四艘渔船的时候竟然没有登上那艘渔船，而是在其附近停留一段时间后便离开了。这一切都被陈彩强看在眼里，或许是命中注定吧，陈彩强原本想尽快离开返回家中，但他转念一想，反正自己也已经被抢劫完了，索性就看看这帮劫匪究竟朝哪个方向逃离，过后报警时说不定还能给警察提供一些有用的消息。当那帮劫匪离开后，陈彩强试图努力辨识那艘“幸免于难”的渔船，经过多角度比对后，陈彩强确定那是当地一个王姓人家的渔船。确定了这件事后，陈彩强便驾船与谢乃权、谭钦辉汇合，三人决定靠岸后立即报警。可就在他们三人往回返的途中，他们竟然又遇到了三条运输船，因为这三条运输船的船东都跟他们同一个镇，互相间都很熟悉，所以三人便靠上去与对方搭讪。可是当陈彩强等人靠上去之后，却发现运输船上的船员们一个个都愁眉苦脸的，询问之后众人又是一阵唏嘘，原来他们也遭到了劫匪的抢劫。经过确认，六条船的人一致认为这是同一伙人犯的案。一天之内六条船遭到抢劫，这在新中国成立后还是头一次，当这些遭到抢劫的渔民、船员们一起去报警后，北部湾的边防武警迅速采取了措施。时任广西南宁武警总队总队长黄雄、副总队长王仕群、边境管理处处长陈胜松等领导就“10.8”海上抢劫案专门召开会议。会议结束后，武警总队和省公安厅联合抽调了大批精干警员组成专案组，决心不惜一切代价剿灭海上劫匪。可是，这帮劫匪实在太过猖狂，就在专案组成立前后，他们又成功实施了多次抢劫，这令专案组成员既愤怒又压力剧增，必须以最快的速度将这群劫匪逮捕归案，否则还会有更多的受害者遭到洗劫。于是，专案组成立后便立刻赶赴钦州、北海、合浦三地进行调查，经过数天走访，专案组对海上劫匪的基本特点有了一个初步的掌握：案发于近海，使用的是蓝灰色40匹马力的摩托艇，劫匪的年龄大体在18到28岁之间，有的团伙成员操着一口合浦县西场镇口音，抢劫的对象是渔船、运输船和收购海鲜的小贩。在调查期间，为了尽可能的保障北海海域渔民商船的安全，专案组特意抽调了海警支队加强这一海域的武装巡逻力度，除此之外，还抽调了一批官兵化妆成渔民随渔船出海，另在渔港码头等船舶停泊点布控，尤其以合浦县周围为重点监视区域。不过，那群劫匪似乎是察觉到了危险，所以从专案组来到合浦等地后，他们便不再作案，似乎销声匿迹了。时间就这样一天天的过去，各路人马均未获得有价值的线索，直到布控在犀牛角镇的边防派出所副所长张协畅叩响了陈彩强家的门，案情才有了第一次的转机。在经过短暂的交谈后，陈彩强再次回忆起被劫当天的情形，本来在这之前当地公安已经给他做了笔录，但那天可能是太紧张了，陈彩强竟然没有把“王姓人家的渔船未被劫匪抢劫”的事情说出来，直到张协畅亲自上门，已经平缓多日的陈彩强这才在这个副所长的提示下突然想起了这件事。当陈彩强说完后，张协畅和一起前来的警员陆龙晋敏锐的感到这是一个非常有价值的线索。从陈彩强家出来后，两人当即决定去找那个姓王的人，当时那个人不在家，但两人生怕有什么意外，所以便一直蹲守在王姓人家附近监视着。直到第二天傍晚，姓王的才回到家中，两人于是叩开了他家的门。对于警察的到来，姓王的并不感到意外，似乎他早就预感到了警察会找上家门。经过一番询问后，姓王的这才开了口：我是个本分的渔民，从来没干过伤天害理的事情，只不过那天遇到的劫匪里有一个我认识的，他姓袁，绰号叫“废十”，是合浦县西场镇人，以前跟我一起收过海鲜，所以那天遇到他们后，废十便帮我说了几句话，我这才幸免于难，不过汽艇上的其他人，我真的不认识。至此，警方这才第一次真正掌握了劫匪团伙中成员的信息。出了姓王的家门，陆龙晋等人便连夜将消息进行汇总上报了专案组，接到汇报后，王仕群和陈胜松当即指示：尽快查实‘废十’的真实姓名和住址！于是，在西场边防派出所的配合下，进驻西场的专案小组成员很快摸清了废十的情况：废十，真实姓名叫袁绍全，25岁，西场镇凤头村人，有过前科，曾被打击处理过。年初，他见有人收购海鲜能赚钱，于是也跟着出海收购，也就是前面提到的那个姓王的人，但是由于他在秤上捣鬼，有时候还赖着渔民的钱不给，所以渔民们吃了亏后便不再卖海鲜给他，再后来，废十干不下去了，于是就离开家出去闯荡，从那以后他就从村里消失了，没有人知道他去了哪里，在干什么。后来专案组特意去了废十的家乡去暗访，结果得到的是“废十已经好几天没有回来”的消息。因为这帮劫匪行踪非常的诡谲，他们不仅狠毒而且非常的狡诈，只要一有什么风吹草动，他们就会销声匿迹一段时间，等风头过去后再出来。所以，为了避免打草惊蛇，专案组决定对废十进行秘密拘捕，而在当时现有的线索下，能够顺利拘捕废十的唯一办法就是对他的家进行24小时监控。可是，就在警察对废十的家进行严密监控的时候，这伙劫匪竟然无视法律而再次犯案！10月28日，广东省吴川县的林木胜等三人在北海市地角镇海面收购海鲜时遭到抢劫！劫匪如此猖狂令官兵们异常愤慨，而专案组也深感压力巨大，于是专案组又抽调了更多的警力加强了缉捕力量，尤其是对废十的家进行了更为严格的布控。可是，就在所有人都将破案的希望放在废十被逮捕这条线上时，这群劫匪竟然再次作案了！是的，他们真的是太狂妄自大了，他们公开挑衅警方和法律，如此自大，实叫人愤慨到了无以复加的地步！不过，俗话说得好，骄兵必败，虽然这群劫匪非常顺利的连续抢劫多日，但也正因为他们的这份自大而最终将自己送上了人民的审判庭。11月8日，北海市阳光明媚，海面更是温柔的犹如少女的面庞一般，蜿蜒连绵的海岸线上处处都是渔民们忙碌的身影。这一天，大家都在准备出海打渔，然而就在一艘艘渔船先后出港的时候，一艘蓝灰色的汽艇像幽灵一般突然冒了出来，只见它悄无声息的停靠在了高德镇浅海的一个渔民海产养殖场前，不待附近的渔民有所反应，艇上一伙蒙面劫匪便跳了出来，然后冲到渔民们面前公开抢夺他们刚刚收获的海产品。当渔民们反应过来准备抵抗的时候，这群蒙面劫匪将手中的钢刀和砂枪抵在胸前，然后恶狠狠的恐吓道：“谁敢过来就打死谁”。只这一句话，那几个渔民便不敢动了，不过就在这伙劫匪往艇上装货时，正在海面巡逻的北海边防支队的船舶及时的发现了他们，于是劫匪放弃了抢劫连忙驾艇逃离。虽然巡逻艇第一时间就前去追赶，但奈何速度跟不上而追丢了，不过，巡逻的官兵在追赶的时候就将这一紧急情况进行了上报，所以岸上的官兵便迅速对附近沿岸进行布控，尤其是那些能够停靠汽艇的码头更是重中之重。然而，狡猾的劫匪显然也想到了这一点，所以他们将汽艇靠在了北海市一个荒僻无人的浅滩上，从他们的行为来看，这个地方可能是他们平日里选定的几个紧急停靠点之一。本来上了岸后，他们已经算是正式逃脱了，但这伙劫匪中的两个人竟然狂妄到想要试试陆地上抢劫的本领！是的，大家没看错，这两人觉得连续多次在海上实施抢劫已经没有挑战性了，他们决定到陆上抢劫，试试自己的能力！商量好后，两人并没有将这一想法告诉同伙，当他们与同伙分开后，两人便窜到了北海市区供销大厦前，然后就在那里寻找下手的目标。说巧不巧，这两人鬼鬼祟祟的举动引起了周围几名执勤干警的注意。正当这两人准备对一名过往客商实施抢劫时，执勤的民警迅速出击，这两人还没回过神来就被擒住了。当两人被带到审讯室审问时，起初他们还狡辩称是第一次作案，并谎报了姓名和地址，就在干警们打算将他们暂时关进拘留室时，其中一个干警猛然想起这两个家伙是西场镇口音，而几天前，上面曾下发过一个文件，就是着重注意近期那些有合浦县西场镇口音的抢劫犯。于是，这名干警立刻将这一情报进行上报，专案组在得知这一消息后也立即提审了两人。在经验老到的专案组成员面前，几个回合下来后，两人便彻底交代了。通过审问后，专案组对这伙海上劫匪终于有了一个彻底详细的了解，他们掌握了这个犯罪团伙每一个成员的具体信息，而这个团伙的头就是那个绰号“废十”的袁绍全。审问结束后，专案组立即布控警力对这个犯罪团伙的成员进行抓捕，因为这一切都来的太突然，所以，抓捕行动非常顺利，只不过这些人除了作案外，平常都不住在一起，甚至有的成员平日活动的地点还离着北部湾很远，所以抓捕行动花费的时间比较长。从11月9日开始到11月23日，抓捕行动才全部结束，于是那个作恶多端的海上抢劫团伙在警方的严厉打击下彻底覆灭了。北部湾，这个美丽的海域终于恢复了往日的宁静......【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: c1cd968ab53015a4c6e72998dcb7d4c2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》带孩子畅游中国!【630集】) 2022-08-21 先哥微课堂   先哥微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651304729&idx=4&sn=9c35c8d6fec5dfad06c669a395ef4985

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！声明：视频素材来源于网络。本平台旨在帮助更多的老师、家长和孩子，分享更多教育资讯和免费资料，尊重原创并对原创者表示肯定和感谢。原作版权归原作者所有，如涉及版权等问题，联系即删！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵第408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412.文化遗产零距离——晋祠413.甲骨文探秘——甲骨惊天下414.文化遗产零距离---北魏古都和晋阳古城415.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京的秋天——寻秋之旅421.北京的秋天——团圆月饼422.北京的秋天——硕果满园423.北京的秋天——一栗知秋424.北京的秋天——秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线——城市的秩序（上）430.壮美中轴线——城市的秩序（下）431.壮美中轴线——天坛探秘（上）432.壮美中轴线 天坛探秘（下）433.壮美中轴线——天桥434.壮美中轴线——前门老字号435.壮美中轴线——紫禁门庭（上）436.壮美中轴线——紫禁门庭（下）437.壮美中轴线——天坛传奇438.壮美中轴线——前门美食439.壮美中轴线——正阳门440.壮美中轴线——先农坛（上）441.壮美中轴线——先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中——汉王刘邦447.寻迹汉中——明修栈道448.寻迹汉中——朱鹮飞回来了449.寻迹汉中——守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古——大禹治水（上）452.绍兴访古——大禹治水（下）453.绍兴访古——卧薪尝胆454.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456.金秋月明下扬州——瓜洲古渡457.金秋月明下扬州——湖光月色458.金秋月明下扬州——古街风情459.金秋月明下扬州——渔村采秋460.金秋月明下扬州——邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线——左祖右社（上）467.壮美中轴线——左祖右社（下）468.壮美中轴线——景山（上）469.壮美中轴线——景山（下）470.壮美中轴线——钟鼓楼471.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477.雅安·印记——川藏茶马古道478.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480.走进五大连池——神奇的连池481.走进五大连池——大地的天窗482.走进五大连池——奇妙的火山景观483.走进五大连池——生命的复苏484.走进五大连池——温泊之美485.寻访李大钊故地——山海之间（上）486.寻访李大钊故地——山海之间（下）487. 家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安·印记——神秘的尔苏藏族493.《过零丁洋》（上）——身世浮沉494.《过零丁洋》（下）——丹心汗青495.北海秘境——时空之旅496.北海秘境——画舫斋497.北海秘境——静心斋（上）498.北海秘境——静心斋（下）499.北海秘境——濠濮间500.北海秘境——团城501.北海秘境——疯狂的石头502.北海秘境——白塔传奇503.北海秘境——快雪堂504.北海秘境——阅古楼505.北海秘境——十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落——西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤——诸葛出师514.探秘冬奥场馆——冰立方515.探秘冬奥场馆——雪飞燕516.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带517.探秘冬奥场馆——雪飞天518.探秘冬奥场馆——冰菱花519.书本里的年味儿——心愿礼物520.书本里的年味儿——称谓礼仪521.书本里的年味儿——虎虎生威522.书本里的年味儿——诗情天下523.书本里的年味儿——趣味年货524. 汉中访贤——蔡伦造纸525.汉中访贤——张骞故里526.寻访兰溪-“奇人”李渔527.寻访兰溪-“闲人”李渔528.寻访兰溪-游埠早茶529.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村530.寻访兰溪-那碗面531.探秘景东-神奇植物在哪里（上）532.探秘景东-神奇植物在哪里（下）533.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）534.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）535.探秘景东－迁徙鸟的家536.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）537.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）538.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）539.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）540.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）541.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）542.博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎543.博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）544.博物馆奇妙夜-鸟的求偶之道（下）545.博物馆奇妙夜——鸟的生态位546.恐龙探秘547.走进江宁织造府548.大美云冈549.“醉翁”与他的亭550.梅兰芳蓄须明志551.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》552.吴敬梓在全椒553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: 68c22cb0a97ab52ba5b495f91f7eea9d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨注意!手机一万步≠运动一万步) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278023&idx=3&sn=6331259298363cb4f3d3c65bc0d19b90

主播海绵实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨丰韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 5ca05eebeb359433b8578f5afa900255
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (即将开赛!68个生物医药项目在钦州角逐!) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278023&idx=1&sn=0f3ef016593c0fd62825da7c6281e166

68个生物医药项目将在钦州角逐！第十一届中国创新创业大赛广西赛区暨2022年广西创新创业大赛生物医药产业复赛即将开赛啦！  “应用前沿新材料硅凝胶构建智能温控释药体系”“胶原酮肽”“蚕丝胶蛋白”“海红米纤”“复合微生物菌剂”“干细胞3D骨再生技术”……68个广西生物医药产业科技创新代表性成果将同台竞技角逐第十一届中国创新创业大赛广西赛区总决赛优秀项目并为全国赛遴选优秀项目 此次复赛由钦州市科技局、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工业与高新技术产业局联合承办比赛时间2022年8月22-24日比赛地点中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区大健康产业孵化器（地址：钦州市中马钦州产业园区中马大街2号慧宝源药业大院内）评选方式“8+7现场路演答辩、当场亮分”选手自我展示8分钟评委点评问答7分钟来自广西各个公司的23个初创企业组45个成长企业组将为你带来一场“科技”+“创新”的精彩比赛届时钦州此刻APP将进行网络直播一起看看生物医药产业如何创新出彩吧！来源丨钦州此刻编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f0d6c279e083ed5a64ffe565b3588a9a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【第540期】新生特辑 | 叮咚!是来自海洋学院的邀请函呀!) 2022-08-21 北部湾大学学生会   北部湾大学学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgwMTAzNQ==&mid=2670091550&idx=1&sn=643409b65af437d1f8362d7b42f8db4f

高考的结束并不仅仅意味着结束还意味着我们将在海洋学院初次相遇     亲爱的小“22”们       欢迎来到美丽的湾大    你一定满心欢喜       对海洋学院充满好奇接下来就让我们一起走进这个与海息息相关的学院海洋学院海洋学院简介北部湾大学海洋学院于2010年建立，是自治区教育厅批准成立的广西首个海洋学院。在上级党委和学校党委的正确领导下，经过十年多的建设与发展，学院在学科专业、师资队伍和科学研究等方面取得了显著的成绩。地理位置优越北部湾大学位于西部陆海新通道枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州，与茅尾海、三娘湾等海域相邻，学校也和广东海洋大学签订了合作协议，为外出的科学研究提供了极有利的条件。师资力量雄厚现有专任教师66人，其中正高职称15人,副高职称25人，具有博士学位的53人，在读博士3人。其中，广西特聘专家1人，青年八桂学者1人，广西海外百人计划1人，钦州市青年科技人才2人，全国优秀教师1人，博士生导师1人，硕士生导师28人。研究成果丰富学院设有广西北部湾大学海洋灾害研究重点实验室和广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室两个平台；拥有大蚝繁育技术培训，犀牛脚大蚝育苗基地调研和北部湾海洋产学研用合作交流会三个校企合作；组建有北部湾大学珍稀海洋生物养护广西高校高水平创新团队，海洋生态环境研究团队，水产动物遗传育种研究团队等10余个特色研究团队。学科专业优秀学院共有三大本科专业，分别是水产养殖学、海洋科学和生物制药，其中的水产养殖学和海洋生物学为省级重点学科，海洋科学和水产养殖学均为区级优势特色专业；更有海洋生物与技术学科专业群和水产养殖学创新创业教育改革示范专业。专业介绍水产养殖学本科 ，学制四年，共166学分，授予农学学士学位。专业简介我校水产养殖学专业创建于2010年，是海洋学院设置最早的专业之一，于2010年9月开始招生，2014年至2019年已培养本科毕业生159名，所培养人才供不应求。2014年获批为广西壮族自治区优势特色专业，2015年水产养殖学科获批为广西壮族自治区重点学科，同年获批自治区创新创业教育改革示范专业。学校以此专业为基础设立农业（渔业发展）专业硕士学位培育点，并于2017年获得教育部批准，2019年开始招收第一届农业（渔业发展）专业硕士研究生。培养目标本专业旨在培养能在企事业单位、科研院所或行政部门从事水产业及相关领域的教育、科技研发、生产经营与管理等方面的工作，具有扎实的生命科学基础知识，水产养殖学专业知识及其应用能力，一定的计算机技术，专业英语应用能力，较强的组织管理、沟通协调能力和创新创业精神的高素质应用型人才。海洋科学本科，学制四年，共170学分，授予理学学士学位。专业简介海洋科学专业于2008年开始招生，多年办学为广西输送了一大批海洋科学与技术人才。目前，海洋科学专业列入省级优势特色专业，海洋生物学列入广西重点学科。本专业支撑平台有广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室、广西北部湾海洋灾害研究重点实验室两个省级重点实验室；有北部湾海洋生物资源开发与保护、北部湾海岸科学与工程两个广西高校重点实验室；有海洋科学一级学科硕士学位培育点。培养目标本专业培养具备海洋科学的基本理论、基础知识和基本技能，掌握海洋科学特定领域专业知识和专项技能，能在海洋科学及相关领域从事科研、教学、管理及技术研发工作具有正确海洋观的高素质应用型人才。生物制药本科，学制四年，共170学分，授予生物制药学士学位。专业简介生物制药以突出海洋性，紧跟北部湾经济区的发展规划，充分融入北部湾地区生物多样性的特点，使得北部湾大学生物制药专业的培养模式适应广西的区域社会经济发展，面向东盟对于生物制药方面的高级专业技术人才的需要。培养目标本专业旨在培养具有扎实的生物学和制药工程学基本知识，生物产品制造的科学原理，生物活性物质分离与纯化、药物分析与检测等专业知识和技能，从事生物医药及相关领域生产、研发、质量保证和经营管理等方面工作的基本素养，能够胜任企事业单位相关岗位要求的高级复合型人才。北部湾大学海洋学院教学场所和学院风采     海洋学院7号教学楼一览     参加保护中华白海豚活动合影二等奖三等奖      2022年第二届渔菁英挑战赛决赛中取得佳绩      乡村科技特派员大蚝良种繁育技术培训现场      2021“学党史 彰先进”元旦晚会合影夏日炎炎就让滨海大道12号的海风吹散这酷暑我们在北部湾大学海洋学院期待与小“22”们的相遇！联系方式 办公电话：0777-2807959 学院官网：https://ocean.bbgu.edu.cn/ 办公地址：钦州市滨海新城滨海大道12号 邮政编码：535011 学院信箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn招生网址：https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm更多好文推荐，点击即可跳转阅读原文~北部湾大学2021−2022学年十佳学生会总结十佳学生会 | 人文学院成果展 创十佳之优异，展人文之风采十佳学生会 | 国际教育与外国语学院图文编辑：北部湾大学海洋学院新媒体中心图片来源：北部湾大学海洋学院新青年封面设计：北部湾大学海洋学院新媒体中心责任编辑：北部湾大学海洋学院新媒体中心扫码关注我们官方微信 : 北部湾大学学生会官方微博：北部湾大学学生会官方QQ：2015064285

文章编号: c45d33bc900145ed947c4e74064c7671
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【“东方夏威夷”之旅·吃足6餐】￥298三市联游纯玩3天~游览茂名中国第一滩、参观南天王故居、打卡知青印象文化园、走进杏花村~) 2022-08-21 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653861921&idx=3&sn=918106c1d136c2533310a335f50ad385

夏季的天，晴朗明媚夏季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎夏季的万千风情去海边有一个地方不能错过- 茂名·中国第一滩 -国家AAAA景区沙滩宽阔平缓，沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海，景色美不胜收- 南海舰队·十里军港 -一览南海舰队军舰风采感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂打卡古色古香网红村- 杏花村 -感受“诗与远方”的乡村生活活水绕村，流水潺潺在杏花村里一条溪流沿路流淌令人仿若置身江南水乡之中乡村道路一旁一张张巨幅画作悄然出现在墙面上十分吸睛！同时，杏花村也是龙眼之乡每逢夏季，满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴- 参观南天王故居 -陈济棠旧居是高州市难得的历史见证也是高州人民值得怀念和感恩的所在看着这些充满历史足迹的建筑观察其中的一砖一瓦我们仿佛回到了遥远的过去感受到先贤的光辉历史- 知青印象文化园 -是杏花村的一大景点是承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”行程特色★走进世界储良龙眼发源地——龙眼之乡杏花村★知青下乡文化建设最大的知青印象部落★岭南特色的回字形大屋---“南天王”陈济棠的民国故居★茂名中国第一滩★入住两晚市区五星标准酒店★全程0购物、吃足6餐★叹鲍鱼瑶柱鸡粥、鱼虾蟹海鲜粉★品尝清热降火龟苓膏、滋润糖水下午茶出发日期7月23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/23/27/30日逢周二周六出发1.2m以上/成人：298元/人1.2m以下：239元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差或者放弃床位）补房差：150元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设退房差 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理此为暑期特价线路活动：不设免票敬请留意温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正2早2下午茶（团队用餐、不用餐无费用退）住宿：恒逸/维也纳/环球/同级（五星未挂牌）双/大，酒店随机安排（房差150元/人、只补不退）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点：第一道大门票（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）保险：敬请自行购买个人意外保险不包含费用：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。简易行程：上车点：07：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1：出发-茂名指定地点集合，前往【高州】，储良龙眼因其母树在高州储良杏花村而得名，储良杏花村是“世界储良龙眼发源地”。储良龙眼果大、核小、肉厚、爽脆香甜，从上世纪80年代起，储良龙眼母树被以嫁接、圈枝等繁育方式推广，在全球种植面积超250万亩，遍及中国福建、广西、海南、云南、四川、贵州、台湾等地以及越南、缅甸、马来西亚、柬埔寨、泰国、老挝等国家，使储良龙眼成为中国乃至全球种植面积最大的龙眼品种。游览【杏花村】（游览约60分钟），【知青印象文化园】，【陈济棠故居】等景点！杏花村：是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于我市重点打造的特色精品村之一。杏花村有村民87户412人。该村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。村中现在仍然保存有一座近百年的旧民居，上世纪50年代至70年代，各地知青在杏花农场工作的知青宿舍楼也保存完好。同时，该村还是储良龙眼的发源地。知青印象文化园：是杏花村的一大景点。上个世纪50年代末至70年代，一批又一批的知识青年响应党的号召，上山下乡来到杏花村。而今，承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”。陈济棠故居：杏花村原来叫上高村（处于下方的车田尾村叫下村），抗日战争爆发后，陈济棠、莫秀英夫妇到此居住，当地人为感念他们对高州的贡献，将上高村改为“南秀村”（陈济棠字伯南，即陈伯南之“南”，莫秀英之“秀”），“南天王”陈济棠曾居住的回字形大屋是民国时期岭南特色的代表。  后前往接着乘车往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。D2：湛江早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。中餐品尝鲍鱼瑶柱鸡粥（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往龟苓膏基地品尝龟苓膏蜂蜜下午茶，(下午茶由基地特别赞助，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)。后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】（游览约120分钟）位于特呈岛（自费：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。行程：返程早餐后前往【观海长廊】（游览约60分钟）可以说是市区里对“海边”的代名词，崭新的沥青马路，沿岸的观海走廊，这里的设施简洁大方，没有浮夸的装饰幽雅的小路，让人们得以惬意地散散步，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿 百态,景观变幻的园林长廊。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。在黄昏时漫步在走道上，沿着海岸，望着晚霞变幻，听着海鸥轻唱海风轻拂，海浪作响，是很惬意很、享受的事情。前往参观湛江的标志性雕塑--【人龙舞】游览时间月40分钟。位于霞山区观海长廊，雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态，雕塑基础尺寸为长16米*宽4米*高03米，表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括1个舞龙者成年人雕塑2.3米高，用316不锈钢制作:18个成年雕塑，高23米，采用优质的紫铜制作:19个青少年雕塑，高18米，采用优质的紫铜制作，整个雕像屹立在南海之滨，气势雄伟，将成为湛江一个旅游亮点。中餐品尝鱼虾蟹海鲜粉（此为特色餐，每人配一碗海鲜粉，另加两份青菜）。后前往品尝润滋糖水(下午茶由糖水店特别赞助，客人在品尝糖水过程中，有工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)后前往随后游览有"东方夏威夷"之称的中国【第一滩旅游度假区】（游览约120分钟），是广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉结束三天愉快的行程，送团返程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】茂名中国第一滩这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。南海舰队十里军港乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风特呈岛红树林岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”“海岸卫士”等红树林是常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，与珊瑚礁、上升流、海滨沼泽湿地并列世界四大最富潜在资源的海洋自然生态系统。红树林自然保护区是极具魅力的旅游区，一年四季，游客不绝。杏花村杏花村历史文化底蕴深厚人杰地灵走进社会主义新农村走进一幅鲜活的风光秀美的美丽乡村画卷忆苦思甜，那一段艰艰岁月历历在目杏花村满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴又薄又脆的外壳，一剥即开一咬开甜蜜汁水就弥漫，清凉解渴，果肉还很Q合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目如下：（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 1943cadf9b6f908a9979f6467aaae53c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《书本旅行》全512集,强烈推荐!) 2022-08-21 名人传记全集   名人传记全集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU3OTQ5NQ==&mid=2247496173&idx=4&sn=f67d90bec74ff1e6d35948d5c2af66c9

请点击👇关注，加★星标★央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）名人传记英语学习战争电影中小学生解压视频高分电影

文章编号: 21fc55c021521ef68e8d81f3229fc152
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (那些小众又绝美的海岸线) 2022-08-21 枣阳论坛   枣阳论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcwNzQ4Mg==&mid=2652471162&idx=3&sn=8ff1c018825b7f7edef8303bdfa8b666

盈游山河—避暑海岛海天一色，碧波荡漾，没有海边的夏天是不完整的。寻一处人少景美的海滩，度过盛夏时光。有一个城市，每年拥有300多天的蓝天白云，白云慵懒地飘在天上，随时把视线带到远处的翠绿山头。10分钟路程必到海边，绵软的金色沙滩，碧蓝的清澈海水，瞬间忘掉所有烦恼。连续多年被评为国家卫生城市，地面干净的可以随时席地而坐，路边随处一拍都是美景。这就是烟台。蓬莱阁景区位于胶东半岛最北端，三面环海，形如宝葫芦横卧在大海之上。古老的神话传说、神奇的海市奇观、迷人的山海风光，使蓬莱因而享有人间仙境、休闲天堂、旅游胜地之美誉。长岛是烟台最美丽的海岛，素有“人间海市、海上仙山”之美誉。由151个岛屿组成，宛若一串柔美的珍珠洒落在渤海海峡，各岛有各岛的特色风景，在蓝天碧海间呈现出一片秀丽的江南景色。 海陵岛位于广东省阳江市，是广东的第四大岛，是“全国十大最美海岛”之一,有“东方夏威夷”的美称。全岛海岸线总长为140多公里，大海、山峦、沙滩，海天山色，美不胜收。大角湾三面群峰拱护，面向浩瀚南海，背倚青山翠岭，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，峰顶时有云雾缭绕，正所谓山无水不秀，峰无云不媚，景观层次丰富。以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。阳光、白沙、碧浪、青山、交织出一幅亚热带风情画卷。拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、中国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。这些拥有着惊艳时光的海岛风景，让碧海蓝天近在咫尺，举步即达。去看果冻蓝的海水，去踩干净细软的沙滩，吹着海风，尽情拥抱大海。温馨提示：疫情期间，做好个人防护哦！THE END这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以电话：0710-6631977或到峡州国旅枣阳盛鑫广场店咨询报名也可以哦【旅行社介绍】组团社名称：湖北峡州国际旅行社有限公司枣阳盛鑫广场门市部【统一社会信用代码：91420683MA49HXDC6X】门店地址：枣阳市襄阳路15号盛鑫广场中信银行西报名电话：0710-6631977加微信报名：13871673362、199072718

文章编号: aaf35735c9b9c2265f7b945ce011dc92
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (王雄昌会见中铁建昆仑投资集团总经理党海军一行) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277968&idx=1&sn=d4b3d3c9ce2b3e176d4516d8e9f724bc

原标题：王雄昌会见中铁建昆仑投资集团总经理党海军一行加强沟通促进合作共赢 助力实施四轮驱动战略8月19日，市长王雄昌会见中铁建昆仑投资集团总经理党海军一行，双方就合作有关事宜进行洽谈交流。△会见现场王雄昌对党海军一行的到来表示欢迎。他说，在中央、自治区和市委的坚强领导下，钦州这座历史文化悠久的英雄城市，从祖国“边陲末梢”发展成为西部陆海新通道战略枢纽，港口发展迅猛，临港产业加快集聚，城市发展蓄势待发，迎来了千载难逢的发展机遇。希望昆仑集团发挥资源优势，积极参与我市的城市开发建设，围绕滨海新城白石湖片区综合开发、渔港经济区、疏港通道等项目与我市进一步加强沟通，努力寻找合作共赢的切入点和契合点，助力我市深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。党海军简要介绍了昆仑集团有关情况，他指出，钦州发展潜力巨大、前景光明，非常适合昆仑集团投资兴业、施展才能。希望双方保持密切的沟通交流，共同寻求合作商机，在城市开发、产业园区建设、生态环保等方面开展深入合作，推动双方互利共赢。市委常委、常务副市长林海波参加会见。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f497fa58fd4a2c7eac07a03adcd2d0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》带孩子畅游中国!【630集】) 2022-08-20 xgwt   xgwt

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTA1NTEzNg==&mid=2247493733&idx=4&sn=6370b1f2e62a153d6cafd64d2fe0d996

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！声明：视频素材来源于网络。本平台旨在帮助更多的老师、家长和孩子，分享更多教育资讯和免费资料，尊重原创并对原创者表示肯定和感谢。原作版权归原作者所有，如涉及版权等问题，联系即删！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵第408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412.文化遗产零距离——晋祠413.甲骨文探秘——甲骨惊天下414.文化遗产零距离---北魏古都和晋阳古城415.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京的秋天——寻秋之旅421.北京的秋天——团圆月饼422.北京的秋天——硕果满园423.北京的秋天——一栗知秋424.北京的秋天——秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线——城市的秩序（上）430.壮美中轴线——城市的秩序（下）431.壮美中轴线——天坛探秘（上）432.壮美中轴线 天坛探秘（下）433.壮美中轴线——天桥434.壮美中轴线——前门老字号435.壮美中轴线——紫禁门庭（上）436.壮美中轴线——紫禁门庭（下）437.壮美中轴线——天坛传奇438.壮美中轴线——前门美食439.壮美中轴线——正阳门440.壮美中轴线——先农坛（上）441.壮美中轴线——先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中——汉王刘邦447.寻迹汉中——明修栈道448.寻迹汉中——朱鹮飞回来了449.寻迹汉中——守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古——大禹治水（上）452.绍兴访古——大禹治水（下）453.绍兴访古——卧薪尝胆454.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456.金秋月明下扬州——瓜洲古渡457.金秋月明下扬州——湖光月色458.金秋月明下扬州——古街风情459.金秋月明下扬州——渔村采秋460.金秋月明下扬州——邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线——左祖右社（上）467.壮美中轴线——左祖右社（下）468.壮美中轴线——景山（上）469.壮美中轴线——景山（下）470.壮美中轴线——钟鼓楼471.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477.雅安·印记——川藏茶马古道478.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480.走进五大连池——神奇的连池481.走进五大连池——大地的天窗482.走进五大连池——奇妙的火山景观483.走进五大连池——生命的复苏484.走进五大连池——温泊之美485.寻访李大钊故地——山海之间（上）486.寻访李大钊故地——山海之间（下）487. 家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安·印记——神秘的尔苏藏族493.《过零丁洋》（上）——身世浮沉494.《过零丁洋》（下）——丹心汗青495.北海秘境——时空之旅496.北海秘境——画舫斋497.北海秘境——静心斋（上）498.北海秘境——静心斋（下）499.北海秘境——濠濮间500.北海秘境——团城501.北海秘境——疯狂的石头502.北海秘境——白塔传奇503.北海秘境——快雪堂504.北海秘境——阅古楼505.北海秘境——十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落——西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤——诸葛出师514.探秘冬奥场馆——冰立方515.探秘冬奥场馆——雪飞燕516.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带517.探秘冬奥场馆——雪飞天518.探秘冬奥场馆——冰菱花519.书本里的年味儿——心愿礼物520.书本里的年味儿——称谓礼仪521.书本里的年味儿——虎虎生威522.书本里的年味儿——诗情天下523.书本里的年味儿——趣味年货524. 汉中访贤——蔡伦造纸525.汉中访贤——张骞故里526.寻访兰溪-“奇人”李渔527.寻访兰溪-“闲人”李渔528.寻访兰溪-游埠早茶529.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村530.寻访兰溪-那碗面531.探秘景东-神奇植物在哪里（上）532.探秘景东-神奇植物在哪里（下）533.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）534.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）535.探秘景东－迁徙鸟的家536.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）537.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）538.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）539.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）540.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）541.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）542.博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎543.博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）544.博物馆奇妙夜-鸟的求偶之道（下）545.博物馆奇妙夜——鸟的生态位546.恐龙探秘547.走进江宁织造府548.大美云冈549.“醉翁”与他的亭550.梅兰芳蓄须明志551.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》552.吴敬梓在全椒553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: aa6db827a5acd4f5b5168f162b332ced
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨浑身都是宝!陈皮的这些功效你知道吗?) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277961&idx=3&sn=3093ca8e509fb986ad1fb1eeafb2fc7f

主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰韵校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 4329e7229f6c1d30c401126e835064c2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (虾虾乐!年年乐!) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277961&idx=1&sn=bdb359708ada0e35cff69c5d28845586

秋天是收获的季节。日前，记者在位于钦南区尖山街道附近犁头咀村的一处虾塘看到，来自广东湛江的客商正在收购、装运南美白对虾。钦南区是农业部对虾优势养殖区、“广西对虾之乡”。今年上半年，钦南区南美白对虾养殖面积8.34万亩，产量1550吨，产值7750万元。对虾养殖主要分布在尖山、康熙岭、犀牛脚、龙门港等沿海8个镇 74个村委，涉及1.5万农户，人口约8万人，直接参与对虾养殖约8000人，从事对虾收购、销售、饲料销售和育苗等相关产业的超过7000人，对虾产品多由以活虾冰冻运输方式批发销售到广东、福建等地，小部分在本区域内销售。近年来，钦南区注重加大科技力量投入，通过池塘标准化改造、引进新型高效养殖技术以及引进优质苗种等科技措施，进一步提高了养殖产量，增加了农民的收入。对虾养殖业已成为钦南区沿海渔民增收的支柱产业之一。来源丨融媒体中心记者 陈文强 通讯员 王一渊 张晓霞 罗幸编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 576218a80aefc5259f1a4c5e7a758726
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 读城记工作室   读城记工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652172546&idx=1&sn=e09298dd7d33dd236a2c802c78098ba1

鲜和营养的不期而遇中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。撰文丨 陈宇编辑｜ 覃硕、尚雍贺来源｜ 消费者报道-END-☞   你的通勤时长在全国是什么水平？☞   秋天的第一顿海鲜，全靠他们乘分破浪读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号

文章编号: ded402092a6a31d0164181a16767719f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-08-20 春风化雨学苑   春风化雨学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzgwMDk5OQ==&mid=2247495051&idx=1&sn=b961304ee3278773629aefbacaf1165c

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，林紫特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧。↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来源网络。以上图文（及视频），贵在分享、交流，版权归原作者所有。更多阅读请点左下角“阅读原文”

文章编号: f884d53ad51191ac11ffbe7da0d2cb8b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第468期)-----蛛丝毛蓝耳草、香港大沙叶、担杆岛猕猴、纯色山鹪莺、淇澳岛(5)) 2022-08-20 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247524105&idx=1&sn=9d1f07f10010e276023f13685e69e1f5

四十一年的中学教学生涯，见过了太多的热闹。退休了到是想图个清静。户外收拍有时也喜欢一个人行走，只是会错过很多植物，毕竟一个人的视线是有限的，有两三个志同道合的朋友一起收拍是一个很好的选择。这样也安全一点，户外活动也是有风险的，特别是上了年纪的老年人。1209、蛛丝毛蓝耳草拍摄时间：2022年8月15日（周一）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）蛛丝毛蓝耳草拉丁学名：Cyanotis arachnoidea C. B. Clarke俗名：鸡冠参、露水草、珍珠露水草、鸡舌癀被子植物门 Angiospermae 鸭跖草科 Commelinaceae 蓝耳草属 Cyanotis多年生草本。根须状，粗壮，直径近2毫米。主茎不育，短缩，具多枚丛生的叶子；可育茎由叶丛下部发出，披散或匍匐而节上生根，长20-70厘米，有疏或密的蛛丝状毛。主茎上的叶丛生，禾叶状或带状，长8-35厘米，宽0.5-1.5厘米，上面疏生蛛丝状毛至近无毛，下面常相当密地被这种毛；可育茎上的叶短得多；最长不过7厘米，宽与主茎上的叶近相等，与主茎上的叶同样被毛；叶鞘几乎总是非常密地被蛛丝状毛。蝎尾状聚伞花序常数个簇生于枝顶或叶腋，无梗而呈头状，或有长至4厘米的花序梗；总苞片佛焰苞状，顶端渐尖，长1-2（3-5）厘米，密或疏地被蛛丝状毛，通常背面基部很密；苞片长7-8毫米；花无梗；萼片线状披针形，基部连合，长约5毫米，外面被蛛丝状毛；花瓣蓝紫色，蓝色或白色，比萼片长；花丝被蓝色蛛丝状毛。蒴果小，宽长圆状三棱形，长2.5毫米、顶端密生细长硬毛。种子灰褐色，有小窝孔。花期6-9，果期10月。产台湾、福建（仙游、平和、南靖、彰浦）、江西（龙南）、广东（梅县、翁源、鼎湖、连山、连平、怀集、广州、惠阳）、海南（澄迈、保亭）、广西（南宁、灵川、隆林、上林、桂平、贺县、临桂）、贵州（盘县、兴仁、安龙）、云南（砚山、蒙自、沧源、腾冲、屏边、西双版纳、凤庆、景东、昆明、曲靖）。生于海拔2700米以下的溪边、山谷湿地及湿润岩石上。印度、斯里兰卡至越南、老挝、柬埔寨也有分布。模式标本采自珠海担杆岛。根入药，通经活络、除湿止痛，主治风湿关节疼痛。植株含脱皮激素。中文学名：蛛丝毛蓝耳草 别名：露水草 界：植物界 门：被子植物门 纲：单子叶植物纲 目：粉状胚乳目 亚目：鸭跖草亚目 科：鸭跖草科 属：蓝耳草属 种：蛛丝毛蓝耳草 1210、香港大沙叶拍摄时间：2022年8月13日（周六）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）香港大沙叶拉丁学名：Pavetta hongkongensis Bremek.俗名：满天星、茜木被子植物门 Angiospermae  茜草科 Rubiaceae 大沙叶属 Pavetta灌木或小乔木，高1-4米；叶对生，膜质，长圆形至椭圆状倒卵形，长8-15厘米，宽3-6.5厘米，顶端渐尖，基部楔形，上面无毛，下面近无毛或沿中脉上和脉腋内被短柔毛；侧脉每边约7条，在叶片上面平坦，在下面凸起；叶柄长1-2厘米；托叶阔卵状三角形，长约3毫米，外面无毛，里面有白色长毛，顶端急尖。花序生于侧枝顶部，多花，长7-9厘米，直径7-15厘米；花具梗，梗长3-6毫米；萼管钟形，长约1毫米，萼檐扩大，在顶部不明显的4裂，裂片三角形；花冠白色，冠管长约15毫米或长些，外面无毛，里面基部被疏柔毛；花丝极短，花药突出，线形，长约4毫米，花开时部分旋扭；花柱长约35毫米，柱头棒形，全缘。果球形，直径约6毫米。花期3-4月。产广东、香港、海南、广西、云南等省区。生于海拔200-1300米的灌木丛中。分布于越南。模式标本采自珠海担杆岛。全株入药，有清热解毒、活血去瘀之效，又能治感冒发热、中暑、肝炎、跌打刀伤。本种的叶表面有固氮菌所形成的菌瘤，满布叶上呈点状，故民间称“满天星”。珠海担杆岛猕猴（1）拍摄时间：2022年8月13日（周六）拍摄地点：珠海担杆岛自然保护区拍摄工具：Nikon D850一个人行走在担杆岛上，被一群母猴拦截，手持长焦镜头驱赶猴群，场面有点混乱。这群猴应该是想讨要食物，很遗憾我背包里只有一个广角镜头和一些饮用水。这群不大，大概是一只猴王带着几个妃子。担杆岛猕猴保护区位于东经114 °07'～ 114°19'，北纬21°58'～22°04'，距珠海市区40海里、香港11海里、澳门39海里、深圳42海里，由担杆岛和二洲岛组成，总面积2270公顷。主要保护对象为猕猴及海岛森林生态环境，是广东珍贵稀有生物型自然保护区之一，是研究其原生地和发展史的重要基地。担杆岛因形似“扁担”而得名，全岛7个山峰连成一线，呈东西走向，且较为平缓，一条长15公里的公路贯穿东西，主峰为樟木湾顶，海拔322米。二洲岛呈方形，主峰凤凰山，海拔473米，为万山群岛第一峰。海岛岩石为花岗岩结构，经风吹雨打，海浪冲蚀，形成独特景观。岛上盆景植物因长年受海风吹击，自然成型，千姿百态尤以罗汉松为最。区内泉水叮咚，鸟语花香，猴鸣雀跃。这只应该是王后。这只应该是猴王。这个应该是妃子。1982年林业部门将担杆列岛辟为禁猎区，1989年11月经广东省人民政府批准成立担杆岛猕猴保护区，翌年6月由珠海市批准建立保护区管理站。如今保护区绿化率达96.6%。岛上动植物资源丰富。据调查，有维管束植物438种，野生动物85种。其中珍稀动植物，有国家三级保护植物3种，一级保护动物1种，二级保护动物9种。猕猴数量从1982年的不足300只，如今发展至18群近600只。其中近100只经人工驯化，常与人逗乐，十分有趣。迁徙至此的候鸟逐年增加，有近60个种类。保护区成为猕猴、鸟类等珍稀动植物的天堂，在生物多样性保护方面起着重要作用。小猴的特写镜头。鸟类收拍：编号 No. 373 纯色山鹪莺拍摄时间：2022年5月9日（周一）拍摄地点：珠海灯笼村拍摄工具：Nikon D850纯色山鹪莺（学名：Prinia inornata，英文名：Plain Prinia）是扇尾莺科山鹪莺属的鸟类，又叫做褐头鹪莺、纯色鹪莺。是体型略大(15cm)而尾长的偏棕色鹪莺。眉纹色浅，上体暗灰褐，下体淡皮黄色至偏红，背色较浅且较褐山鹪莺色单纯。栖息于草丛、芦苇地、沼泽、农田、果园和村中附近的草地、灌丛中。生活习性：栖高草丛、芦苇地、沼泽、玉米地及稻田。有几分傲气而活泼的鸟，结小群活动，常于树上、草茎间或在飞行时鸣叫。在香港不如黄腹鹪莺普遍。平时在地面附近觅食，觅食环境较灰头鹪莺开阔。主要以甲虫、蚂蚁等鞘翅目、膜翅目、鳞翅目昆虫和昆虫幼虫为食，也吃少量小型无脊椎动物和杂草种子等植物性食物。淇澳岛（5）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。在这种闷热的红树林里行走也会有中暑的危险。一定要带够大量的饮用水。茶水、宝矿力、红牛，最好备两小瓶冰块水。现在夏季出行我都会备好冰块。非常有效。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: 6692646a2985b903d76313820bc7d407
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (刘宁主持召开自治区边海防委员会2022年度第二次全体(扩大)会议暨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部工作会议) 2022-08-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277923&idx=1&sn=ce546a18baf41e12d049513362d00894

原标题：刘宁主持召开自治区边海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部工作会议强调全力做好陆海边境区疫情防控工作坚决守住“外防输入”第一道防线蓝天立出席并讲话林冠王雄昌在钦州分会场参会8月19日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区边海防委员会主任、自治区新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长刘宁在南宁主持召开自治区边海防委员会2022年度第二次全体（扩大）会议暨自治区新冠肺炎疫情防控指挥部工作会议，深入学习贯彻习近平总书记关于强边固防和疫情防控工作的重要指示精神，落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，进一步分析研判边境沿海地区疫情防控形势，部署统筹抓好边海防和边境海上疫情防控工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。自治区党委副书记、自治区主席、自治区边海防委员会常务副主任、自治区新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长蓝天立出席会议并讲话。会议肯定了今年以来全区边海防工作取得的成效，向奋战在边海防一线的广大党员干部群众表示衷心感谢和崇高敬意。会议指出，习近平总书记高度重视边海防工作和疫情防控工作，强调边海防工作是治国安邦的大事，关系国家安全和发展全局；强调要完善常态化防控和突发疫情应急处置机制，该管的要管住，突出口岸地区疫情防控这个重点，守住不出现疫情规模性反弹的底线，为我们做好新时代强边固防和边境海上疫情防控工作指明了方向、提供了遵循。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神，坚持总体国家安全观，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，坚决克服侥幸心理、麻痹思想、松劲心态，无事则深忧、有事则不惧，自觉担负起建设强大稳固现代边海防的职责使命，坚决守好祖国“南大门”。要坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不放松不动摇，坚持做严一线、做实二线、做强全线，加强境内外、海陆上、近远端联动，突出以“防”为主、以“管”为要，全力做好陆海边境区疫情防控工作，全方位阻断境外疫情输入风险，坚决守住“外防输入”第一道防线，巩固住来之不易的疫情防控成果，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的环境。会议强调，陆海边境区疫情防控是常备不懈的防控，不是一般意义上的常态化防控，具有特殊性。全区各级各部门要充分认清边境海上疫情防控的艰巨性、复杂性、严峻性，始终绷紧疫情防控这根弦，紧盯重点领域和关键环节，推动各项疫情防控措施进一步落细落实。要加强陆地边境一线管控，充分发挥党政军警民“五位一体”联防联控机制优势，严厉打击边境走私偷渡等违法犯罪行为，严厉打击“三非”人员，决不能让跨境违法犯罪活动做大成势。要全面提升海上封控能力，进一步加强渔业执法监管，严格落实出海归航渔民的防疫措施，重点是严厉打击走私通道、走私关键人物、走私船舶，切实消除海陆上安全风险隐患。要进一步加强入境人员、入境物品和口岸直接接触入境物品人员的管理，有效防范疫情输入风险。各相关单位要强化责任担当，加强协调配合，全力抓好边海防机制、力量、设施等各方面建设，发挥好“党建+网格+大数据”作用，强化依法管控，进一步完善边疆治理体系、提升强边固防能力、推进兴边富民，全面提升边海防治理体系和治理能力现代化水平。△钦州分会场会议以电视电话会议形式召开。蔡丽新、孙大光、周异决、凌志峰、王欣在南宁主会场出席会议，秦如培在靖西分会场出席会议。市委书记、市海防委员会主任、市疫情防控指挥部指挥长林冠，市委副书记、市长、市海防委员会常务副主任、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌，杨斌、龙卷、郑娟、李开创、古保华等市领导在钦州分会场参加会议。自治区人防边海防办、公安厅、广西海警局、百色市、北海市负责同志在会上汇报有关工作情况。边境沿海市、县（市、区）边海防委员会、疫情防控指挥部相关人员在各自分会场参会。来源丨广西日报记者蓝锋、融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7f8d9298be2ca160415c5eefc28200a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (王雄昌会见上海格派镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强一行) 2022-08-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277922&idx=1&sn=9fca5c8a9e7ce940ff25e0209131f6f0

原标题：王雄昌会见上海格派镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强一行加强沟通配合 加快项目开工建设8月18日，市长王雄昌会见上海格派镍钴材料股份有限公司董事长曹栋强一行，双方就加快推进合作项目开工建设，深化新能源材料领域合作进行沟通交流。△会见现场王雄昌对曹栋强一行的到来表示欢迎，并简要介绍了我市经济社会发展情况。他指出，当前，我市正深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全力打造新能源材料产业集群。上海格派镍钴材料股份有限公司与我市产业发展规划契合、合作潜力巨大。希望双方加强沟通，相互配合，高效推动格派钦州项目尽快开工建设。我市将持续优化营商环境，助力企业发展壮大。曹栋强对钦州市委、市人民政府大力支持企业在钦发展表示感谢。他说，上海格派镍钴材料股份有限公司将全力加快项目进度，并充分利用自身资源优势，带动更多优秀企业到钦州投资兴业，实现共赢发展。莫福文、裴明等领导参加会见。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 8d403e3a267a85ec02d1e7c2f71b155b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-08-19 韶盐驿站   韶盐驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0MzgyNA==&mid=2650189602&idx=1&sn=50eafec6483b4e5daaa01fe7a39a86bb

“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐。中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。                    以上内容转载自《消费者报道》

文章编号: 1d6022dffc621df26b3cda810a4298b6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (顶流配置,共享深情) 2022-08-19 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277908&idx=1&sn=21fc21a72423a6c8f4bb72edc8cc364f

小饼如嚼月，中有酥和饴立秋一过，又到月饼的季节啦！大家想好今年中秋吃什么样的月饼了吗今天小布要和大家分享的月饼有亿点特别！明月千里，秋风深情今年中秋，钦州市钦香茶业有限公司推出“钦香月饼礼”钦香单丛茶和月饼、浦北陈皮来了一场甜蜜的邂逅这款钦香中秋限定礼盒内含三枚钦香单丛茶流心月饼三枚浦北陈皮月饼和两罐钦香获奖茗茶顶流的配置，有颜有料更有味！小布这就给大家展开详细说说！！！钦香单丛茶流心月饼是一款非常特别的广式月饼最让人惊喜的是金黄软糯的饼皮添加了钦香单丛茶叶精华从撕开包装的那一刻起淡淡茶香和浓郁饼香沁人心脾月饼以奶黄和海鸭蛋黄作馅一口咬开，流心溢出口感顺滑细腻，松软香甜犹如千万味蕾绽放其中必须要跟大家好好夸夸来自我们钦州月饼大镇张黄镇的陈皮冰皮月饼这款月饼同样非常独特从外到内分别是香滑的冰皮、软糯的雪媚娘和咸香可口钦州海鸭蛋黄皮馅分离，层次分明其中，雪媚娘里还添加了浦北陈皮颗粒真材实料看得见，吃得到！乳白色的表皮下浦北陈皮的甘、雪媚娘的甜和蛋黄的香交融在一起甜不腻口，柔软清爽让人回味无穷融媒体记者 蒋萍 摄月饼和茶是中秋赏月的最佳拍档除了月饼，礼盒内还搭配了两罐不同香型的“钦香”获奖茗茶鸭屎香和独占春其中，鸭屎香选用的是钦香潮州凤凰山生态茶园基地的茶叶独占春选用的则是钦香浦北五峰山生态茶园基地的茶叶两款茶叶都由钦香茶业有限公司制茶大师涂逸农制作分别获得第四届粤东潮州单丛茶评比电视大赛鸭屎单丛项目三等奖和花香型项目优秀奖精巧月饼，回味无穷茶清幽香，共享深情“钦香单丛茶流心月饼+冰皮陈皮月饼+钦香获奖单丛茶”拥有顶流配置的“钦香月饼礼”你心动了吗快下载“钦州此刻”APP点击有福有财商城选购一起静待 望同一轮明月 赏同一份钦香 享同一刻团圆小布听说8月20日（周六）下午三点钦州市钦香茶业有限公司还精心给大家准备了一场钦香单丛茶月饼品鉴会记得和家人朋友一起到现场品香茗，吃月饼哦~来源丨融媒体记者 毛丽婷 吴念祖（实习）编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a7cfb7b235f750eaf9886d1f0333071d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【年度爆款·自组团·含接送·派全陪】超豪打卡广西5城,豪叹2晚超豪华酒店,全程纯玩,仅需1199) 2022-08-19 佛山中旅   佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxMzc1Mg==&mid=2650971367&idx=2&sn=a7bd177bc6550d4d33d28920ac3aadb2

三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店END如需报名，请电话咨询0757-82326666*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: 909c5e35b199662cd4482a9d4f5d8f4a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (就这样做一个纯粹的人吧——浅悟柱子哥的一些人生经历) 2022-08-19 Sun的后裔   Sun的后裔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAyNzc3NA==&mid=2247487494&idx=1&sn=17d61d5d6fc975d4fcc113e140b54fea

全国27th绿色营于福建漳江口红树林国家级自然保护区展开，团队成员薛KN与团队大创成员许XY有幸参与其中，本推文为他们的一些营期感悟分享~阅读此文的最佳年级（大二上学期）评阅此文的最佳年级（大三下学期，在读和毕业研究生）打赏此文的最佳年级（所有关注团队公众号者）本推文由许XY&薛KN制作。今天有幸遇到了来自海洋三所海洋生物研究课题组的柱子哥（此处为自然名，老师真名为张语克），在课程结束后向日葵（许xy）心里真的充满了亿点想法，所以就迫不及待地想要跟大家来分享啦~ 柱子哥曾经在嘉庚教过一段时间，主要负责海岸线和气候变化相关的课程，也有开过大熊猫寻迹的讲座，而且小编觉得柱子哥聊起天来倍感亲切！！虽然只是一个上午，但是对柱子哥的经历真的很震撼，也很有感触...So开始正题——携着心中最初的那份纯粹，走在人生大道上柱子哥一直很幽默，故事的引子还得要从他的本科时候说起，因为柱子哥当时学的是海洋生物，主要是需要在实验室解剖生物等等大量的工作，他回忆起有一次解剖乌贼，几个人晚上就把乌贼带去吃烧烤（调皮），但是柱子哥本身更加喜欢做野外的工作，而不是实验室，所以在本科期间，柱子哥就都会尽可能选择可以去野外工作的任务。图为柱子哥在营期分享经历故事的起点就是在柱子哥硕士毕业之际，刚好有一个宣讲会，起初他不感兴趣，但在宣讲会最后的互动环节，听说“一年有两百多天都在野外调查大熊猫！“两百多天都能在野外？二话不说就报了！”于是柱子哥的第一份工作，就是在九寨沟保护区作护林员（清华博士后的学历选择了护林员，为什么呢？）（继续往下看吧）日常爬山、搭帐篷、捡熊猫粪便遇到过黑熊、泥石流、猎人捕猎的陷阱也碰到过病死和被猎杀的野生动物、带枪的偷猎分子和靠挖虫草维持生计的贫穷村民...（保护区必须要制止野外偷猎和挖虫草的行为）...就这样，柱子哥在九寨沟保护区待了七年多的时间，前三年与大熊猫相处得很快乐，但后四年被调配作自然讲解的工作，因为这期间出野外机会不多，就去读博了，在读博期间又与导师一起野外调查了几年的大熊猫而后来的故事... 柱子哥在华南师大，研究海南岛的长臂猿在嘉庚学院，前往各地种红树后来就来到了三所，研究中华白海豚柱子哥说：“喜欢野外可以自己去玩肯定是的，但是可能越到后面越希望能做点什么吧”现在每隔一段时间，就会出海监测中华白海豚，每次出发前都要做好充分的准备和计划，会定期确定白海豚的数量，也会去广东、广西、海南各地监测白海豚“很辛苦也很快乐”，观鸟、看海豚，也可以吃吃螃蟹，顺便去收非法布置的渔网柱子哥还提到，希望以后有机会去南北极走一走，这个是未来的计划图为柱子哥课后答疑我觉得柱子哥真的就跟《背包客》里唱的一模一样——“总是在路上，我看到森林沙漠和海洋”“那一年我正年轻，离开了家去远方，我的心里是希望和梦想... ”是的柱子哥爬过雪山，翻过重山看过森林、沙漠和海洋从内陆到海洋，保护的珍稀物种尽管不同但一直保持着自己对野外热爱的那份纯粹才有了这么丰富精彩的人生经历所以希望你我都能够活得更加纯粹保持热爱，坚持下去，让自己的未来也闪闪发光吧~因为只是听柱子哥分享了一个上午，但是这短短的四个小时，却让我的心灵受到了很大的触动（丝毫不夸张！！）但我也很明白柱子哥向我们讲述的人生经历只是冰山一角，更多的故事其实也不必去深究了，就给大家留下些想象空间吧。与柱子哥的合影薛KN有话说：有幸听过柱子哥的讲座当时就被他的大熊猫寻迹的故事吸引，在营期招募营员时，看到宣讲推文中有柱子哥立刻激情报名，终于在漳江口再次见面。之前和柱子哥没有私聊过，可是自从我们在营地刚见面打招呼就倍感亲切，我们聊嘉庚、聊红树林、和大家一起躺在地上看星星，柱子哥和我们打成一片，完全不像老师倒像是一起出野外的兄弟。我想是不是热爱自然的人都如此随和，如此平静又热切。柱子哥的言传身教，让我想起了当时选择做野外项目的初心，是脱离功利追求的那份自然带给我的感动。今日辞别这位亦师亦友的“嘉人”，愿柱子哥得偿所愿，常踏山河湖海，久携自然之美。本公众号已开通打赏功能，金额微信官方自定义1元起（请庄严地戳下方正中方形按钮）。欢迎有感此篇的施主们积极赞助。责编：孙诗雨

文章编号: 54d0210130d97e8e6a8614809a55a1d5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (那些小众又绝美的海岸线) 2022-08-19 情旅驿站   情旅驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc2MjU5MQ==&mid=2247603819&idx=2&sn=30a7bb44325defbfe9a826ec67886751

海天一色，碧波荡漾，没有海边的夏天是不完整的。寻一处人少景美的海滩，度过盛夏时光。有一个城市，每年拥有300多天的蓝天白云，白云慵懒地飘在天上，随时把视线带到远处的翠绿山头。10分钟路程必到海边，绵软的金色沙滩，碧蓝的清澈海水，瞬间忘掉所有烦恼。连续多年被评为国家卫生城市，地面干净的可以随时席地而坐，路边随处一拍都是美景。这就是烟台。蓬莱阁景区位于胶东半岛最北端，三面环海，形如宝葫芦横卧在大海之上。古老的神话传说、神奇的海市奇观、迷人的山海风光，使蓬莱因而享有人间仙境、休闲天堂、旅游胜地之美誉。长岛是烟台最美丽的海岛，素有“人间海市、海上仙山”之美誉。由151个岛屿组成，宛若一串柔美的珍珠洒落在渤海海峡，各岛有各岛的特色风景，在蓝天碧海间呈现出一片秀丽的江南景色。 海陵岛位于广东省阳江市，是广东的第四大岛，是“全国十大最美海岛”之一,有“东方夏威夷”的美称。全岛海岸线总长为140多公里，大海、山峦、沙滩，海天山色，美不胜收。大角湾三面群峰拱护，面向浩瀚南海，背倚青山翠岭，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，峰顶时有云雾缭绕，正所谓山无水不秀，峰无云不媚，景观层次丰富。以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。阳光、白沙、碧浪、青山、交织出一幅亚热带风情画卷。拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、中国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。这些拥有着惊艳时光的海岛风景，让碧海蓝天近在咫尺，举步即达。去看果冻蓝的海水，去踩干净细软的沙滩，吹着海风，尽情拥抱大海。

文章编号: 48eec83a2eb133a7d1c2dfa2b3512cb9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第467期)-----羽状鸡冠花、三台花、纯色山鹪莺、淇澳岛(4)) 2022-08-19 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523990&idx=1&sn=d240b37a229c5124c6da062e8fef440c

每年我必须认识最少730种植物才能够满足“元宝的植物园”的供应量。只要是我不认识的植物偶遇了就一定会收拍，不分颜值，不分地理分布。还有一个问题，异地收拍只能收拍到植物的一种形态，花果同时收拍到的很少。真要研究观察一种植物必须全年跟踪观察，“元宝的植物园”也只能限于认花识草了。1207、羽状鸡冠花拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）中文学名：羽状鸡冠花拉丁学名：Colchicum autumnale L.别 称：凤尾鸡冠、笔鸡冠、火炬鸡冠、芦花鸡冠、绒鸡冠、扫帚鸡冠门：被子植物门	纲：双子叶植物纲目：石竹目	科：苋科	属：青葙属羽状鸡冠花为一年生苋科植物，原产于非洲和南美洲，属全日照植物。常见花色有红色、黄色、玫红、粉红、橙色、白色及复色等颜色。原种产印度，现世界热带地区多有栽培。性喜阳光及肥沃的砂质壤土。花形奇特，色彩艳丽，花期极长，恰如熊熊燃烧的火炬，适合盆栽观赏或布置花坛等。1208、三台花拍摄时间：2022年6月24日（周五）拍摄地点：贵州荔波小七孔拍摄工具：Nikon D850三台花拉丁学名：Clerodendrum serratum var. amplexifolium Moldenke被子植物门 Angiospermae 唇形科 Lamiaceae 大青属 Clerodendrum三台花 马鞭草科大青属植物通常为三叶轮生，近于无柄，叶片基部渐狭成耳状抱茎。生于海拔630-1700米的灌木林中，通常长在比较荫蔽湿润的地方。中文学名：三台花 别名：三台、火山麻等 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 亚科：牡荆亚科 族：大青族 属：大青属 种：三台花 分布区域：云南、广西、贵州 鸟类收拍：编号 No. 372 纯色山鹪莺拍摄时间：2022年5月9日（周一）拍摄地点：珠海灯笼村拍摄工具：Nikon D850纯色山鹪莺（学名：Prinia inornata，英文名：Plain Prinia）是扇尾莺科山鹪莺属的鸟类，又叫做褐头鹪莺、纯色鹪莺。是体型略大(15cm)而尾长的偏棕色鹪莺。眉纹色浅，上体暗灰褐，下体淡皮黄色至偏红，背色较浅且较褐山鹪莺色单纯。栖息于草丛、芦苇地、沼泽、农田、果园和村中附近的草地、灌丛中。生活习性：栖高草丛、芦苇地、沼泽、玉米地及稻田。有几分傲气而活泼的鸟，结小群活动，常于树上、草茎间或在飞行时鸣叫。在香港不如黄腹鹪莺普遍。平时在地面附近觅食，觅食环境较灰头鹪莺开阔。主要以甲虫、蚂蚁等鞘翅目、膜翅目、鳞翅目昆虫和昆虫幼虫为食，也吃少量小型无脊椎动物和杂草种子等植物性食物。淇澳岛（4）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: e53bc7f2217db5d8751365a42048b2da
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (蓝天立深入钦州实地调研平陆运河项目和经济社会发展情况) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277795&idx=1&sn=93cdb55b5f6d70f35998207302e5dff9

原标题：蓝天立深入钦州实地调研平陆运河项目和经济社会发展情况强调加快推进平陆运河项目实质性开工持续性建设积极扩大有效投资促进经济平稳健康发展林冠王雄昌参加8月17至18日，自治区主席蓝天立深入钦州实地调研平陆运河项目和经济社会发展情况，强调要深入贯彻落实习近平总书记关于全面加强基础设施建设的重要指示要求，落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，加快推进平陆运河项目实质性开工、持续性建设，积极扩大有效投资，促进经济平稳健康发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。平陆运河是西江干流与北部湾的江海连通工程，是西部陆海新通道骨干工程，全长约135公里，起于南宁市横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾。项目估算总投资727.3亿元，工期约54个月。建设内容主要包括航道工程，马道、企石、青年3个梯级航运枢纽工程，沿线跨河设施工程以及配套工程。运河通航后，将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。平陆运河项目正式开工建设在即，蓝天立十分关心项目推进情况，分别来到位于钦州灵山县沙坪镇企石村的分水岭段线路开挖起点（引郁入钦取水口），平陆运河马道枢纽、青年枢纽，平陆运河先导工程（沙井港码头），听取平陆运河规划设计和钦州市配合推进平陆运河项目筹建工作情况汇报，实地踏勘了解各工程点前期工作进展，研究部署下一步工作安排。“平陆运河建设功在当代、利在千秋，水到渠成日，就是通江达海时。”蓝天立强调，平陆运河是新时代重大标志性工程，全区各级各有关部门要抢抓国家全面加强基础设施建设和加快推动交通基础设施投资的重大机遇，把平陆运河当成我区项目建设的头等大事抓好抓实。要全力以赴抓好平陆运河建设动员大会筹备工作，加快推进先导工程建设，强化项目建设要素保障，统筹推进整体项目勘察设计等各项工作，确保整体项目建设稳妥有序推进。要系统考虑、科学谋划，统筹抓好沿线地区物流运输组织体系建设、码头布局、产业规划等，充分发挥平陆运河的经济效益、社会效益、生态效益、开放效益。要坚持项目建设与生态环境保护并重，规范文明安全施工，切实保护好海洋环境和红树林生态圈，最大限度实现资源综合利用，把平陆运河建设成为经得起实践检验、人民检验、历史检验的民心工程、清廉工程、世纪工程。加强交通基础设施建设，对我区高水平扩大开放合作，更好服务和融入新发展格局具有重要意义。蓝天立来到浦清高速浦北互通主线桥和龙门大桥项目两处施工现场，听取钦州市落实“交通强区”战略情况汇报，实地察看项目推进情况，要求各级各相关部门与建设单位加强沟通对接、合力攻坚克难，稳步、高效、安全推进项目建设，确保项目按期完工、早日投入使用。钦州市、灵山县和浦北县要抢抓用好国家支持基础设施项目建设政策机遇，积极谋划推动一批基础设施项目，不断扩大有效投资、增强发展后劲，加快把我区独特区位优势转化为开放发展优势。调研中，蓝天立来到位于灵山县的广西天山电子股份有限公司、广西百菲乳业股份有限公司，位于浦北县的广西晟玮家居科技有限公司、广西裕源药业股份有限公司、浦北陈皮仓储研发基地，以及位于钦北区的广西卓能新能源科技有限公司，参观考察企业生产线，了解企业经营发展情况，希望企业鼓足干劲、加快生产、打响品牌。蓝天立指出，发展特色产业是地方做实做强做优实体经济的一大实招，要充分发挥自身优势，培育壮大特色产业，加大培育引进企业力度，不断壮大产业集群。要运用工业理念构建现代农业全产业链发展模式，强化龙头带动，围绕延长产业链、完善供应链、提升价值链，推动一二三产业融合发展。各地各有关部门要持续优化营商环境，关注好、支持好、服务好项目推进，做好政策支持和要素保障，推动助企惠企政策精准落地，助力企业加快发展。自治区副主席方春明，自治区政府秘书长蒋家柏，市委书记林冠，市长王雄昌，李开创、古保华、吴永辉等市领导参加调研活动。来源丨广西日报记者 龚文颖、融媒体记者 潘定盼编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 80934ce4867ef459b752ee431bb6225b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州市全力推进广西沿海三市环境执法交叉检查努力筑牢生态屏障) 2022-08-18 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247503015&idx=1&sn=c61760dcabebf7cee46244dc351e1c53

习近平总书记要求，要从生态系统整体性和系统性出发，追根溯源、系统治疗，防止头痛医头、脚痛医脚。广西沿海钦州、北海、防城港三市地理相近，山水相连，环境要素和环境短板存在极大相似性。为树立和强化区域“一盘棋”思想和系统观念，整体提升广西沿海地区的生态环境质量，2019年以来，在自治区生态环境厅的大力指导下，钦州等沿海三市持续强化联动，全面深入开展执法交叉检查，追根溯源，从整体性、系统性推进区域生态环境保护治理工作。执法交叉检查开展三年来，工作实效突出，在全区生态环境系统引起强烈反响，有效推进了三市环境执法一体化，持续筑牢广西沿海生态安全屏障。不负使命，工作亮点纷呈广西北部湾沿海三市执法交叉检查由广西沿海钦州、北海、防城港三个地级市轮流召集组织开展。钦州市高度重视，把此项工作作为环境执法工作的重中之重进行动员部署。以执法交叉检查为有力抓手，钦州市与兄弟城市一起，基本摸清了沿海地区生态环境领域突出的重点、难点问题，为重点风险源安全隐患的集中整治、整体布防提供了重要支撑。三年来，三市执法交叉检查共检查120余家（个）环境应急高风险等级和环境信访高发单位环境污染源，检查发现问题600余个，通过线索移交方式查处了一批性质恶劣的环境违法企业，有效震慑了各类环境违法行为。近年来，广西沿海地区空气质量持续领先，南流江、茅岭江等重点流域水质持续提升，钦州湾等重点海湾生态环境质量持续改善，各类环境风险得到有效防控，近岸海域海水质量持续优良，已连续多年稳居全国前三名，广西近岸海域成为中国最洁净的海域之一，白海豚与大工业同存于一片蓝天下。在执法交叉检查的带动下，钦州等广西沿海城市污染防治和环境安全联防联治工作得到有效推进。近年来，钦州与邻近城市先后签订系列跨市流域（水域）环境保护合作协议，通过信息共享和资源互补，横向发挥各市优势长项，纵向强化系统部门职责，初步形成了区域环境执法联动机制，为后续加强执法协作合力惩治环境污染违法行为，进一步构建“无缝对接”联合执法长效机制体系，推进钦州与广西其他沿海城市执法一体化夯实了基础。三年来，三市生态环境执法部门共派出执法骨干100余人（含属地人员）参与执法交叉检查，成效显著。钦州市环境执法部门更是全员参与，并以此为契机通过学习借鉴，提高现场现场执法及分析和处理环境污染事件能力，全面提升执法效能，锤炼打造新时代生态环境保护铁军。周密部署，高位推进2019年7月30日，自治区印发实施《关于推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展的意见》《广西北部湾经济区北钦防一体化发展规划（2019-2025年）》，明确推进钦北防一体化的总体要求、目标任务和重大举措，并纳入广西经济社会发展的重大事项和重点工作。2019年9月，自治区成立北钦防一体化指挥部沿海生态环保一体化专项工作小组，由自治区生态环境厅担任组长单位，负责统筹谋划沿海三市环境污染防治和生态环境安全联防联治工作。自治区生态环境厅紧紧围绕自治区党委、政府全面推进北钦防一体化工作的决策部署，印发《自治区生态环境厅关于广西北部湾沿海城市环境执法一体化的指导意见》，积极推进三市环境环境执法一体化工作。在自治区生态环境厅指导下，钦州市持续深化跨区域联合执法和应急联动工作，积极与兄弟城市联动互补、协同防治，一体化推进绿色发展，共同筑牢广西沿海地区生态屏障。2019年，钦州市率先制定方案并召集组织实施当年三市环境执法交叉检查。2022年，钦州市再次召集组织实施活动，自治区生态环境厅执法局派出骨干力量直接指导并全程参与本年度检查工作，为提升三市执法交叉检查工作层次，增强威慑扩大影响提供了有力保障。系统梳理，整体推进在高位推进和科学指导下，钦州与北海、防城港畅通沟通渠道，系统梳理三地环境要素，摸清区域环境保护重、难点问题，并在此基础上不断优化执法交叉检查工作方案，整体推进三市环境安全风险隐患精准布防和集中整治工作。2019年，执法交叉检查工作主要专注于污染防治。2021年，重点排查整治沿海港口码头入海排污、红树林破坏等三市“通病”。2022年，为因应社会经济发展形势需要，深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，统筹“发展和安全”，钦州市精心谋划，对本年度执法交叉检查工作方案进行了大幅度优化，进一步完善执法尺度和标准，强化综合执法监管，将污染防治、环境信访及环境安全等问题统筹考虑，全方位多角度推进生态环境保护联防联控。围绕工作方案要求，2022年上半年，三市执法交叉检查共检查30多家涉及石油化工、垃圾填埋、危废收集处置、炼钢、化肥制造及涉铊等环境应急高风险等级和环境信访高发单位，检查发现问题160多个，精准拆掉众多安全隐患“引信”。近年来，以执法交叉检查等平台为抓手，钦州市紧盯关键环节，与区内其他沿海城市一起整体推进跨境跨界重点河流、重要湖库、集中式地表饮用水水源地及相关污染源的排查整治，对“四乱”等环境问题进行联合清理整治，对非法采砂等环境违法行为进行联合打击，取得良好成效。宽严相济，有效推进钦州等三市环境执法部门敢于动真碰硬，严格执行执法程序和落实处罚措施，做到现场执法检查措施到位，检查记录上传系统到位，检查发现问题及违法线索移交属地生态环境部门到位。同时，钦州市对接收的问题和违法线索进行及时跟踪整治，限时复查，确保问题整改彻底，严格守护环保底线和安全红线。同时，钦州市注重推进检查方式转变，尤其是2022年，通过与兄弟城市密集会商和精心谋划，积极推行柔性执法和服务式检查，统筹发展和安全，努力助企纾困，完整、准确、全面贯彻新发展理念。在执法检查过程中，注意掌握企业的生产经营情况和环境安全需求，通过法律法规宣教、专业技术指导等方式为企业提供优质生态环境服务，帮助企业树立环境安全意识，增强抵御安全风险能力，营造良好安全生产氛围，促进企业转变观念提升水平，为延炼高质量发展注入磅礴动力。严明纪律，保障推进以“红色”推动“绿色”，以“红色”保障“绿色”。在区厅党组领导下，钦州市生态环境部门强化党风廉政教育，明确执法检查纪律，严格执法程序和处罚措施。参与交叉执法检查人员统一以自治区生态环境厅北部湾沿海三市交叉执法检查工作组的名义开展现场检查活动，检查人员不干预、不打扰被检查地生态环境部门的日常工作和安排，同时规定不得干扰其他兄弟城市检查组到钦州辖区的正常检查工作，确保工作有效开展。这些刀刃向内的严纪肃律，对维护执法交叉检查的初衷使命，推动钦州市全面深入参与北部湾沿海三市执法交叉检查工作提供了可靠的保障。下一步，钦州将和兄弟城市一起，全面贯彻落实习近平生态文明思想，严格按照自治区生态环境厅和市委市政府部署要求，在深挖潜质拓展内涵、提升水平增强实效、强化保障健全机制等方面扎实做好沿海三市执法交叉检查，持续推动三市生态环境执法一体化工作，深入推进大联防大保护，不断厚植广西沿海地区生态优势，助力经济社会全面绿色转型和高质量发展，为建设壮美广西努力贡献生态环境力量。作者：钦州市生态环境保护综合行政执法支队  彭小龙

文章编号: 2fb9afe81f4aaac2a8253145246fa3d0
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西北部湾银行“益企助企践初心 金融服务显担当” 活动走进钦州) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277789&idx=2&sn=b0810690aa31114a8f083d04cc6da643

8月16日，广西北部湾银行2022年“北斗星”公益计划“益企助企践初心 金融服务显担当”活动走进钦州，北行钦州分行成功举办广西北部湾银行“支持钦州市中小微企业发展”政银企座谈会。人行钦州中心支行、钦州银保监分局、工信局等13家政府部门，广西融担集团钦州办事处、人保财险钦州分公司等8家担保、保险公司代表及37家中小微企业客户代表、协会、商会代表参加本次座谈。该行党委书记、行长刘攀介绍了开展此次活动的初衷和主要助企措施，她表示，作为在钦州设立的首家邕外分行，十三年来，北行钦州分行始终坚持将支持钦州市经济建设和改革发展摆在重要位置。作为“广西自己的银行”，该行积极开展助企纾困专项行动，在推进企业应知尽知和应享尽享上提供北行样本；更是为了面向钦州中小微企业广泛深入了解纾困需求，搭建一个政府部门、金融机构、行业协会、企业等多方交流合作平台，让金融“活水”精准滴灌中小微企业和个体商户，更好地为市场主体减负护航。本次会议不仅直观、系统地向各家企业宣传、介绍北行的信贷产品、助企方案、纾困政策及特色服务，为政府、金融机构、企业架起了一座桥梁，强化了信息交流与共享，提高了金融供需匹配度，为钦州中小微企业量身定制的银担合作、供应链金融等助力乡村振兴系列签约，更对于缓解中小微企业贷款难、银行难贷款矛盾，进一步加强全市银企合作，构建长期稳定的政银企沟通交流机制和平台，促进钦州市经济和金融事业共同繁荣，具有十分重要的意义。座谈会上，还举行了金融助力乡村振兴签约仪式，该行与钦州市小微企业融资担保有限公司等5家企业现场签订了战略合作协议，并现场发布广西北部湾银行“钦州专属”乡村振兴系列新产品—“OK木业贷、荔枝贷、陈皮贷”，着力提升北行支持乡村振兴与涉农金融服务能力，更好发挥支持地方经济的主力军作用。期间，该行向与会人员解读北行普惠小微贷款产品、公司益企创新金融产品及相关益企助企政策，并就企业代表的现场咨询逐一解答，努力做到有效信贷需求应贷尽贷、助企纾困能帮尽帮、服务政策应知尽知，更好地为企业发展护航续航。今年以来，该行持续加大涉农贷、首贷、中长期贷款的投放力度，主动开展续贷对接，为钦州小微企业量身定制“OK木业贷”“荔枝贷”“陈皮贷”等创新产品，持续用好用足“桂惠贷”贴息政策，推进“桂信融”平台建设和应用，全力助企纾困，帮助当地企业“爬坡过坎”。截至6月末，该行普惠型小微贷款余额8.6亿元，贷款利率在去年逐季下降的基础上，进一步较年初下降0.53个百分点；小微业务“首贷户”同比增幅180%，信用贷款占比年初提升2.31个百分点；上半年发放低利率“桂惠贷”5.9亿元，惠及137户市场主体，为客户节约融资成本超1,200万元。下一步，该行将紧紧围绕总行“336新发展战略”和“一轴两翼”发展路径，努力拓宽金融服务领域，提升金融服务层次，不断加强沟通交流，携手共创政银企合作、多方共赢的良好局面，为推动钦州市经济发展做出更大的贡献。来源丨广西北部湾银行钦州分行 钟丹凤编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7f949a0e59edf5acdb117ff333450b07
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州开啔“不见面开标+远程异地评标”新模式) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277789&idx=1&sn=59cf2b4cc1c57b663987047761745f27

2022年8月18日，由钦州市政府采购中心代理服务的“防城港市中级人民法院2022—2025年物业管理服务采购项目”，采用“不见面开标+远程异地评标”新模式，在钦州、防城港市两地顺利完成采购评审工作。这是钦州市、防城港市两地政府采购领域首个异地委托、异地全流程电子化评标的采购项目，标志着地市级政府采购事业在跨地市联动采购、专家资源共享、监管互通、营商环境优化过程中迈出重要一步。本次跨地市全流程电子化的远程异地评标项目，从广西政府采购云平台专家库随机抽取4名评审专家以及1名采购人代表共同组成评标委员会，分别在钦州市公共资源交易中心和防城港市公共资源交易中心进行评标。两地监管人员、评标专家及采购人代表通过“政府采购云平台”系统，突破跨市区域层级，实现开评标现场音视频云直播全程监控、评标专家在线同步多向交流、评审现场评标页面全程录像、全过程线上留痕。与传统做法相比，远程异地评标把原来需要评审专家、监管人员与采购人代表聚集到一起的“面对面”，变成线上评标的“点对点”，省去了两地专家、业主代表和监管人员汇集的时间和费用，有效降低了跨区域流动带来的疫情传播风险，实现“科学防疫、公平采购”两不误。钦州市、防城港市两地远程异地评标项目的成功实施，是钦州市、防城港市联合推动政府采购营商环境优化的又一重要举措，不仅可实现专家资源共享、监管互通，提高评标工作质量，降低参与政府采购的成本，还将监管、采购人、供应商和评审人员从地域上进行隔离，有效化解评标过程中的廉政风险及防疫风险，使政府采购更规范、公正、高效。下一步，钦州市将不断总结经验和做法，进一步探索建立完善的远程异地协作机制，继续深化政府采购改革，推进跨区域合作及远程异地评标工作常态化，为推动全区政府采购营商环境贡献钦州政采力量，力争以优异成绩迎接党的二十大的胜利召开。来源丨黄聪妍、梁中编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 11987eeb24bdcc9635f5d1789519e56c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (谢伟:产业第一创造社会价值 乘胜而上履行国企担当|第二届国企社会价值论坛) 2022-08-18 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247539875&idx=3&sn=46ac08cd59a03c262cb6c4de1ecf2cbf

2022年8月15日，由国务院国资委社会责任局、广东省国资委指导，中国社会责任百人论坛主办，广州市国资委、广汽集团、越秀集团、广药集团、华发集团支持的“第二届国企社会价值论坛”在广州召开。国务院国资委，广东省国资委、江西省国资委、湖南省国资委、云南省国资委、山西省国资委、四川省国资委、安徽省国资委、广西壮族自治区国资委、上海市国资委、天津市国资委、青岛市国资委等11个地方国资委，广州市国资委、珠海市国资委、东莞市国资委等广东省21个地市国资委，南方电网、中国宝武、南航集团等央企和央企上市公司代表，广东省属企业及21个地市国企出席会议。珠海华发集团有限公司常务副总经理谢伟作主题分享发言。珠海华发集团有限公司常务副总经理 谢伟尊敬的彭华岗秘书长、刘胜主任、汪洋副局长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家上午好！非常荣幸代表华发集团第二次在这个论坛上分享国企社会价值的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名的领先企业，于2016年起连续六年跻身“中国企业500强”，2021年位列203名，并成功入选国务院国企改革“双百企业”。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造4家“3A信用主体”。2012年以来，经过几年努力，华发集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技+”赋能的，城市、金融、实业三大产业集群齐头并进、科技创新驱动的综合型企业集团，集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年上半年，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，时间过半，任务完成过半，实现经营业绩稳步增长，截至6月底，集团资产总额超6200亿元，综合实力再上台阶。近年来，集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。习近平总书记指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。华发集团初心如磐，使命在肩，现将履行国企社会价值的成绩和经验介绍如下：一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、促落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是科创驱动，加快实体产业布局。围绕省、市现代产业格局发展方向，以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体两大核心赛道，持续完善国资国企自身实体产业生态布局；对外投资培育珠海冠宇等大批珠海本地优秀企业，推动落地高景太阳能、爱旭股份等重大稀缺产业项目、优质创新资源，助力珠海打造成为广东最强、全国领先的光伏新能源产业集聚地，为广东省战略性产业集群的创新发展贡献华发力量。二是构建“园区+金融服务+产业链孵化”的产业园，打造产业落地发展平台生态圈。发挥产业服务资源优势，整合园区配套服务、产业服务和智慧园区运营服务，运营和在建产业园19个，总建筑面积700万平方米，助推珠海实体经济高质量发展。三是以投促引、投引结合，为珠海实体产业发展“引链”“补链”“强链”。持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业，围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，全力推动优质实体产业落户珠海。截至目前，华发集团累计投资行业领军企业和高成长性创新企业365家，97家已成功上市或过会。围绕珠海“4+3”支柱产业，导入新北大方正、富士康芯片设计等优质头部企业51家，累计支持珠海本地企业61家，实现“珠海科创板前4股”全覆盖，全部达产后可为珠海贡献2000亿元产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个，为30家企业融资5亿元。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，成功募集资金合计13亿元，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。五、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏等10省31镇村，累计投入帮扶资金21.6亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率达到74%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。六、毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间，加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。七、投身公益慈善事业，凝聚向善向上力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护、行业建设及危机救援等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位，与腾讯、宁德时代、中石油、阿里等企业一同位列榜单前十。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，朝着打造科创驱动、实业引领的“世界500强”目标奋勇迈进，为珠海高质量建设中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献！以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！最后，祝各位身体健康、工作顺利，预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢大家！【重大活动预告】一、云南省国有企业社会责任论坛时间：2022年9月成果：《云南省国资国企社会责任（ESG）蓝皮书（2022）》二、中央企业社会责任报告集中发布活动时间：2022年9月成果：《中央企业社会责任蓝皮书（2022）》三、ESG中国论坛秋季峰会时间：2022年9月平台：中国企业论坛成果：《中央企业上市公司ESG蓝皮书（2022）》、“央企ESG·先锋50指数”四、ESG中国论坛冬季峰会时间：2022年11月平台：第五届北京责任展成果：《中国上市公司ESG蓝皮书（2022）》、《中国ESG投资蓝皮书（2022）》五、中央企业海外社会责任论坛时间：2022年12月成果：《中央企业海外社会责任蓝皮书（2022）》—— END ——百人论道、万众聚力！“中国社会责任百人论坛”（以下简称“责任百人论坛”）成立于2016年，是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导，中国社科院、清华大学等高校的专家，中外著名企业家自发建立的公益性机制，是中国社会责任领域的高端平台。目前，论坛有34位发起人，有41家理事会单位，每年举办20场重大活动，出版10本专著。论坛重大活动有：中央企业社会责任报告集中发布活动，发布《中央企业社会责任蓝皮书》（国务院国资委委托，每年9月在京举办）中央企业海外社会责任论坛，发布《中央企业海外社会责任蓝皮书》（国务院国资委委托，每年12月在京举办）ESG中国论坛春夏秋冬四季峰会，发布《中央企业上市公司ESG蓝皮书》，公布“央企ESG·先锋50指数”（每年4、7、9、12月举办）北京责任展，发布《企业社会责任蓝皮书》，公布中国百强企业社会责任发展指数（每年11月在京举办）分享责任公开课，为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训（免费）（中国三星公益赞助，每年10月举办）国企社会价值论坛，发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》（广东省国资委委托，每年7-8月在广州举办）

文章编号: 83567c55c82eaa74e7014b93adfeb63a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (开海啦!趁现在!去滨海赴一场“海鲜盛宴”) 2022-08-18 In南宁   In南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650039924&idx=1&sn=9554a93cce4ceb6df7b6731bb7bcb3a1

经过3个月的休渔期，广西北部湾终于迎来了开海的日子！ 8月16日至22日，一大波生猛海鲜即将来袭，是时候去一趟滨海赴一场“海鲜盛宴”了！“什么时候去滨海最合适”“就现在”钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。钦州有着562.64公里海岸线，和1649平方公里的海域面积，以及近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里。再加上面积135平方公里的茅尾海，拥有中国南方罕有的大面积天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是“中国大蚝之乡”。大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼等“四大名海产”和各类“海鲜们”个个已经养得“身宽体胖”，现在正是尝“鲜”的时候。而钦州湾滨海旅游度假区沿茅尾海的岸线和岛屿展开，占据近万亩的一线海岸。 以别墅度假为主题的【圣展听海墅度假酒店】正坐落于此，给广西朋友们一个圆高奢滨海度假的梦。钦州湾 /圣展听海墅度假酒店2022·SUMMER以别墅度假为主题的【圣展听海墅度假酒店】坐落于钦州湾滨海旅游度假区，与茅尾海国家海洋公园沿岸的93亩滨海公园遥相呼应。度假区的别墅共设两居聆海墅、半山鸟巢别墅、三居海天墅、三居泳池海天墅、五居泳池聆海墅、五居豪华泳池海天墅。酒店的体量并不大，并且均以独栋别墅建造，这意味着即使满房，入住的每位客人依旧能够享受足够的个人空间。￥399起抢独栋院落别墅度假，前庭后院，星空露台，还有好拍又好玩的滨海公园！玩家立省20元起我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，不得不提的就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。我们在钦州寻到的度假套票，茅尾海、三娘湾都有！总能满足对品质挑剔的你~@三娘湾彩云安达房车营地三娘湾彩云安达房车营地位于钦州三娘湾天然海水浴场旁，房车营地背靠椰林草坪，一面临海，可以说是专为三娘湾海景度假而生的度假胜地。超一线海景，椰林草坪、鸟语花香，绿树成荫，无限亲近自然，在这里，无论何时都有一种“焕然一新”的感触。基本上能想到的生活配套都一一囊括，简直是把mini的家带在身边。￥399抢「星空房车营地」房车1台1晚，三娘湾海景度假优品~海浪伴你入眠，无边海景触手可及~玩家立省20元又到北部湾海鲜肥美的季节啦挑个好天气去吃海鲜吧！小编提醒各位小伙伴出游请做好个人防护措施～更多产品推荐图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜

文章编号: 94bcf09d26f17a1c2d3017dbb5e84f4d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (农行广西自贸区钦州港片区支行:赋能向海经济  助力向海图强) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277749&idx=2&sn=efc739c0bf64f25942040c12ef19fc8e

8月18日，中国农业银行股份有限公司广西自贸区钦州港片区支行举行揭牌仪式。这是农行钦州分行以打造“钦州先锋”品牌为牵引，用高质量金融服务赋能钦州高质量发展的创新举措，为全力实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵增添金融动力。△开业仪式现场近年来，农行钦州分行坚决扛起国有大行使命职责，敢于求新、勇于求变、善于求质，落实建立由分行、支行、网点三级联动的专业服务团队，加大对自贸试验区的金融产品创新，全力保障重点领域融资需求，提升金融服务精准性直达性，着重支持港航物流、国际贸易、绿色化工、新能源汽车关键零部件、电子信息、生物医药等产业，助力钦州港片区打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区。△柜台服务，高效快捷作为服务广西自贸试验区钦州港片区的骨干网点，农行广西自贸区钦州港片区支行设立智能服务区、营销服务区、低柜服务区、高柜服务区、集中办公区、自助服务区等6大分区，主要提供对公和国际金融业务，为自贸区钦州港片区提供良好的对公服务平台，为广西自贸试验区钦州港片区创建高质量实施RCEP先行示范区，推动更高水平开放贡献农行力量。△柜台流程，一目了然金融是现代经济的核心。2020年8月12日，农行广西分行与钦州市人民政府签署《共建西部陆海新通道枢纽城市》战略合作协议。农业银行钦州分行坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，统筹金融发展和安全，主动靠前服务经济稳增长，加强金融支持各类市场主体抗疫纾困，多向发力提升金融服务实体经济质效；聚焦钦州发展所需、落实乡村振兴所要，专注市场主体所盼，全力以赴助力加快实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，推动重大项目、重要工程、重点领域快开工、快建设、快投产、快见效。其中，已累计在自贸试验区钦州港片区投放32.1亿元贷款，大力支持全球首个U型工艺、全国首个海铁联运集装箱码头，华谊、中伟新能源等建设，推动国际、投行等新兴业务的创新，成功办理广西首笔跨境人民币信用证代开立业务、首笔中马创新跨境人民币双向流动便利化业务、ITS系统跨行电子国内信用证开证业务等多项广西首笔、钦州首笔业务，引导更多金融“活水”源源不断汇聚钦州、浇灌实体经济，奏响服务钦州经济高质量发展的最强音，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。来源丨融媒体记者 赵冠雄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 65f3d8a517409484e38dda494d6a1041
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (钦州:释放“海”的潜力 做好“港”的文章) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277749&idx=1&sn=744299d85ca525f83cfa15a933b16b65

条条道路纵横交错、项目建设热潮涌动、民生福祉持续增进、城市发展日新月异……火红八月，行走在钦州大地，目光所及，一幅“向海图强”的壮美画卷徐徐铺展。今年以来，我市坚决贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，高效统筹疫情防控和经济社会发展，各项领域捷报频传。‍看发展 向海图强“建大港”6月28日，大榄坪南7号、8号全自动集装箱泊位正式啔用，钦州港成为全国首个海铁联运自动化码头、全球首个U型工艺全自动化集装箱码头，这是推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港高质量发展的重要举措，是广西实现“向海图强、向海而兴”海洋梦的关键一步。——港口基础设施扩能升级实现新突破。今年，全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级原油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。——继续密织海铁联运网络。截至目前，海铁联运网络已覆盖16个省份、58个城市、110个站点。新开通内外贸集装箱航线6条，累计达到65条。1—7月，钦州港货物吞吐量完成9709.5万吨，增长4.1%；集装箱完成288.7万标箱，增长21%；西部陆海新通道海铁联运班列开行4978列，增长45%。钦州铁路集装箱中心站集装箱办理量完成21.5万标箱，位列全国13个集装箱中心站第6位，增长20.9%。——内联外通加快建设实施RCEP先行示范区。今年，我市抢抓RCEP生效实施机遇，持续探索“全国首个商业性牡蛎价格指数保险产品改革”等20项制度创新成果，7项创新成果纳入第三批自治区复制推广清单，创新成果连续3年位居广西自贸试验区3个片区的首位；跨境金融创新、跨区域物流协同创新、集装箱多式联运模式等创新列入全国、全区改革创新典型案例……——用好用足用活制度创新成果和政策，外向型经济加快发展。上半年，我市累计进口燕窝产品6762万元；中马钦州产业园区金融创新试点业务量累计达到147.8亿元。实行保税原油“一企一货一策”个性化便利通关模式，进口原油自2021年11月实现首单突破以来实现快速增长，今年1—7月进口原油贸易额超180亿元。1—7月，全市外贸进出口总额完成347.6亿元、增长156.8%，增速保持全区第1位。看营商 振兴攻坚“壮产业”中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区即将迎来揭牌三周年，作为广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区。钦州港片区正打造一个化工新材料产业集群及4个500亿—2000亿元的新能源新材料、装备制造、电子信息等特色产业集群。目前投产及在建的工业项目超过120个，总投资超过2800亿元；潜在及正在洽谈的工业产业链项目有700个，总投资约2000亿元，项目投产后，产值有望超过万亿元。今年，我市以“大抓产业、抓大产业”为主线，坚持“围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务”，建立“一位市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目”“四个一”跟踪服务模式，全力推进53个重大项目建设，重点推进华谊、中石油炼化一体化、中伟、恒逸、桐昆等13个百亿重大工业项目。1—7月，我市工业投资增长40.9%，占全市投资比重提高至45.8%、同比提高7.2个百分点。在建的8个百亿元重大工业项目完成投资超88亿元，占全市工业投资比重超过50%。上半年，我市持续强化招商引资引进一批临港产业链项目，深入开展规划招商、产业招商、资本招商、以企招商，打造“长江经济带—钦州—东盟”跨境产业链供应链，着力培植向海“工业树”，打造向海“产业林”，加快建设五千亿级临港大产业，构建具有钦州特色的现代向海产业体系。1—7月，全市新签约项目总投资851亿元，招商引资到位资金完成390亿元。看颜值  宜居宜业“造滨城”聚焦打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的城市特质，我市深入实施城市品质提升工程，通过“政府指导、市场运作、企业参与”模式，加快引入文旅康养、教育科研、城市综合体等项目，加快开发白石湖、沙井岛、自贸新城等城市新区整体综合开发。抬头望，“钦州蓝”惹人醉；低头看，“钦江水”如玉带。今年1—7月，空气质量优良天数比例97.6%、同比提高3.3个%；7个地表水国控断面水质优良比例、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%，近岸海域水质优良天数比例76%、同比提高14.45个百分点……出门就是公园，身边就是美景。为了实现“三百米见绿，五百米见园”的目标，上半年，我市继续有序开展城区口袋公园建设和公园基础设施提升改造工作，不断提升城市园林绿化品质，城市建成区绿地率稳步提升。深入开展多城联创活动，巩固提升国家卫生城市创建成果，大力创建国家生态园林城市、国家食品安全示范城市、自治区文明城市等。畅通城市路网，构建理想生活。今年以来，我市加快构建城市环路、城市向海干道网络，北钦防交通一体化两大“卡点”工程建设实现突破，龙门跨海大桥主塔顺利封顶、进入缆索系统施工阶段，大风江大桥主墩完成浇筑、进入上部结构全面施工阶段，10个高速公路建设项目加快推进，切实提升城市功能和品质。看生态   兴业富民“美乡村”上半年，我市一产增加值增长6.5%，排全区第2位，分别高于全国和全区1.5、0.5个百分点，农林牧渔业总产值199.57亿元，排全区第4位。农村居民可支配收入8243元，同比增长5.3%。8月，浦北县北通镇尚杰服饰有限公司制衣厂，缝纫机运转声不绝于耳，工人们忙而有序地进行着服装缝制、折叠、打包；灵山县玉兰花核心示范区里，玉兰树上花团锦簇、飘香数里，成为村里面的“致富树”……今年，我市按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”总要求，聚焦自治区“1+1+4+3+N”目标任务体系，以“领导重视”为前提、“产业兴旺”为基石、“生态宜居”为保证、“乡风文明”为灵魂、“治理有效”为核心、“生活富裕”为目标、“守住返贫”为底线全面提升特色农业发展、农村人居环境、农村精神文明、农村和谐发展、农民生产生活以及巩固脱贫成果等水平。上半年，全市粮食种植面积9.424万公顷，全市撂荒耕地治理率达91.69%，提前超额完成自治区下达的治理率40%的年度任务目标，早稻种植面积61540公顷，完成任务的103.9%，使农业普遍实现稳产增产。同时，全市肉类产量达18.421万吨，同比增长1.69%；水产品产量达到25.89万吨，同比增长3.56%。为加快实施农村人居环境整治，我市围绕建设“美丽村屯”示范村，编制村庄实用性规划的示范村达到559个，年度重点打造的90个“美丽村屯”示范村已开工67个，其中，已完工30个。全市277户危房改造户已全部开工，竣工188户、竣工率67.9%。完成11个农村“厕所革命”整村推进项目建设，全市农村卫生厕所普及率达95.7%，高于全区平均水平。在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接方面，全市1043个2022年巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴项目库已全部开工。截至今年7月底，全市有发展集体经济任务的985个行政村收入达到5万元以上的村724个，集体经济累计收入6818.5万元，同比增长36.3%。期间，我市共向2467户脱贫户、监测户发放小额信贷1.2亿元。累计投入产业项目衔接资金3.2亿元，落实到户奖补资金3901.8万元。脱贫人口稳定就业，乡村建设公益性岗位安置脱贫劳动力上岗3445人，全市脱贫劳动力务工总人数8.63万人，完成年度任务的104.3%。文字丨融媒体记者 陆燕图片丨融媒体记者 赵冠雄 张晓冬编辑丨丰韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 183c511b92d313390b547087014ad043
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (那些小众又绝美的海岸线) 2022-08-18 盈科旅游   盈科旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NzA1OQ==&mid=2650302443&idx=1&sn=288fd895de540537f753ab0dd3b3cc3e

盈游山河—避暑海岛海天一色，碧波荡漾，没有海边的夏天是不完整的。寻一处人少景美的海滩，度过盛夏时光。有一个城市，每年拥有300多天的蓝天白云，白云慵懒地飘在天上，随时把视线带到远处的翠绿山头。10分钟路程必到海边，绵软的金色沙滩，碧蓝的清澈海水，瞬间忘掉所有烦恼。连续多年被评为国家卫生城市，地面干净的可以随时席地而坐，路边随处一拍都是美景。这就是烟台。蓬莱阁景区位于胶东半岛最北端，三面环海，形如宝葫芦横卧在大海之上。古老的神话传说、神奇的海市奇观、迷人的山海风光，使蓬莱因而享有人间仙境、休闲天堂、旅游胜地之美誉。长岛是烟台最美丽的海岛，素有“人间海市、海上仙山”之美誉。由151个岛屿组成，宛若一串柔美的珍珠洒落在渤海海峡，各岛有各岛的特色风景，在蓝天碧海间呈现出一片秀丽的江南景色。 海陵岛位于广东省阳江市，是广东的第四大岛，是“全国十大最美海岛”之一,有“东方夏威夷”的美称。全岛海岸线总长为140多公里，大海、山峦、沙滩，海天山色，美不胜收。大角湾三面群峰拱护，面向浩瀚南海，背倚青山翠岭，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，峰顶时有云雾缭绕，正所谓山无水不秀，峰无云不媚，景观层次丰富。以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。阳光、白沙、碧浪、青山、交织出一幅亚热带风情画卷。拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、中国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。这些拥有着惊艳时光的海岛风景，让碧海蓝天近在咫尺，举步即达。去看果冻蓝的海水，去踩干净细软的沙滩，吹着海风，尽情拥抱大海。盈盈温馨提示：疫情期间，做好个人防护哦更多精彩旅程，尽在盈科旅游！盈科总部热线：400-626-9999

文章编号: 6371e0ae311d376d1440e98cdf006ac
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (三重补贴献给你们,江门的朋友,有福啦!) 2022-08-18 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650634687&idx=1&sn=fb90b2303fbffc6bc13ed02739b5f599

【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧铺二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: 2b2cef631f8e05d7e8721126595c7545
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (营期时间调整 | 合肥自然探索营(8-12岁独立)) 2022-08-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247558548&idx=1&sn=641ecb7763d28ff6b7ce24aaebd83fff

“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧   青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行   青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟  橙子/摄我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。青凤蝶   晓霖/摄遗鸥  大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘探秘青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客   青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获  知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象：  8-12岁孩童独立参加招募人数：  8-16人，16人满员活动时间： 2022年8月22日-8月26日(家长早送晚接)活动地点：  安徽·合肥活动费用：  2980元╱人。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）报名方式：  点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：海恒社区/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规  青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味   青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。栗子/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野   楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂   栗子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。晓霖/摄Day03湿地的奥秘地点：南艳湖公园【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演着传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子/摄【湿地科普知识】6月9日，合肥成功入选“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有着怎样的影响呢？晓霖/摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等着我们去探秘。池上池下还有着丰富的自然物种正在诉说着它们的生命故事。池塘探秘   栗子/摄Day04巢湖生态观察地点：巢湖岸边 【吴大海昆虫观察】来到巢湖岸边的野地，学习专业昆虫观察工具，一起去观察这个星球上最为繁盛的六足生物，去感受征服蓝天的最初力量。野外扑蝶    栗子/摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等着我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生着那些不为人知的故事呢？巢湖边的水鸟   晓霖/摄Day05 总结与分享地点：海恒社区/南艳湖公园 【城市自然地图】总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。城市自然地图【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。 营期说明  关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。第二天为自带便当，户外野餐，需要大家各自准备。  关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、栗子

文章编号: 8ba0b669f56b2e3ebd0afbefc872ea50
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (澎湃税收动能 建设壮美广西) 2022-08-18 河池税务   河池税务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIwMjI2OA==&mid=2247499359&idx=1&sn=07b58fce554bbf97d1b33c4de5ea3464

本报记者 张鲲翼 通讯员 黎冰轮党的十八大以来，习近平总书记深切关怀广西壮族自治区改革开放事业，两次亲临广西视察并发表重要讲话，作出“建设壮美广西 共圆复兴梦想”的题词。十年来，广西坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力发挥区位优势，积极拓展全方位开放合作，创造了令人瞩目的成就，八桂大地发生翻天覆地的变化。十年间，广西税务系统牢记习近平总书记的殷殷嘱托，踔厉奋发，在助力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的道路上积极贡献税收力量。落实税费优惠，助力经济向“海”图强面朝大海，向“海”图强。2017年4月，习近平总书记在广西考察时指出，“广西有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。要立足独特区位，释放‘海’的潜力，激发‘江’的活力，做足‘边’的文章，全力实施开放带动战略”。广西牢记习近平总书记的重要指示精神，大力发展向海经济，西部陆海新通道建设实现重大突破。如今，西部陆海新通道铁海联运班列辐射范围增至14省份54市106个站点，货物流向全球107个国家和地区的319个港口。今年上半年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4132列，同比增长42%。西部陆海新通道是物流通道，也是经济走廊。满载着各类商品的海铁联运班列呼啸而去，搭乘西部陆海新通道南来北往、出山入海。“累计发送货物37.9万标准箱，同比增长33.4%，为中西部地区保畅通、稳增长、稳市场提供了有力保障。”中国铁路南宁局集团有限公司货运部主任吕思静说。在一来一去、一进一出之间，广西税务部门积极发挥税收职能作用，助力企业来去无忧、进出便利。中铁联合国际集装箱广西有限公司副总经理谢少华对此深有体会。他说：“公司2019年成立以来，税务部门在纳税服务、税费办理和助企纾困等方面给予了我们大力支持。今年，又帮我们快速办理150万元的留抵退税，有效缓解资金周转压力，企业在发展壮大的同时，有力服务西部陆海新通道建设。”“今年4月，国家实施了大规模增值税留抵退税政策，我们收到了8700多万元的增量留抵退税款，这笔现金流预计可为公司减少利息支出约329万元，让我们能轻装上阵向海而兴！”广西钦州保税港区宏港码头有限公司法定代表人温富荣告诉记者，该公司投资建设的钦州大榄坪20万吨级集装箱自动化泊位工程，是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程。十年间，北部湾港基础设施和吞吐能力发生历史巨变，开啔通航30万吨级巨轮的历史，集装箱吞吐量突破600万标箱。实现东盟和国内主要港口全覆盖，与100多个国家和地区、200多个港口通航。为了更好服务“走出去”企业，自贸试验区钦州港片区税务局与物流发展局联合挂牌成立“一带一路”税收服务办公室，提供点对点式精准个性辅导，全力服务对外开放大局，紧抓新一轮促贸易利投资的政策机遇。广西开行的跨境直通中欧班列，如今已延伸至俄罗斯、哈萨克斯坦等国。一列列满载着装载机、平地机、压路机等重型机械的中欧班列，源源不断地从柳州南物流中心驶出，奔向欧洲市场。柳工机械股份有限公司董事长曾光安说，2021年，柳工减免退税额累计达3.9亿元。“国家‘真金白银’的优惠政策是护航我们稳健‘出海’的强大底气！”东盟已连续22年成为广西第一大贸易合作伙伴，2021年广西与东盟进出口额在中国西部省区中排名第1位。截至2021年，双边投资合作企业及机构超过1200家。得益于税务部门推出的多项出口退税便捷措施，广西企业实现了出口退税当天到账。今年初，广西钦州力顺机械有限公司成功办理出口越南产品退税179万元，成为《区域全面经济伙伴关系协定》正式实施以来广西第一家出口区域成员国享受退税的民营企业。“今年国家实施新的组合式税费支持政策后，我们又享受到了3000多万元留抵退税。有税费政策红利支持着疫情下公司的平稳发展，我们接受出口订单也更有底气了。”该公司财务人员黄振说。引导节能减排，助力守护绿水青山漫步漓江畔，一江碧水，两岸青山，漓江是桂林山水的金色名片，良好的生态环境构成了桂林最美的发展底色。广西始终牢记总书记“广西生态优势金不换”的重要嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，充分发挥绿色税制作用，推动越来越多企业走上节能减排的绿色发展之路。广西恒晟水环境治理股份有限公司就是向绿而兴、向绿发展的典型代表。2021年，公司享受研发费用加计扣除约1426万元，高新技术企业减征所得税额18万元，有力激发了企业创新活力与动力。“我们历来注重研发创新，有了税费优惠政策的支持，我们更有信心用科技创新为漓江流域的生态综合治理出一份力。”恒晟公司财务负责人蒋焕木表示，公司每年投入近千万元研发水域生态环境修复技术，让减排治污更科学高效。八月初，正值南海伏季休渔期，从钦州三娘湾出海，运气不错可以看到在海上嬉戏的中华白海豚，每年都有大批游客到这里一睹中华白海豚的风采。随着海洋生态环境持续向好，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头。“今年我们公司已申报享受环境保护税减免60余万元。在税收优惠政策的助力下，我们有更加充足的资金去更新、修缮污水处理设备，提高污水处理能力。”钦州市国润环境工程有限公司办税员邱媚媚表示，公司下辖的污水处理厂年污水处理量可达2800万吨左右。绿色税收的正面激励引导着企业主动节能减排。“环保税促进了企业发展和生态环境保护的良性循环，我们在保护环境及提高效益之间寻找平衡点，投入资金进行设备更新和技术改造，减少环境污染和促进绿色产业发展。”广西信发铝电有限公司负责人崔玉峰说。北海向东，有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，为周边生活的居民提供了一个天然氧吧。2017年4月，习近平总书记考察广西时指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。广西税务部门立足部门职能，聚焦企业需求，落实落细税费优惠政策，助力企业向绿色、生态、循环利用转型，为生态环境护航。“离我们车间不远处的海湾就有一片红树林。”广西新福兴硅科技有限公司财务经理贾文说道，“光伏玻璃生产线一旦点火就需一直开工运转，税费支持政策为我们降低生产线的产品综合电耗，保障企业清洁生产、减少污染和可持续发展提供了有力支撑。”贾文介绍，今年以来，新福兴享受了留抵退税约9000万元，购进了近5000万元的余热发电设备、脱硫脱硝除尘设备等环保设备，可利用光伏玻璃生产线的熔窑烟气余热发电，大大减少了能源损耗和环境污染。绿水青山就是金山银山。十年间，广西持续在环境保护上做好文章，城市环境空气质量、地表水水质、近岸海域水质排全国前列，森林覆盖率、生物多样性丰富度稳居全国第三位。精准惠农便民，助力乡村振兴在广西南丹县里湖瑶族乡朵努社区，依山而建的安置房在阳光的照耀下显得格外整洁，整洁的路面、完善的设施，路边时不时传来阵阵孩童的玩闹声。“我们从小木屋住进了大房子、从水电路不通的深山老林到能上网购物的先进社区、从饥一顿饱一顿到衣食无忧……我们能够过上好日子，感谢党和政府的好政策，感谢税务部门的大力支持。”里湖瑶族乡朵努社区党支部书记黎秋亿说。2021年4月，习近平总书记在广西考察时强调，广西是全国民族团结进步示范区，要继续发挥好示范带动作用。广西税务部门优化税费服务方式，开展结对帮扶和产业支持，在助力脱贫攻坚和乡村振兴中发挥了重要作用。南宁、柳州、钦州、崇左等地的办税服务厅开设了颇具当地特色的壮语服务或苗语服务专窗，打通了服务少数民族群众的“最后一公里”。南丹县税务部门用“减税降费受益明白卡”帮助企业精准算好税费红利“明白账”，促进了减税降费政策红利充分释放。2019年，南丹县里湖片区移民安置点共享受契税优惠235.4万元，印花税17.2万元。壮锦是“中国四大名锦”中唯一的少数民族织锦，是壮民族文化的“活化石”。近年来，精美多样的壮锦工艺品受到越来越多人的喜爱，走向了更广阔的市场。在龙州县金龙镇双蒙村板池屯，村里几乎每一户人家都织锦。李素英的民间工艺品制作专业合作社，将村里织锦散户组织成集体经营，为传承非遗技艺开辟了一条新路子。“国家为了支持创业出台了一系列减税降费政策，税务局专门来为我们进行了政策辅导，看到有这么好的政策和服务，我创办合作社的决心更加坚定了。”李素英告诉记者，壮锦成品越来越多，也越来越受到市场欢迎，她要带领村里的织娘们用壮锦技艺编织更加美好的新生活。在防城港，税务部门将税收政策送到京族服饰制作车间、红木企业、大蚝养殖专业合作社、海蜇加工企业，加强党的惠民政策和自治区边民互市税收新政策辅导，让改革发展成果惠及各族人民。近年来，广西税务部门出台了一系列惠民便民措施，构建税费政策惠农、税费服务便农、税务帮扶兴农、“税银互动”利农“四位一体”的发展新格局。2021年被命名为第五批自治区民族团结进步示范机关的58个单位中，广西税务系统共有18个单位入选，占比达31%。广西税务局党委书记、局长刘虎表示，如今的广西，税收营商环境更优，经济发展活力更足，广西税务部门将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，落实落细税务总局和地方党委政府的各项工作部署，一步一个脚印，展现广西税务新作为、彰显广西税务新担当，推动广西税费工作迈上高质量发展新台阶，不断开创新时代建设壮美广西新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。本文刊发于《中国税务报》2022年8月17日A1、A2版。来源：中国税务报

文章编号: 974c9b551e7c3d4715339276b6642231
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》(525集):饱览课本里的大千世界!) 2022-08-18 坐看云起时JCY   坐看云起时JCY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyNzUzNA==&mid=2247487537&idx=4&sn=4773fd4da7e16f22b15847d9e580d26f

 央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道剑门关101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里

文章编号: 441057958ff1c4b6b2f4170ed6a224ad
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (王雄昌到钦南区调研) 2022-08-18 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277654&idx=1&sn=1e5635216b446c12ad8cbe8d16857bfe

原标题：王雄昌到钦南区调研时强调做强“一镇一品”产业 促进农民增收致富8月17日，市长王雄昌带队到钦南区调研特色产业发展、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，把思想和行动统一到中央、自治区和市委的决策部署上来，全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，做强“一镇一品”产业，助力乡村全面振兴。△王雄昌（中）到脱贫户陈永春家中，调研巩固拓展脱贫攻坚成果。王雄昌先后来到那思镇菠萝蜜基地、那丽镇殿艮蔬菜专业合作社及那雾山、沙埠镇新农园合作社等地，调研了解钦南区镇域特色产业发展、产业联农带农助推乡村振兴、产业带动脱贫攻坚成果巩固等情况，并分别与那思镇、那彭镇、那丽镇、沙埠镇、久隆镇党政主要负责同志座谈，交流探讨加快推进镇域经济发展和产业项目建设路子。王雄昌强调，要以促进农民增收为目的，以推动农业规模化、标准化、绿色化、品牌化为方向，加快农业产业化发展。要遵循经济发展规律，理清产业逻辑，杜绝四面开花，选准农业产业项目，打造“一镇一品”特色农业产业。要坚持全产业链思维，树牢品牌意识，系统谋划打造百香果等地理标志农产品，借力智见(白石湖)数字经济创新中心暨人民优品(钦州)基地，培育壮大百香果电商链条，做大做强“甜蜜事业”，推动“一二三产”“一产+三产”融合发展。要把保障粮食安全放在突出位置，总结推广我市撂荒耕地治理好的经验，稳定农业生产，全力做好“米袋子”“菜篮子”保障工作。要统筹做好城镇化建设、县域工业园区发展、生态环保等工作。在那丽镇殿艮村委，王雄昌还走访了4户脱贫户，详细了解他们的家庭收入、农业生产、外出务工等情况，深入调研巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改工作情况。王雄昌指出，要持续抓好我市2021年国家巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改工作，用足用好各项惠民政策，让老百姓的生活越过越红火。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f1c91be2593353e65328365d2f5f2f43
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区入围名单揭晓) 2022-08-18 珠艺珠宝   珠艺珠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTE3ODc0OA==&mid=2247493214&idx=1&sn=290d1c1427ec577e9830ceed03eaa96c

盛夏的热情意犹未尽，初秋已从容而至，悄然拉开了收获的序幕。历经数月，广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛作品征集及入围评选工作已于8月初圆满收官。这场备受国内外瞩目的广东省工业设计盛事，首次由高校承办就展现出前所未有的活力，参赛作品总量持续攀升，国际影响力不断扩大。值得一提的是，经专家评审，今年的“省长杯”工业设计大赛，珠海艺术职业学院艺术设计学院珠宝系共有7名学生参赛，其中6名学生得以入围，参赛作品共达18件，其中12件获得入围资格。（珠海赛区参赛总作品数1224件，晋级作品124件）接下来，让我们一起来看看本届大赛作品征集都有哪些高校、企业及个人参赛者获得入围资格吧。珠海赛区入围项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心END图文| 龙珏何图片| 李浠怡  编辑| 龙珏何 海诺初审| 龙珏何终审| 王洋代码   珠海艺术职业学院招生信息珠海艺术职业学院（代码：12576）专业     艺术设计学院珠宝系：目前设有首饰设计与工艺玉器设计与工艺产品艺术设计三大专业欢迎广大考生在高考美术类专科批第一志愿填报电话     学校电话0756-39823773982388地址     珠海市金湾区广安路2号珠海艺术职业学院扫描二维码关注我们了解更多珠宝知识🔍珠艺珠宝原创内容未经授权，禁止转载  喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦！关注我们了解珠宝知识不迷路

文章编号: 438f4d82827bc72dae7bb331eeac968e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (我市实施学校食材集采集配大力推进清廉学校建设) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277622&idx=1&sn=58204a6aa21348afcf8412eebe3117dd

今年以来，市教育系统充分落实市委、市人民政府关于校园食品安全的工作部署以及学校党风廉政建设的具体要求，以学校食材集采集配项目为切入点，大力推进清廉学校建设，有效解决学校食堂服务水平跟不上学生实际需求的现实问题。在学校食堂集采集购项目的推进过程当中，市人民政府指导协调市教育局、市卫生健康委、市市场监管局及县（区）人民政府等有关部门配合开展相关工作，由市教育局统一负责全市公办学校食材集采集配项目招标工作，由市滨海投资集团公司负责食材采购的源头安全，由市市场监管局负责食材采购的过程监管，由市卫生健康委负责所采购食材的质量安全评估。在确保信息对称，加快推进项目实施的同时也起到源头监督、常态化监督的效果，最终通过发挥监管职能来保障落实食品安全。为帮助学校食堂“管好钱、供好餐”，我市在学校食堂最易滋生廉政风险的采购环节制定相应规章制度，依托“互联网+明厨亮灶”和“市食品安全智慧服务平台”等相关信息化服务平台统筹推进学校食材集采集配项目，推进食堂台账资料的标准化、可视化、数据化、实时化。按照“谁主管谁负责、谁采购谁负责、谁验收谁负责”以及“谁签字、谁负责”两大原则，落实责任担当，提高学校食堂食品安全管理水平。学校食堂集采集购项目通过定期大量采购食材，规模化运营，可有效降低学生伙食成本。在供应商的选择上，对全市公办学校食材集采集配项目实行统一公开招标、集中采购，保障公平公正，有效避免人为干预导致的廉政风险。学校食堂集采集购项目采用先试点、后推广，分期实施的办法，一期优先在市直属、钦南区、钦北区等20所学校试点推行；项目模式成熟后推广至全市所有公办学校。在试点推广的过程中实行常规检查与突击检查相结合、总体检查与专项检查相结合的监察机制，通过先进经验总结、学习，反面案例整改、示警等方式更新工作方法，增强清廉意识，提升服务水平。来源丨钦州日报编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c7a5b03270bda1c5316532dd1dec63e9
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (凌晨自建房失火,因它争取到逃生时间) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277622&idx=2&sn=33d191eab7c3ffb934c4498fc9b9f885

近日钦州一自建房发生火灾现场浓烟已将房屋淹没接警后辖区指挥中心立即调派55人11车前往处置抵达现场的消防员经了解得知自建房内有6名住户均已自行疏散至安全区域起火建筑为4层砖混自建房起火位置为一层的电脑科技公司燃烧物品为电脑配件、耗材等根据现场情况消防员出动两支水枪进行灭火扑救并使用金属切割机对卷帘门进行破拆十多分钟的扑救后现场明火被扑灭随后，消防员继续处理阴燃并对现场进行排烟处置据了解因一层商铺设置了防火隔墙与楼上居住空间不连通使楼上群众得以安全撤离此次事故未造成人员伤亡防火隔墙建筑内防止火灾蔓延至相邻区域且耐火极限不低于规定要求的不燃性墙体。防火隔墙能在火灾发生时有效阻隔火势和浓烟的蔓延，做好防火分隔，很有必要！上述案例中，因一层商铺设置了防火隔墙，有效阻断了火势和浓烟向上蔓延，为楼上居民的逃生创造了宝贵的时间。居民自建房容易出现建造密集、随意加盖装修、商住功能混用、存放易燃物品多等问题，一旦发生火灾，容易快速蔓延，给居民生命财产带来巨大威胁。因此在设计、建造、维护自建房时要树立安全意识，科学设置符合不燃性要求的防火隔墙、防火隔离带等。来源丨中国消防编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 176a3cf5f3f411b0e4cd8deb3575143e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (蓝天立在钦州市浦北县调研信访工作、接待群众来访) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277621&idx=1&sn=56738eb35f83afb680eaee157683aad1

原标题：蓝天立在钦州市浦北县接访时强调始终牢记为民解难为党分忧政治责任用心用情用力解决好群众急难愁盼问题林冠参加接访活动8月17日，自治区主席蓝天立在钦州市浦北县调研信访工作、接待群众来访，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，始终牢记为民解难为党分忧的政治责任，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题，确保社会大局和谐稳定，以工作实效迎接党的二十大胜利召开。△8月17日，自治区主席蓝天立在钦州市浦北县调研信访工作、接待群众来访，落实领导干部接访制度。广西日报记者 邓华 摄蓝天立来到浦北县群众信访接待中心，接待来访的浦北县江城街道江滨社区潘屋村居民潘师震、潘师勇。他们代表当地村民反映了棚户区改造建设项目报建手续一直未获批复、建设进度缓慢的问题。蓝天立详细了解村民的生活情况，认真倾听他们的诉求和意见，并与区直有关部门和钦州市、浦北县主要负责同志现场研究解决方案，当场对信访群众作出明确回复。蓝天立说，近年来自治区党委、政府认真贯彻落实中央决策部署，推动我区棚户区改造取得了一定成效，但工作中也还存在一些问题，我们一定会加快解决。自治区各有关部门和钦州市、浦北县要加强协调配合，加快完成宅基地调整分配和项目批复手续，推动项目主体工程建设，全力争取中央预算内投资支持，尽早让棚户区群众享受到更加舒适的居住环境。蓝天立强调，全区各级各部门要学深悟透习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想，始终坚持人民至上，践行党的群众路线，把信访工作作为党和政府了解民情、集中民智、维护民利、凝聚民心的一项重要工作，千方百计为群众排忧解难，促进社会和谐稳定。要全面贯彻落实《信访工作条例》，坚持底线思维、法治思维，把群众的合法权益维护好，把群众反映的实际问题解决好，把信访突出问题解决好。要用心用情用力解决群众信访问题，设身处地为群众着想，心贴心、实打实地解决群众困难和问题。要注重信访源头预防和化解，努力把矛盾化解在早、在小、在基层。要坚持依法依规做好信访工作，引导群众依法信访，理性表达利益诉求。要全力攻坚重复信访积案化解，不断提高信访工作质量和水平，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的社会环境。自治区政府秘书长蒋家柏，市委书记林冠，市委常委、政法委书记古保华参加接访活动。来源丨广西日报记者 龚文颖、融媒体记者 潘定盼编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7741c761db0862f21a2cd0cefc84f143
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (央企镜头下的众神之地) 2022-08-17 企界   企界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247556430&idx=1&sn=c4dc04c0dffcf21232005042a42da2b0

“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”——《众神之地》让无数人看完落泪的《众神之地》在炎炎夏日给了忙碌的都市人一个洞察自然的窗口 这样一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片不禁让人想到地球上的生态与环境保护问题事实上，央企建设者们也一直在参与着生态保护行动中国石油ZHONGGUOSHIYOU因其保存着6000万年前的基因，被世人誉为“活化石”的普氏野马是国家一级保护动物，它们生活在新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，这里有着38种国家保护动物在内的濒危珍稀有蹄类野生动物。为了悉心呵护这些准噶尔荒漠草原的标志性物种，中国石油新疆油田准东采油厂舍弃近7万吨/年的产量，永久封停284口油水井，全面退出卡山自然保护区。同样在广西，为了保护广西钦州这片福地的珍宝白海豚，中国石油广西石化在“十三五”时期，公司污水排放量减少排放111.56万吨，公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。现在公司紧挨的红树林引来了成群的海鸟，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。中铁十一局ZHONGTIESHIYIJU黔张常铁路长湾澧水大桥创造出了三项“世界之最”：在同类铁路矮塔斜拉桥中，其不等跨长度（172米+158米）、无索区长度（42米）、塔梁固结段高度(15.2米)均为世界第一。而究其原因，是为了保护一些可爱又古老的生灵——大鲵。该桥位于湖南省张家界市桑植县，处于张家界大鲵核心保护区中。为了保护这世界上现存最大的两栖动物，专家严密论证，将原设计的等跨桥梁改成不等跨桥梁，把桥墩移到了澧水河岸上，更有利于保护大鲵的生长环境。三峡集团SANXIAJITUAN人工繁殖及放流是鱼类物种保护的重要措施之一，可通过人工技术手段实现鱼类种质的延续并对野生资源形成持续补充。自1984年以来，中国三峡集团中华鲟研究所已连续开展65次中华鲟放流活动，累计放流数量近530万尾。近年来，中国三峡集团加大中华鲟保护力度，投资3.6亿元建设长江珍稀鱼类保育中心，建成国内最大规模的中华鲟人工种群梯队，对中华鲟物种保护形成了有效支撑，有利于中华鲟种群资源恢复。4月9日，2022年长江三峡中华鲟放流活动在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点举行，超过20万尾中华鲟放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。绿色是生机盎然的颜色更是当代中国发展最鲜明的底色坚定着“绿水青山就是金山银山”理念河水治理工程刻不容缓中交集团ZHONGJIAOJITUAN作为深圳和香港的界河，彼时的深圳河河床狭窄，河道弯曲，洪水渲泻不畅，给深港两岸人民带来严重的水患灾害。1995年，由中交四航局组成的经营联合体中标深圳河治理一期工程，治河截污序幕正式拉开。此后深圳河治理又经历了二期、三期工程相继开展。完工后的深圳河污染少了，河水清了，鱼虾多了，深圳河的航运、泻洪和环境状况得到改善，也造福了深港两地人民。岭南水乡里，沼泽地上高楼起广州市第四资源热力电厂二期工程日均焚烧处理生活垃圾3000吨将实现广州市生活垃圾减量化、资源化、无害化处理推动湾区经济绿色低碳循环发展在风狂沙大的西藏森布日建立一座“绿色长城”是什么体验？如今森布日安置点周边绵延10.6公里的“绿色长城”就是中交疏浚上航局交出的答卷当地政府相关部门与中交上航局水利公司，用近3年的时间来挥洒汗水，让森布日植绿固土风沙绝迹，让群众成为“生态卫士”，让雅鲁藏布江畔展现出一片盎然生机。为了最大限度地保护当地的生态环境，项目根据不同区域的草地退化、土地沙化程度等特点，采取不同的修复治理措施，退化草地植被修复通过人工促进修复和近自然修复结合的修复方法；沙化土地治理以固沙为先，治理为后的原则；对半流动沙地（丘）轻度沙化区的原生灌木进行平茬复壮、补植等多种生态修复治理措施。生态环境的逐渐好转吸引了红脚鹜、赤麻鸭、斑头雁等多种野生动物落脚雅鲁藏布江畔变得更加生机勃勃当地群众也过上了安居乐业的生活为了守护千百年来延续至今的众神之地，央企建设者们一直在积极推进生态文明建设，守护美丽地球家园，以实际行动和举措为全球生物多样性保护作出贡献。唤醒人类对生命的敬畏，重新修复与自然沟通的能力。“众神的核心，就是人与自然的沟通。动物身上的神性和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。” “观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事，我们在纪录片里，看到了试图了解，并帮助野生动物生存的人们。远古时代，人类的力量不够强大，于是把庞大的野生动物们敬为神灵；随着现代化的进程，科技、经济的发展，人类开始对自然祛魅，它们的一切似乎都能为人类所用。如今，这部片子又重新赋予其神秘的魅力，找回曾经的敬畏之心。图文来源：哔哩哔哩、国企文化、三峡集团、中国铁建、中国交建● 往期推荐感兴趣的亲们，欢迎点击公众号关注浏览。

文章编号: 1dfb19f948847e2ff58667682d671e57
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-17 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650060156&idx=6&sn=c14e5d126bb06891bcd920f7c9edc74a

钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: d540caa92cbcdb3fd7d6cf8585a4f080
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (想低调都不行,直降400!万马奔腾!亚州第一跨国德天大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华五星酒店纯玩4天) 2022-08-17 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651155205&idx=1&sn=d2d9a9895eee6875fa69285d13702800

识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199仅一期出发：9月3日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199仅一期出发：9月3日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288

文章编号: 699b3b10ba66695c40604baec9491825
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (元宝的植物园(第465期)-----半蒴苣苔、柳叶马鞭草、白鹭、淇澳岛(2)) 2022-08-17 元宝的植物园   元宝的植物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkzODE1MA==&mid=2247523805&idx=1&sn=5882ad1ab5c15a51955efb0965327ad9

记录自己收拍的植物、鸟类，记录自己走过的地方，没有任何目的只是记录一下，核查植物的学名确实要花费不少时间，每天整理一部分图片，每天也处理掉很多图片，有些这辈子也许再也见不到的植物和鸟类图片我会保留几张，其余的全部删除。1203、半蒴苣苔拍摄时间：2019年7月拍摄地点：湖北宜昌三峡大瀑布拍摄工具：Nikon D7000半蒴苣苔拉丁学名：Hemiboea subcapitata Clarke俗名：降龙草、岩莴苣、麻脚杆、大蚂拐菜、蚂拐菜、牛耳朵菜、降蛇草、岩苋菜、岩茄子、乌梗子、石杓麦、石苋菜、山白菜、石塔青、白观音扇、牛舌头、牛蹄草、石花、白四门、降蛇草、秤杆蛇药、山兰、白雌雄草、雪汀菜、虎山叶、散血毒莲、水泡菜、牛耳朵、马拐、半蒴苣苔、污毛降龙草、密齿降龙草、降龙草被子植物门 Angiospermae 苦苣苔科 Gesneriaceae 半蒴苣苔属 Hemiboea多年生草本。茎高10-40厘米，肉质，无毛或疏生白色短柔毛，散生紫褐色斑点，不分枝，具4-7节。叶对生；叶片稍肉质，干时草质，椭圆形、卵状披针形或倒卵状披针形，长3-22厘米，宽1.4-8厘米，全缘或中部以上具浅钝齿，顶端急尖或渐尖，基部楔形或下延，常不相等，上面散生短柔毛或近无毛，深绿色，背面无毛或沿脉疏生短柔毛，淡绿色或紫红色；皮下散生蠕虫状石细胞；侧脉每侧5-6条；叶柄长0.5-5.5厘米。聚伞花序腋生或假顶生，具(1-)3-10余花；花序梗长2-4(-13)厘米，无毛；总苞球形，直径1.5-2.2厘米，顶端具突尖，无毛，开裂后呈船形；花梗粗壮，长2-5毫米，无毛。萼片5，长椭圆形，长6-9毫米，宽3-4毫米，无毛，干时膜质。花冠白色，具紫斑，长3.5-4.2厘米；花冠筒长2.8-3.5厘米，外面疏生腺状短柔毛，内面基部上方5-6毫米处有一毛环。口部直径13-15毫米，基部上方直径5-6毫米；上唇长5-6毫米，2浅裂，裂片半圆形，下唇长6-8毫米，3浅裂，裂片半圆形。雄蕊：花丝着生于距花冠基部14-15毫米处，长8-13毫米，狭线形，无毛，花药椭圆形，长3-4毫米，顶端连着；退化雄蕊3，中央1个小，长2毫米；侧面2个长5-8毫米，顶端小头状，分离。花盘环状，高1-1.2毫米。雌蕊长3.2-3.5厘米，子房线形，无毛，柱头钝，略宽于花柱。蒴果线状披针形，多少弯曲，长1.5-2.2厘米，基部宽3-4毫米，无毛。花期9-10月，果期10-12月。产陕西南部、甘肃南部、浙江南部、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州及云南东南部。生于海拔100-2100米的山谷林下石上或沟边阴湿处。全草药用，治疗疮肿毒、蛇咬伤和烧烫伤。可作猪饲料。中文学名：半蒴苣苔 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：苦苣苔科 族：长蒴苣苔族 属：半蒴苣苔属 种：半蒴苣苔1204、柳叶马鞭草拍摄时间：2022年8月7日（周日）拍摄地点：珠海横琴拍摄工具：P30Pro（手机原图）柳叶马鞭草拉丁学名：Verbena bonariensis L.被子植物门 Angiospermae 马鞭草科 Verbenaceae 马鞭草属 Verbena柳叶马鞭草是马鞭草科、马鞭草属植物。株高（连同花茎）可达100-150厘米，多分枝，花为聚伞穗状花序，小筒状花着生于花茎顶部，顶生或腋生；花小，花朵由5瓣花瓣组成，每瓣花瓣只有4毫米或8毫米长，群生最顶端的花穗上，花冠呈紫红色或淡紫色，花色鲜艳。柳叶马鞭草生长初期叶为椭圆形，边缘有缺刻，就像不整齐的锯齿，两面有粗毛，花茎抽高后叶转为细长型如柳叶状，边缘仍有尖缺刻，穗状花序顶生或腋生，细长如马鞭，所以被称为马鞭草。柳叶马鞭草的茎为正方形，全株都有纤细的绒毛，花莛虽高却不易倒伏。花期5-9月。原产于南美洲（巴西、阿根廷等地）。喜阳光充足环境，怕雨涝。性喜温暖气候，生长适温为20-30℃，不耐寒，10℃以下生长较迟缓。对土壤条件适应性好，耐旱能力强，需水量中等。柳叶马鞭草摇曳的身姿，娇艳的花色，繁茂而长久的观赏期，花色柔和常大片种植以营造景观效果，也适合与其他植物配置，或用于园路边、滨水岸边、墙垣边群植，景观效果也佳；也可作花境的背景材料；该种常被一些景区冒充薰衣草种植。中文学名：柳叶马鞭草 别名：铁马鞭、龙芽草、风颈草、野荆草、蜻蜓草、退血草、燕尾草等 界：植物界 门：被子植物门 纲：双子叶植物纲 亚纲：合瓣花亚纲 目：管状花目 科：马鞭草科 属：马鞭草属 种：柳叶马鞭草 鸟类收拍：编号 No. 370 白鹭拍摄时间：2022年7月27日（周三）拍摄地点：珠海海滨公园拍摄工具：Nikon D850这只白鹭应该是海滨公园的留鸟了，去年我也收拍过这只，有一只脚的小腿骨受过伤，变形非常明显。常在小人工湖边觅食。白鹭（英文名称：Egret）：白鹭属共有13种鸟类，其中有大白鹭、中白鹭、小白鹭和黄嘴白鹭四种，体羽皆是全白，均习称为“白鹭”。这4种白鹭均是中等体型（45-90厘米）的白色鹭。与牛背鹭的区别在体型较大而纤瘦，嘴及腿黑色，趾黄色，繁殖羽纯白，颈背具细长饰羽，背及胸具蓑状羽。大白鹭体型大，既无羽冠，也无胸饰羽；中白鹭体型中等，无羽冠但有胸饰羽；小白鹭和黄嘴白鹭体型小，羽冠及胸饰羽全有。淇澳岛（2）拍摄时间：2022年7月9日（周六）拍摄地点：珠海淇澳岛红树林保护区拍摄工具：P30Pro（手机原图）淇澳红树林保护区该区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，珠海淇澳岛红树林自然保护区，位于淇澳岛西北部，居于东经113°36'～113°39'，北纬22°23'～22°27'，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级自然保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。学术文字摘自书本和互联网，其余文字图片均为原创。

文章编号: a30849f0b00689d6525bb48ef3a2439e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元) 2022-08-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277570&idx=1&sn=6fe398f7586ea75824ae66cd21d68e36

钦州海关数据显示，上半年，钦州对RCEP成员国进出口60亿元，增长29.4%。对东盟进出口48.8亿元，增长48%；其中对印度尼西亚进出口19亿元，增长46.2%，对越南进出口17.9亿元，增长107.3%。走进广西金桂浆纸业有限公司的二期生产车间，生产满负荷赶制订单。自二号纸机运行投产以来，该公司努力克服市场波动及疫情影响，实现稳定生产，并取得单月浆产量、PM2纸机车速、纸成品出货量创新高等一系列突破性成绩。1月—7月，该公司白卡纸产量129.72万吨，同比增长88%；总产值65.59亿元，同比增长19%。“RCEP生效后，在钦州海关的指导和帮助下，我公司成为钦州首家经核准出口商，通关更快捷、更便利，闯海外市场的底气和劲头也更足了。”该公司关务经理周菊介绍，1月—7月，实现进出口总额6.8亿美元，同比增长89%。据介绍，为促进外贸保稳提质，钦州海关积极引导和鼓励企业紧抓RCEP项下进口关税减让红利，加强对RCEP实施效果跟踪评估，不断提升企业知惠享惠能力。截至目前，该关已签发RCEP原产地证书20份，涉及货值350万美元。来源丨融媒体记者 卢浩慧 韦雨晴 通讯员 韦春妮编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: fa51522d036e5bfa42d323d4b2818bee
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (火爆全网的《隐秘的角落》取景地,这座有历史有故事的安逸小城值得一探究竟!) 2022-08-17 飞扬行动汽车俱乐部   飞扬行动汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMDU0MQ==&mid=2652134688&idx=1&sn=94d1e131e1ba0b6ec87c1ec5c12dee76

飞扬行动汽车俱乐部——打造车友自驾旅游娱乐交流平台有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发关注“飞扬自驾”带给您不一样的旅游体验喜欢旅行的朋友长按关注 就是关注您的自驾旅行越野生活-------  END -------最好的风景  在自驾的路上飞扬自驾旅行带您寻找人与景最美的相逢

文章编号: f962434e4bb7a48e3d28797acbfca174
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (开播即封神的年度最佳国产动物纪录片:《众神之地》!) 2022-08-17 花生说   花生说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY4NDg2MQ==&mid=2247502691&idx=2&sn=559f98cb9769a265fe24846e6da38eba

单集片长：50分左右语言：普通话适龄范围：8岁+孩子和成人说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛“全华班”拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣9.4）的曾海若。镜头：极致之美，不输BBC绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。▲ 苦等，是摄制组的日常同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！配乐：如诉如泣，磅礴大气《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作。后期B站将其升级为了HDR调色杜比音效。我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲, 仿若森林清晨万物苏醒, 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来~Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事~ 不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。

文章编号: 68f8e93c58a5cb3129a28c731e74ad06
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525合集),赶紧收藏分享吧!) 2022-08-17 爱大语文   爱大语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjY3NDAwNQ==&mid=2247575681&idx=1&sn=cd697d3d90e91e09a3f0a7fc06de1279

（点击上方关注“爱大语文”开创语文学习新时代）添加关注加个星标获取更多语文资料爱大语文寄语“爱大语文”微课堂为孩子们的家庭学习提供针对性的指导央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊《江城子·密州出猎》坊第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸邯郸学步第406集 成语之都邯郸胡服骑射第407集 成语之都邯郸完璧归赵第408集 成语之都邯郸负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离晋祠第413集 文化遗产零距离甲骨文第414集 文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天寻秋之旅第421集 北京的秋天团圆月饼第422集 北京的秋天硕果满园第423集 北京的秋天一栗知秋第424集 北京的秋天秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线天桥第434集 壮美中轴线前门老字号第435集 壮美中轴线紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线天坛传奇第438集 壮美中轴线前门美食第439集 壮美中轴线正阳门第440集 壮美中轴线先农坛（上）第441集 壮美中轴线先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中汉王刘邦第447集 寻迹汉中明修栈道第448集 寻迹汉中朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中守望朱鹮第450集 寻迹汉中汉中味道第451集 绍兴访古大禹治水（上）第452集 绍兴访古大禹治水（下）第453集 绍兴访古卧薪尝胆第454集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州湖光月色第458集 金秋月明下扬州古街风情第459集 金秋月明下扬州渔村采秋第460集 金秋月明下扬州邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线左祖右社（上）第467集 壮美中轴线左祖右社（下）第468集 壮美中轴线景山（上）第469集 壮美中轴线景山（下）第470集 壮美中轴线钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记川藏茶马古道第478集 雅安·印记国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池神奇的连池第481集 走进五大连池大地的天窗第482集 走进五大连池奇妙的火山景观第483集 走进五大连池生命的复苏第484集 走进五大连池温泊之美第485集 寻访李大钊故地山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）丹心汗青第495集 北海秘境时空之旅第496集 北海秘境画舫斋第497集 北海秘境静心斋（上）第498集 北海秘境静心斋（下）第499集 北海秘境濠濮间第500集 北海秘境团城第501集 北海秘境疯狂的石头第502集 北海秘境白塔传奇第503集 北海秘境快雪堂第504集 北海秘境阅古楼第505集 北海秘境十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤诸葛出师514 探秘冬奥场馆冰立方515 探秘冬奥场馆雪飞燕516 探秘冬奥场馆冰丝带517 探秘冬奥场馆雪飞天518 探秘冬奥场馆冰菱花519 书本里的年味儿心愿礼物520 书本里的年味儿称谓礼仪521 书本里的年味儿虎虎生威522 书本里的年味儿诗情天下523 书本里的年味儿趣味年货524 汉中访贤蔡伦造纸525 汉中访贤张骞故里比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 4b8c2b3c0957c088c678583158a7a3f0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨生食海鱼比淡水鱼更安全?) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277530&idx=3&sn=1b01314015b8671dd4fc64819c321820

主播雨莹实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨雨莹（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 94a6c15e961bcf32059af2a1bf8d01d3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (钦州发布新一轮妇女儿童事业十年发展规划) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277530&idx=2&sn=6250a3e9f024e9ec071ea918dbbed0c0

最近，《钦州市妇女发展规划（2021－2030 年）》（以下简称《妇女发展规划》）和《钦州市儿童发展规划（2021－2030 年）》（以下简称《儿童发展规划》）以钦州市人民政府名义颁布实施了，成为指导我市未来十年妇女儿童事业高质量发展的行动纲领。上一轮规划实施十年来，我市各级政府、各有关部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极贯彻落实男女平等基本国策，有力地促进妇女儿童全面发展迈上新台阶。妇女健康、受教育水平不断提高，参与经济建设和社会管理更加活跃，社会保障制度日益完善，妇女合法权益得到更好维护，妇女在家庭生活中的独特作用进一步彰显，发展环境更为优化；儿童健康水平、受教育程度明显提升，儿童福利、儿童安全保障进一步提高，农村留守儿童、困境儿童等弱势群体得到更多关爱和保护，儿童法律保护不断加强，儿童生存环境进一步优化。各项规划目标基本完成，妇女儿童的获得感幸福感安全感进一步提升。新一轮妇女儿童发展规划分为“前言”“指导思想、基本原则和总体目标”“发展领域、主要目标和策略措施”“组织实施”“监测评估”五个部分。其中，《妇女发展规划》设置了健康、教育、经济、参与决策和管理、社会保障、家庭建设、环境、法律8个领域，共提出84项主要目标和96项策略措施，对比上一轮规划，增加了家庭建设领域。《儿童发展规划》设置健康、安全、教育、福利、家庭、环境、法律保护7个领域，提出72项主要目标和92项策略措施，对比上一轮规划，增加了家庭、安全领域。新一轮妇女儿童发展规划主要有四个方面特点：一突出党对妇女儿童工作的全面领导。新两规划坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央国务院关于妇女儿童工作的重要部署，切实把党的领导贯穿于规划组织实施、贯穿于妇女儿童工作的全过程和各方面。新规划加强思想政治引领，推动理想信念教育常态化制度化，引导广大妇女听党话、跟党走。充分体现全面落实立德树人、培养德智体美劳全面发展时代新人的根本任务。二坚持以人民为中心的发展思想。新两规划贯穿以人民为中心的发展思想，聚焦短板弱项，围绕保障和改善民生，面向妇女儿童发展需求，促进妇女儿童权益更有保障、生活更加幸福。强调呵护妇女儿童全方位全生命周期的身心健康。强调健全分层分类的社会救助体系。加强公共服务体系和制度机制建设。建立更全面的全生命周期的家庭支持体系。发展普惠托育服务体系，缩小妇女儿童发展的城乡区域和群体差距。完善学校、家庭、社会对儿童的全方位保护，以及留守儿童、困境儿童和流动儿童关爱保护内容，提出推进儿童友好城市和儿童友好社区建设。三结合实际增加了新领域新内容。新两规划延续了上一轮规划的基本框架和体系，又新增了“妇女与家庭建设”和“儿童与家庭”、“儿童与安全”3个领域。有力贯彻落实了习近平总书记关于加强家庭、家教、家风建设的重要论述，更好地发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，发挥家庭、家教、家风在促进儿童健康成长和基层治理中的重要作用。同时，扩大了儿童安全保护的范围，使儿童在人身、精神和网络等社会生活的各方面都免于受侵害，并得到特殊的保护。四注重突出钦州特色。新两规划结合本市实际，设置了3个高于全国、全区目标值的主要目标。即：“学前教育毛入园率达到95%以上”（国家新纲要为90%以上，广西新规划为93%以上）、“九年义务教育巩固率达到 100%”（国家新纲要为96%以上，广西新规划为97%以上）、“高中阶段毛入学率达到97%以上”（国家新纲要为92%以上，广西新规划为93%以上）。此外，我市还专门设置了一批推动妇女儿童发展的重点项目。来源丨融媒体记者 黄冰 李书文编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ddd58b1b13138029fa1f715b7f0a05a1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (开!海!啦!) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277530&idx=1&sn=4020d29940343fe3a91adaba4b95502f

开海啦！8月16日12时为期三个半月的南海伏季休渔期到此结束我市迎来了开海捕捞的季节渔港中的渔船千帆啔航渔民开始新一轮的耕海牧渔劳作8月16日10时记者在犀牛角中心渔港看到港内停满了大小渔船正整装待发船上渔民们忙着给渔船加冰、加水检查调试设备搬运物资上船为开渔做准备12时整随着一声声汽笛声、锣鼓声响起停泊在渔港的渔船有序出海场面壮观据了解，目前我市有在册渔船966艘，有由乡镇登记纳入乡镇安全监管的涉渔乡镇船只3099艘。南海伏季休渔期间，为了确保休渔结束后渔船能够有序出海捕捞，我市组织渔民举办了4期安全生产知识和海上疫情防控知识培训班，进一步提高了渔民群众安全生产意识和疫情防控意识。同时，对渔船开展严格的安全检查，重点围绕渔船消防救生、通讯导航等安全设备进行逐船核查，渔船按照要求备齐安全设备后方能出海，开海后渔民要严格遵守疫情防控相关规定，出海前要向村委或渔政机构报备，不参与走私、偷渡等违法活动，不越界捕捞，不与境外人员接触或交易渔获物，严防疫情通过涉渔船舶输入。“开海后，我们将继续做好渔船渔港管理工作，进一步加强海上执法力度，严厉打击非法捕捞行为，指导沿海各乡镇（街道）利用新投入使用的涉渔乡镇船舶管理系统做好涉渔乡镇船舶监控工作，切实做好乡镇船舶管理，全力维护海上渔业生产秩序，严防境外疫情通过涉渔船舶输入，保障渔民群众身体健康和生命安全。”市农业农村局党组成员、副局长邱治介绍，休渔期间，全市管辖海域范围内无大规模渔船违规偷捕现象，各休渔渔船停泊点无重大治安案件发生，无重大突发事件发生，渔区社会和谐稳定。来源丨融媒体记者 苏俊铭编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 310bfaab483c1d4d55f182f4e6a756b6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚面临的遗传风险08) 2022-08-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453237566&idx=4&sn=f38bb28c8857e81764e2d8bdbec4cafa

在之前统计的数据中的2010年及2011年的数据估算出北部湾白海豚种群的平均数量为176.5只，有效繁殖群体大小在51.092~163.755之间。白海豚作为一个普遍意义的小群体，个体在繁衍期间，会受到很多随机因素的影响，群体中遗传变异性的丧失和随之带来的近交衰退的问题，仍是小群体可以预见的主要的生存风险之一。在北部湾海域中的白海豚是一个年轻健康的群体：研究团队的数据表明幼体及青少年个体约占种群总数的52.31%；成体及亚成体占46.39%；老年个体仅占1.3%。这时候小伙伴就有人问了：白海豚的数量那么少，它们不应该大部分是近亲交配的吗？为什么种群那么有活力？这主要是因为：北部湾海域是一个开放的港湾，种群基因的交流使得整个白海豚群体的遗传多样性可以保持。白海豚研究团队利用计算机模拟技术对这个种群进行生存力分析预测出：如果维持栖息地现状并加强检测和保护，未来两百年内这个群体的数量还会逐渐增加并趋于稳定。但是如果这个群体每年被猎杀1~2只青壮年个体或损失1%的栖息地，则这个种群将会在100年灭绝。自然选择是简单明了的，它专门捕捉那些有利于生存和繁殖的遗传区别。我们尚无法描绘北部湾海豚是怎样积累其中一系列微小和有益的变异，逐渐演化成为今天的模样，但是可以肯定，6000年前到达北部湾“拓荒”的白海豚祖先通过大约600代的突变和选择才成功地产生了我们现在所见到的胜利者。在遗传中总是伴随着变异，在他们生命中随时隐藏着有缺陷的基因，任何一对亲本遗传信息的复制都不可能绝对精准无误。当有两个有缺陷的DNA片段碰到一起时，这个基因的携带者就会付出代价。在自然选择的作用的密切监视下，一旦缺陷性状表现出来就会被自然淘汰。在一个足够大的种群中，这样的损失可以忽略不计，但是在小群体里，这种情况发生的概率就会大大增加。因此，在当前北部湾进入经济开发的火热时期，对自然生境检测以及对白海豚种群的保护是头等大事。我们认为常年的检测重于预测，才能维持这个弱小的群体。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区、潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: 80e2873a22fc1b4f5bc5a31f2688cabc
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (保护区访谈 | 白海豚守护者面对面) 2022-08-16 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486893&idx=1&sn=7e201a2beafd05a1c2cbedf7ba0f7073

2012年至今，华南师大白海豚科考队已经和中华白海豚一起走过了11个年头。而在广东省台山市赤溪镇的江门中华白海豚省级自然保护区，这些可爱的海上精灵的守护者们与中华白海豚有着更深的不解之缘。让我们和白海豚科考队的成员们一起来听听守护者们的故事吧！海的呼唤，心的选择 作为土生土长的大襟岛人，泽哥（钟锦泽）与中华白海豚的缘分从出生就已经开始了。“我是大襟岛人，以前在海里经常见到很多海豚。”身为渔民的泽哥，跟白海豚一起长大，直到21世纪初，机缘巧合之下遇到了江海声老师的团队并且帮助他们完成科考调查。这次特殊的经历，让泽哥开始了解中华白海豚这一国家一级保护动物，本着对白海豚的热爱以及保护它的初心，他最终决定加入保护区工作，和大家一起保护环境、保护白海豚。图为泽哥/钟锦泽（图中左一）冯哥/冯抗抗（图中左二）在救助搁浅的白海豚在泽哥看来，台山环境污染的主要来源一方面是养蚝排、养鳗鱼等养殖问题，另一方面则是电厂排出来的污水和内河排放的生活废水。旅游业的发展也造成了一定的负面影响，游客留下的垃圾同样难以清理。泽哥/钟锦泽（图中左二）人类的活动与社会的发展带来了日渐严重的环境破坏，加强科普宣传、推动环境保护任重道远。我们青年大学生，更应该努力把环保推广出去，做出对海洋环境有利、有意义的事，共同保护我们的地球家园。尊重自然，积极行动冯哥（冯抗抗）与中华白海豚的故事还要从2011年说起，在武汉中科院水生所担任长江江豚训练员六年后，他来到江门中华白海豚保护区，负责公众教育和海豚救护等工作。在冯哥的工作经历中，最让他印象深刻的是在上川岛处理一头死亡的江豚，他到达现场的时候，看到土包上插了三炷香，白海豚就被埋在土包下，应该是当地人所为。当地人对白海豚这种尊敬而朴素的情感，让冯哥的内心产生了剧烈的波动。冯哥/冯抗抗（图中左一）而在白海豚救护问题上，冯哥则认为，“我们能做的，只是我们觉得对白海豚有用的。到底白海豚认不认可或者是它是怎么想的，我们也不知道，只能看动物自己的选择。” 冯哥还强调，救助背后，首先是足够的了解。只有了解白海豚的生活习性等实际情况，才能够对它进行科学的救助。如果把我们先入为主的观念强加到白海豚身上，反而会做出错误的判断。人工圈养白海豚则更难实现，白海豚是靠回声定位的，因此在一个小的活动空间里，白海豚会不断地听到回音，从换位思考的角度，便能体会白海豚在圈养环境下的痛苦感受。热爱摄影的冯哥除了对白海豚进行救护，还会拍摄白海豚的照片用于宣传，保护区近年来持续开展的科普宣传工作都有他的身影。冯哥给当地社区居民进行科普宣传图为冯哥担任标本馆讲解员白海豚的生存现状，实际上也反映了海洋环境污染问题。冯哥表示，经济发展与环境保护之间始终都是存在矛盾的。更何况，最近频繁出现极端气候、新冠疫情等，人类的生活也在受环境的影响，我们与白海豚面临的问题实际上是一致的。“唯有了解才会关心，唯有关心才会行动，唯有行动才有希望。”除了加深对白海豚的了解，大家能做的，是基于自己的现状去理解和自然和谐相处的方式，结合自己的特长、专业、兴趣爱好等去做一些有利于白海豚的事情。保护生态，守护海豚刘哥（刘伟）和中华白海豚结缘则更早一点，早在2012年加入江门中华白海豚保护区之前，他就已经在广西钦州三娘湾进行海洋环境监测的相关工作了。图为刘哥/刘伟参与救助的糙齿海豚给刘哥留下最深印象的，是几次海豚救护工作，2017年5月，江门保护区和珠江口保护区成功联合救护了一头糙齿海豚，刘哥全程参与了这场救护。当时附近的渔民和基层民警都过来协助与帮忙，海豚被转运至珠江口保护区后，在救护池内的状态仍然比较虚弱。在刘哥等工作人员三班倒不停歇地多日守护后，海豚逐渐恢复了活力。经专家评估后，海豚重返大洋，回到了自己的家园。刘哥/刘伟（图中左一）但并不是每一次救护都如此成功，海豚救护难度很大，失败案例远多于成功案例。“就是觉得没有能够把这么可爱的一种生物救成功，多多少少还是有些遗憾。”某次在上川岛进行救护时，刘哥他们发现一头已经去世的中华白海豚，她的尾巴已经被螺旋桨完全打断。在取样的时候，发现一个已经成型的海豚宝宝从她的肚子里滑了出来。“可能一般人看到海豚标本比较新奇，但是你想想每一头海豚标本都有故事，而且很多都是比较悲惨的故事。” 标本馆中那些远去的灵魂似乎在向我们述说着什么。图为因母亲丧命尚未出生的中华白海豚宝宝正如刘哥所说，最好的保护就是保护好生态环境，而不是先开发后弥补。我们尚且无法污染了地球后再找一个新的地球居住，又怎么能要求海豚去某个框定的保护区域内生活呢？我们能做的，应该是预防环境污染的发生，像保护眼睛一样保护生态环境，并身体力行、积极主动地参与到保护行动中。访谈结束了海上精灵和守护者们的故事远没有完结我们对生态环境的保护也一直在路上……END文案 | 骆萍、钟雪莹图源 | 网络、谢晓婷排版 | 谢晓婷初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育

文章编号: 9b5ae46b4167b71cb6e7793084a031f0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (浙江省政协原副主席张蔚文率队到我市考察) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277528&idx=1&sn=40c58185df8355ba51d65cd6bf357bdb

原标题：浙江省政协原副主席张蔚文率队到我市考察加强沟通合作 促进项目早日落地建设王雄昌与考察团一行座谈8月15日，浙江省政协原副主席张蔚文率深圳能源集团股份有限公司、浙江润丰能源集团有限公司、广西龙潮公司等企业考察团一行，到我市开展投资考察及有关项目洽谈。市长王雄昌与考察团一行就加快推进新能源合作项目落地建设进行座谈交流。△会议现场张蔚文指出，钦州区位优势独特，港口腹地广阔，发展势头较好。浙江润丰能源集团意向投资的氢能系列项目、深圳能源集团的风电项目都符合国家能源发展战略，并与钦州产业发展规划不谋而合。希望钦州大力支持新能源合作项目，与浙江润丰能源集团、深圳能源集团等进一步加强沟通交流，共同组建相关工作小组，推动项目早日落地开工建设、尽快建成发挥效益，切实为钦州经济社会高质量发展增添新动力。王雄昌欢迎张蔚文一行到来，并简要介绍了我市经济社会发展情况。他指出，今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在做大做强做优向海经济、加快打造西部陆海新通道战略枢纽等方面取得了新的成效。氢能产业发展前景光明，钦州愿充分发挥港口、产业等方面优势，与各来访企业加强沟通，共同谋划氢能、风电等新能源产业发展路径，做强产业链条，走好绿色低碳发展之路。市委常委、副市长范英杰参加座谈。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d11477a00251e28d18f737d4bd107590
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (林冠主持召开市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277524&idx=1&sn=8005428828855aaff88e00bbc77eff3e

原标题：林冠主持召开市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会刷新重大项目建设的钦州新速度 奏响经济高质量发展的最强音王雄昌覃天卫吕洪安出席8月16日，市委书记林冠主持召开市四家班子联席会议暨推进“四轮驱动”战略重大项目建设现场会，传达学习习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神，贯彻落实全区、全市年中工作会议精神，听取市领导跟踪服务推进重大项目及下半年每月一个百亿元开竣工项目推进情况汇报，分析调度建设进度，全力以赴推进“四轮驱动”战略重大项目建设。市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫，市政协主席吕洪安出席现场会。△会议现场林冠指出，各级各部门要深化学习领会习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要把迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大作为工作主线，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，按照全区、全市年中工作会议部署要求，抢抓大干三季度，决战决胜四季度，确保每月有一个百亿元以上重大产业项目开竣工，力争实现全年GDP增长“保九升十”的目标，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。林冠强调，要提高政治站位，从战略和全局高度充分认识加快重大项目建设的重要性、必要性。全面实施“四轮驱动”战略，坚持以“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神，乘势而上，发扬上半年的攻坚精神，延续管用的经验方法。坚持“大抓产业、抓大产业”，集思广益，心往一处想，劲往一处使，思干思齐思发展，全力以赴推动重大项目快开工、快建设、快投产、快见效，刷新重大项目建设的钦州新速度，奏响经济高质量发展的最强音。要坚持项目为王，全力按下重大项目建设“加速键”。着力打造五条千亿元产业链、5000亿元以上产业集群，远期向万亿元产业集群迈进。在加快进度上下功夫，用好项目建设“黄金期”，抓实抓牢抓到位。在用好政策上下功夫，推动更多项目纳入国家、自治区重大项目“大盘子”，以新基建红利促进港产城融合，促进城市更新、提强。在延链补链上下功夫，不断延长产业链、完善供应链、提升价值链。在实现双赢上下功夫，加强在建项目管理和新引进项目的评估管理。在防范风险上下功夫，决不能忽视疫情防控、安全生产、生态环保。要迎难而上、奋力冲刺，举全市之力保障平陆运河开工建设。从讲政治、顾大局的高度，攻坚克难，倒排工期，挂图作战，查漏补缺，争分夺秒，确保如期顺利开工，认真谋划好饮水工程建设，重构城市发展空间，规划建设平陆运河文化带、生态带、经济带、城镇带，助力打通开放发展的“任督二脉”。要力戒形式主义，狠抓工作落实，确保实现全年“满堂红”。强化清单管理，做到纲举目张，有条不紊，目标明确，思路清晰。强化工作作风，“关键少数”带头示范，高效、专业、精准、果断、担当。强化督查考评，把表现突出的“三牛”“三将”干部选出来、用起来，让吃苦者吃香、有为者有位，有情怀、有能力就给予舞台。强化宣传引导，讲好钦州故事，不断提升钦州的知名度和美誉度，唱响“钦近东盟 共赢之州”城市品牌。王雄昌要求，要全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，坚持问题导向抓落实，聚焦项目在征地搬迁、前期工作、要素保障、配套工程、招商引资等方面存在问题，分类攻坚突破。坚持目标导向抓落实，瞄准全年经济增长目标和下半年每月一个百亿元项目开竣工的目标，精准发力推动项目开工建设和竣工投产。坚持结果导向抓落实，用好政策机遇和机制平台，强化招商引资，全面推进乡村振兴，力争尽快形成“一镇一品”特色农业产业体系。△市四家班子领导参观龙门大桥，了解项目进展情况，并通过监控视频观看项目实时进展情况 △市委书记林冠（右四）、市长王雄昌（前左二）率市四家班子领导参观国投钦州电厂 三期项目,并听取汇报项目建设进展情况会前，林冠、王雄昌、覃天卫、吕洪安等领导先后到龙门大桥、国投钦州电厂、中伟、华谊等重大项目建设现场进行实地调研，深入了解项目最新生产建设等情况。各大项目现场一派繁忙景象，机器轰鸣，工人正有条不紊地抓紧生产建设，在保证安全和质量的前提下抢时间、赶进度，确保工程如期完工。杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、古保华、范英杰等市四家班子领导参会。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 50e6e239d5ce5f2a836c82f1a576dd44
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (晒!湾大人的“身份证”!) 2022-08-16 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657558164&idx=1&sn=49adbd3d9d58089b7573bf25c61c032e

阳光万里鲜花沿路开放伴随着秋季的风一批新鲜的活力即将注入美丽的湾大校园首批湾大小“22”们用炽热的青春和努力换取了属于自己的果实他们在各个平台上纷纷晒出了自己的录取通知书用相机记录下属于他们的“战绩”分享着内心的欢喜亲爱的湾大学子们你们好呀很高兴与你们相遇美好的大学时光要开始啦8月10日，我校2022年普高全日制本科招生圆满结束。53个本科专业面向广西、山东、黑龙江、陕西等25个省（自治区、直辖市）招生共录取了5500名新生，计划完成率达100%。今年，其中，普高本科专项计划140人，录取140人，计划完成率100%，比2021年增长23.75%。普高本科一批招生计划116人，录取116人，计划完成率100%，比2021年增长57.22%。此外，今年的中外合作办学共录取420人，计划完成率也达100%，比2021年增长5.24%。其中，北部湾大学东密歇根联合工程学院(中美合作办学)录取300人，电子信息工程（中波合作办学）录取120人。据悉，学校2022级本科新生录取通知书已于8月10日全部邮寄出，9月3—4日新生入学报到注册。接下来跟着小湾一起来看看22级的新生们在收到录取通知书时有什么感想吧！01微信从被湾大录取的那一刻起，我就期待着湾大的录取通知书。但等待不是漫长的，拿到录取通知书的时候很激动，因为自己要去一个更好更大的环境了。我希望在未来的校园生活里能够收获更多的人生阅历。                 ——物理学  李宗洋在今天，我收到了象征着我十二年努力奋斗的录取通知书，心里热血沸腾，开始憧憬着在湾大的美好生活，对于前路，我相信我会在湾大找到属于我的答案。壬寅之秋，期待与湾大的相遇。                  ——小学教育  庞小敏  02抖音真的非常开心，被北部湾大学的汉语言文学专业录取。对这么多年的努力来说，也算是一个很不错的结果。青春的年华须有梦想为伴，未来总是执着于远方，不管是前路渺茫还是光芒万丈，我们都有光明的未来，衷心祝愿自己在未来的4年里能够绽放青春光彩，开创美好未来。              ——汉语言文学 周耀中三年的高中满是遗憾，阴暗的岁月已经过去，湾大的阳光已经光芒四射，湾大的海风已吹过万里，将录取通知书送到我的手边，我从夏天出发，湾湾在冬天回望，就让我们在这个金秋九月相遇吧。      ——电子信息工程中外合办 安子轩 艰难的高中生活以一封来自北部湾大学的通知书画上圆满的句号，寒窗苦读终于等到我的梦中情书，四年湾大，未来可期!!!                         ——城市管理 黄镁冰我的理想是成为一名人民教师，很荣幸在我向往的湾大被我所心仪的师范专业所录取，对我而言这是一场成功的奔赴，相信我的理想将会在湾大实现，在湾大展开我人生的新篇章！            ——数学与应用数学 李凯正三年前我满怀斗志想要报考北部湾大学，但由于自己的不努力和侥幸心理使我慢慢偏离了追逐梦想的轨道，21年高考没出意外我没考好，报了一所民办院校，在后来的几天我问自己：这是我想要的吗？真的要颓废下去吗？我不甘心，我重新抬起头去了复读，复读这一年经历了很多事情，让我成长了许多，我比之前更努力，就是想拯救自己，比之前的那个我更加拼，我不想放弃自己，经过复习，高考，等待，拿到通知书那一刻我明白，这不仅仅是一张纸，这是我努力的成果，我最终来到了我理想的大学！我会在接下来的大学生活中继续努力，不忘初心，希望能为湾大贡献出一份力量！                        ——土木工程  林志华  非常感谢湾大给我的机会，已经想象过无数次大学生活的美好模样，终于守得云开见日出，莫文蔚的阴天，周杰伦的雨天，都不如收到录取通知书的今天。努力没有白费，我将继续前进！                      ——舞蹈表演  岑小艺当我拿到录取通知书后我的心情是很激动的，看着那深蓝色的外壳包装和那几只象征着钦州白海豚之乡的设计。我只能说太绝了！很期待九月份与小湾的相见！                       ——环境设计  凌嘉乐怀着激动的心情终于收到了梦寐以求的录取通知书。湾大是我的“梦中情校”，即将要越过两千多公里去湾大追寻梦想啦，愿我能够在湾大不忘初心，以梦为马，不负韶华！                    ——航海技术  陈心蕾03小红书这个夏天弥补了19年那个夏天的遗憾，很庆幸能够成为湾大众多学子中的一员，踏浪逐梦，我将在湾大开啔我新的征程。                         ——学前教育 谢纪元7月24日，所有的美好如约而至！看着录取结果，幻想着3A级景区的美丽校园，满是对期待已久的大学生活的向往，期望的大学生活将在湾大度过啦！期待ing！         ——电子信息工程中外合作 刘小博人生新的序章，即将始于初秋，这个夏日因远方寄来的锦书而耀眼，过往的序章皆在这一刻绽放，有幸与湾大相遇在这个美妙的夏天，希望未来与湾大相识的日子里一切顺遂无虞，皆为所期。                ——汉语言文学  农小倩终于读大学啦！考上湾大真开心！真期待在大学每天都能有饭搭子天天一起去食堂干饭！然后也希望遇到很好很好的舍友，最好都是搞笑女！最后希望自己好好学习不要挂科！！！天天开心吼吼！                    ——金融工程   罗玛丽04哔哩哔哩怀揣着激动的心情终于等来了心念已久的录取通知书，湾大我来啦！怀着青春美好的憧憬，下一站，踏上朝向星辰大海的征程。前方到站，北部湾大学！我将携带好勇气与信心，做好充分准备，开啔新征程！                 ——电子信息工程  程立泽04微博之前看到学姐发的录取通知书样板就很激动，自古红蓝出cp，封面的红色和录取通知书的湾大蓝搭起来真的超级好看，拿到录取通知书的那一刻真的特别开心，这就意味着我也即将成为湾大的一员啦！纵使来日方长，我们仍会前途似海，湾大九月不见不散！                   ——旅游管理  罗芯妍在收到通知书前很多学长学姐都在说今年的通知书真的很有心，收到的时候也被惊艳到了，真的很精致~在复读的时候就曾说我能来湾大就好了呀，没想到真的如愿了。希望能在湾大开啔新生活，做最好的自己。                       ——汉语国际教育  文潇颖凡是过往 皆为序章一张录取通知书是收获的果实更是学子们实现梦想的开端小“22”们度过了紧张的高考时光已经做好了充足的准备愿22级的BBGUer们继续以梦为马，莫负韶华在追梦路上成为自己的光一路奋勇前行！// 往期回顾 //● 浅炫一夏，湾大人的“内卷”暑假！（内附获奖名单）● 【湾大有喜】12号喜报！湾大喜事七连报！●【湾大有喜】11号喜报！全国性表彰！湾大获全国优秀校园新闻专题作品！北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|肖怡萱图片|李宗洋  庞小敏   谢纪元   刘小博  农小倩  文潇颖  罗芯妍  罗玛丽 视频|周耀中  安子轩  黄镁冰  李凯正  林志华  岑小艺  凌嘉乐  程立泽  陈心蕾  编辑|罗依萍值班编辑|卢淑婷  龙昱君审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~

文章编号: cc2a08e83469ed5220f79d2c5394df2c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (旺季再遭捅刀,退款仅手续费上百万,频频受挫的旅行社该何去何从?) 2022-08-16 旅行社资讯网   旅行社资讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc3NzE4Mw==&mid=2247540710&idx=1&sn=5b753e5d362c3476bf7e82f9eb944952

不知道是开始了一个新希望，还是捅了一个新篓子。前有“独库公路变成‘堵哭公路’”，后有“一半中国人挤爆大理”，加之资本市场上旅游板块一度持续走强，业内不少观点认为暑期旅游市场正迎来向上“拐点”。现实却给雄心壮志的旅游从业者连泼冷水，频登热搜的出游盛况迅速冷却，并走向另一个极端。处于暑期热门榜单上的海南、新疆、广西等多个重要旅游城市相继受挫“失守”，去年几次疫情的爆发也都是在最旺季的时候，先是寒假东北来了一波，全国人民原地过年，滑雪季出师未捷身先死；好不容易盼来夏季复苏，七月底南京疫情一出，很多已经出行的订单又都被迫取消，暑假旺季中途崩殂。无数靠着旅游业吃饭的人还没缓过劲儿来，周而复始的悲剧再次重演复制，三年里的苦涩旅游人尝了多遍，一腔孤勇的付出换回狼狈的模样。一年更比一年难“8月6日凌晨，原本寄予厚望的暑期旺季就这样提前结束了 ，疫情当下，地接服务的成本也提高了不少。”总部位于海口的民间旅游集团总裁黄小球介绍说，“紧接着随着防控措施的快速升级，飞机、铁路等交通方式相继被喊停，目前客人的退款、改签等工作正在根据防疫要求有条不紊地进行中”。“今年过完年从3月份开始甘肃的疫情就时断时续，好不容易控制住了，5、6月份青海疫情又起来了，一直到上个月刚盼来业务旺季，兰州、甘南州、天水、陇南等9个市州的21个县市区就被划定为了高风险区，影响持续到现在。最近张掖、酒泉、嘉峪关又发现了外省输入确诊病例，别说8月份了，9月份之前甘肃的旅游都很难恢复到正常状态。”甘肃文旅国际旅行社总经理张诗琪悲观判断。“很多像我们这样的西北地接供应商都会提前做一些预售、抢购计划，暑期团基本在5月底、6月初开始做预售，结果7月份出现了疫情，超80%的订单被退订。尽管还剩下一部分客人仍然在走，但是占比已经很小了。再加上各地防疫要求，甘肃来的客人有些省份是不予接待的，或者进行三天两检等严格的防疫措施，这些政策对于甘肃的旅行社影响非常大。”“跟张总说的情况差不多，该退的团已经退完了。西北旅游季节比较集中，疫情连坐，7、8、9月份三个黄金档基本丧失了。再说青海，一进入9月气温就比较低了，去的客人也少，所以今年西北的旅游已经划上了句号。”白帆旅行创始人冯健俊直言，“现在的防疫政策不尴不尬，从张掖、嘉峪关到敦煌需要隔离，但是从敦煌到张掖就不用隔离，而且政策不可端倪，变化如神。旅游本该是一个度假型的场景，现在就像特种兵作战。”广西旅发旅行社集团副总经理乔剑感同身受地表示，北海7月初因为台风已经暂停了一次旅行，直到7月3日重新开放才迎来了旅游高峰，结果“防不胜防”的疫情一下子让广西旅游踏进了疫情“风暴眼”。“身边很多同行经营惨淡、损失惨重，苦笑调侃这是广西史上最短的旅游旺季，始于7月7日，终于7月12日，享年5天。但我觉得对于我们来说影响并不算特别大，我们也收了大量客人，只是比起劝退，我们提倡客人调整线路，因为广西旅游资源非常丰富，类似滨海的线路，比如说中华白海豚‘栖息地’三娘湾，长寿之乡巴马，桂北的阳朔，客人都可以再做选择，转化率大概在60~70%。退款对我们来说肯定非常痛苦，但引导客人调整线路可能也是对工作的肯定。”作为一家多目的地旅游连锁品牌综合运营商，民间旅游集团已在上海、杭州、广州、深圳、南京等各地建立了28家分公司，在山东等地建立了8家特许经营分公司和若干家特邀品牌合作商，同时，在三亚、海口、桂林、厦门、贵州、张家界等12个旅游目的地成立了目的地地接公司。“8月初奥密克戎变异株的袭击，让我们海南目的地公司直面了2020年以来最严峻的考验。但我们集团形成了目的地产品矩阵，各个目的地的实际收益互补以及MICE业务的拓展，综合下来多少能相互填补一些今年暑假疫情带来的损失。”黄小球说。“疫”境求生余华在《活着》一书中说到“以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着”。这可能是旅游人，2022年最好的写照。武汉疫情初期，很多旅游人还抱着“熬一熬很快就能迎来曙光”的想法。到了今年，因为现金流的捉襟见肘，直接就变成了生死存亡的关键。加上文旅局、消保委为了社会和谐，退款的损失都由文旅产业链的各个环节买单，很多旅行社单退款手续费就达到百万元，各项费用无处分摊，更不用说空转。已然皮包骨头、精疲力竭的旅游人如何经得起再一轮风浪捶打？“戴斌院长早就说过，市场没了，就什么都没了。除了疫情影响，旅行社经营还会受到诸如台风、洪灾等自然灾害性的影响。总之是苦不能言，心情越来越沉重。但是对于企业来说，必须要在方向上不断试错、调整、创新和突破，这是历史告诉我们的经验，也是扛过寒冬的唯一办法。”“像我们以做甘肃、青海为主要目的地的地接社，疫情之前，大量飞包机是西北旅行社经营常态，包机线路经营成功的话，业务量、盈利水平大为可观。疫情之下，同业都比较谨慎，很难再见到大宗采购房、机位这些资源，今年尤其明显，基本上没有同行提前预付采购资源。我们也在努力把服务作为独立存在的商业功能去出售和盈利，向服务转型。还有一个是客户选择上的谨慎。以前60天、90天的账期很正常，现在我们不断在优化客户，保证自身的安全，但这个过程很痛苦，因为你坚持资金安全必然会失去一些客户，截至目前，我们公司整体流量、营收都受到了影响，但是我们在资金安全上相对来说更加稳定。”张诗琪坦言。“以前我们做入境，单量不大，但每个团的利润还是很可观的。2019年开始做出境，没成想2020年就遇到了疫情，客户全都没有了。我想我们还是要从最擅长的人文旅行切入，做高体验度的旅行，所以去年和今年就在做地接和组团业务。但我们一直没有控资源，价格上多了少了几十块钱我觉得给客人的意义并不大。”“去年我们转向地接业务的时候，市场还不错。到了今年就不行了，因为疫情仅有的两个团也取消了，那我们还能做什么？甘肃旅游业存在自身缺陷，淡旺季明显，每年就三个黄金月，所以5-8月我们做地接业务，到了11月份我们重点组团，把客流‘淡旺季’特征弱化，把每个月成本平摊，稳中求存。”冯健俊介绍说，以往三四十人一个团的可能性会越来越小，受目的地防疫政策局限，独立成团将成为业态调整的方向。挑战当前，对于资金雄厚的大企业而言更多的是业务、工作上的不便，但对一部分小微企业来说，则是生死存亡。作为广西旅游业态覆盖最完整、产业链条最长、资本实力最雄厚的大型国有企业，乔剑表示，两年多过去了，并没有看到各项经济向上的明显态势，巩固经济回升的基础仍需加力。“疫情之前，我们75%是出境业务，15%是入境业务，剩下的才是国内的业务。不过从数据来看，暑假疫情对我们的影响大概比同期下降了10%左右，我们的业务也必须要根据当地防控政策来推广线路，但总体来说，对于传统的旅游产品我们并没有抱很大希望。”“首先三年来疫情反反复复，我们做的闭环旅居卡的预售，当然这也是借力广旅集团的资源优势，我们把23家很有特点的目的地酒店做成打包产品，一年有效期随时预定，结合平台、叠加消费券的优势推向市场。即使突发疫情，客人也可以选择不在风险区的其他酒店入住，一定程度上满足了客人对疫情常态化之下行程灵活调整的诉求，更重要的是为我们赢得了一定现金流。第二是MICE和工会疗休养业务，从7月份到现在来看在收益当中占比很大。”乔剑毫不掩饰地说，旅行社一直以来利润压力很大，尤其像现在的市场环境，再没有一条产品可以支撑未来十年的发展。“我们不避讳脆弱的一面，但旅行社不是负面的存在，而是不可或缺的存在。比如像上个月北海疫情，我们很多客人几乎都转化到了广西其他城市，客人对于目的地特别是小众目的地认知有限，在他们看来，选择余地不大。这恰恰是我们专业旅游人的服务机会，怎么变扫兴为尽兴，转换客人的消费欲望。”“大前提还是要挖掘到客人的真实需求，跟定制游差不多。今天是一个讲究分工和定位的社会，这正是我们旅行社专业能力的体现，就像《专业的力量》一书讲的4项基本功：逻辑与框架的能力、讲依据的能力、对标的能力、价值输出的能力。我并没有盲目乐观自大，确实旅行社的门槛一点也不低，那些打着旅行社旗号没有这个领域基本知识体系和能有效解决客人问题的，想在这个行业做出成就太难了。线上弱化的无外乎空间上的障碍，线下交流创造的是过程价值，真正有效解决客人问题的关键。我们一直说旅游要回归本质，本质就是满足需求并最终落地。”

文章编号: d6bbc577d802220bebc7acc823d984c0
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【非凡十年·自豪八桂】全球13%的白头叶猴分布在这里——探访扶绥渠楠白头叶猴保护小区) 2022-08-16 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODc2MA==&mid=2247488022&idx=2&sn=164e02030b3b3953ed2ec6ccf27c56cf

 新闻眼      党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和亲切关怀下，在党的民族政策光辉照耀下，我区出台一系列重大方针政策，推出一系列重大发展举措，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。       近期，广西日报组织全媒体报道组分赴全区各地，对党的十八大以来各领域各行业取得的非凡成就深入采访。即日起，在“奋进新征程 建功新时代”专栏开设“非凡十年·自豪八桂”子栏目，全方位、多层次宣传八桂大地的历史成就和宝贵经验，展示人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感。敬请垂注。拍摄：梁盛 剪辑：阳继乐鸣谢：崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心扶绥县融媒体中心走读壮乡广西新闻网-广西日报记者 管林华初秋的8月，崇左扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯，绿意盎然，瓜果满枝头。一群白头叶猴在保护区里悠然自得。李农智 摄       孟通山下，一只白头叶猴端坐在树杈上，动作敏捷地摘下龙眼往嘴里送。相隔三四米的村道上，村民正在给灌溉车注水，机器声、交谈声，过往行人车辆，丝毫打扰不到白头叶猴悠然地“用餐”。渠楠屯周边陡峭的群山是白头叶猴的栖息地。卢文斐 摄       渠楠屯毗邻岜盆自然保护区，崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心（以下简称“白头叶猴保护区”）岜盆管理站站长蒙育宁告诉记者：“这是一只大概4岁的白头叶猴，在当地，类似人猴和谐共处的画面司空见惯。”       白头叶猴是世界濒危、国家一级重点保护野生动物，是中国特有、仅分布在崇左的独有生物资源。其中，渠楠屯约10平方公里的范围内分布着至少17群156只白头叶猴（根据2019年1月监测数据，含与白头叶猴保护区重叠部分）。       2014年，在白头叶猴保护区的带领下，自然保护机构来到渠楠屯，与渠楠屯村民一起协商如何更好地共建渠楠、保护自然，得到全体村民的欢迎和支持。当年，渠楠正式注册挂牌成立扶绥渠楠白头叶猴保护小区，坚持“共建、共管、共享”的宗旨，成为广西第一批以推动社区为主体的自然资源治理和共管机制为核心的自然保护小区先锋试点之一，走出一条人与自然和谐共处的创新发展道路。       为建设保护小区，渠楠屯村民自发成立青年志愿巡护队、青草社（孩子们的团体）、木棉花班（社区导赏员）……渠楠屯基础设施逐步改善，生态环境愈来愈好，自然教育活动开展得有声有色。一只6个月大的小白头叶猴在树上嬉戏。梁霁鹏 摄       “保护小区成立前，由于各种原因，渠楠的人居环境差，生活垃圾乱扔，全屯‘臭’名远扬；当地盗猎野生动物、偷挖名贵野生植物等违法现象时有发生，自然环境受到影响，白头叶猴老远见到人就跑了。”渠楠屯村民小组组长张开荣深有感触地说，如今，渠楠人居环境发生翻天覆地的变化，道路平坦，村容整洁，空气清爽，村民生态环境保护意识越来越强，更多人协助保护区守护白头叶猴。       保护小区成立以来，渠楠屯白头叶猴的出生率以每年2%~3%的速度增长，石山植被不断恢复，盗猎盗采、破坏野生动物栖息地等现象不再发生。“目前已知在当地有695种脊椎动物，其中36种为中国特有种，分布着至少全球13％的白头叶猴。”蒙育宁介绍，除此之外，豹猫、猕猴、蟒蛇等珍稀物种也得到了保护。这些物种的存在，标志着渠楠保存着足够好的自然生境。       渠楠还通过合作共建自然教育基地接待体验者，年均接待游客1000人以上，村集体每年增收约10万元，为可持续管理提供资金支持，形成可持续发展的模式。       “全屯有18户群众经营家庭民宿，为来自区内外的研学团队提供服务，既拓宽增收渠道又能开拓视野。”张开荣笑着说道。村民还参与自然教育活动服务，一些人从胆怯、少话变成“话唠”的社区导赏员。       渠楠“以社区为主体的自然教育基地”成为全国自然教育发展的典型案例，2021年入选“生物多样性100+全球典型案例”。      渠楠模式是崇左市全面推行林长制、创新保护利用生物资源的生动写照。党的十八大以来，崇左市以习近平生态文明思想为指导，践行“绿水青山就是金山银山”理念，全面压实各级林长责任，“两强化两坚持”切实抓好森林资源保护和管理工作，取得较好成效。游客在保护区观猴。黄嵩和 摄       强化建章立制，规范保护法工作。2021年10月1日起，全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式施行，白头叶猴保护工作进一步规范化、法治化。强化科普宣传，营造爱猴氛围，加强与新媒体合作，开通白头叶猴24小时直播，在线观看人数已突破120万人次，评论超过5000条。       坚持管护结合，加快设施建设，实现25578公顷保护区日常巡护监测全覆盖，大力实施山水林田湖草生态保护修复工程项目；坚持绿色发展，助力群众增收，大力开展生态旅游，年吸引游客近10万人次。       崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心副主任农登攀介绍说，目前，保护区已建成全国首批叶猴类生态廊道两条、白头叶猴饮水源5个、食源植物园1个，恢复白头叶猴栖息地面积500多亩，有效改善白头叶猴生境质量，促进白头叶猴种群健康发展。2020年10月，白头叶猴保护区被中央宣传部选为践行“两山”理念宣传典型；2020年11月，被授予“2020年第七届野生动植物先锋卫士”称号，是广西唯一获奖的保护区。       延伸阅读       建设八桂万物和谐共生的美丽家园       广西新闻网-广西日报记者 余锋       保护生物多样性，就是保护人类未来。       广西是我国西南地区重要的生态屏障，生物多样性丰富，在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。       近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，生态文明建设示范区创建工作不断迈上新台阶，生态保护制度得到进一步完善，生态环境质量明显提升，同时积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，切实做好生物多样性保护和管理工作，共建八桂万物和谐共生的美丽家园。在广西恩城国家级自然保护区，美丽的冠斑犀鸟正在林间觅食。黄嵩和 摄       据自治区生态环境厅、自治区林业局有关负责人介绍，在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有特色的生物多样性保护之路。       在就地保护方面，广西共建立自然保护地223处，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源，并成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。在政策法规方面，2021年9月，出台了《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》；2022年5月，印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，推动提升广西生物多样性保护各项能力和水平。       广西大力开展湿地资源、动植物资源、外来入侵物种、重要野生生物物种资源原生地保护和受威胁状况等调查，在弄岗、大瑶山、猫儿山、木论等自然保护区开展生态定位观测。广西涉及白头叶猴、黑叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲、瑶山鳄蜥、冠斑犀鸟等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进。一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄       加强与邻国以及有关国际组织之间的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。其中山口和猫儿山两处自然保护区加入“人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入国际重要湿地名录。2017年4月25日，广西正式啔动由财政部、生态环境部与联合国开发计划署共同开发的国际履约项目试点工作——“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”，目前已完成示范点罗汉果、金花茶等遗传资源及其相关传统知识开发利用的调查等工作。这对提高广西各级政府决策者和公众对遗传资源和相关传统知识的了解，加强各级生物多样性保护部门的能力建设等都将发挥重要的示范作用。       万物有灵皆可诗。展望未来，广西将加快实施“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）生态环境分区管控，持续加大投入国土绿化和石漠化综合治理，不断夯实生物多样性保护工作的“绿色家底”；持续组织开展丰富多彩的生物多样性专题宣传科普活动，鼓励企业、社会组织和个人参与野生动物保护，为生物多样性做出更多更大贡献。       述说原景       农登攀 崇左白头叶猴国家级自然保护区 管理中心副主任       党的十八大以来，各级党委政府以习近平生态文明思想为指引，秉持“绿水青山就是金山银山”理念，加强生态文明建设和生物多样性保护，坚持在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐共生的美丽家园。       这10年，也是白头叶猴保护工作飞速发展的10年。如今，白头叶猴已经成为广西绿水青山的最美代言：中国—东盟博览会吉祥物“合合”人见人爱，央视直播百万围观……美丽的山林精灵成了“网红”，这是建设美丽中国的真实写照，是中国野生动物保护的成功典范。       我相信，在大家的努力下，白头叶猴一定会在地球家园与人类和谐共生。       蒙育宁 崇左白头叶猴国家级自然保护区管理中心岜盆管理站站长       看人3年，看猴18年！2001年，从湖南省益阳市警校毕业并留校工作一年后，我调回家乡扶绥县强制戒毒所，开始“看人”的工作。2004年6月，由于喜爱动物，喜爱大自然，我调到岜盆自然保护区，开啔“看猴”的生涯，这一“看”就是18年。       18年来，在大家的努力下，岜盆自然保护区白头叶猴的种群数量由2004年的42群319只上升到目前的91群733只。人与自然和谐共处，这是大自然的回报，也是我努力工作的目标。       岜盆自然保护区是白头叶猴繁衍最集中的区域。作为保护区的守护者，今后无论遇到什么困难，我都要坚守下来，带领管理站守住绿水青山，守护白头叶猴最后的家园。希望通过我们的努力，让我们的子孙后代都能看到白头叶猴。       张开荣 扶绥县山圩镇昆仑村渠楠屯村民小组组长       渠楠屯林木资源丰富，因国家一级重点保护野生动物白头叶猴而备受外界关注。       我生在渠楠，长在渠楠，见证了渠楠屯因白头叶猴而发生日新月异的变化。这些年，渠楠屯从脏乱差、名不见经传蜕变为区内外乃至全球有名的美丽乡村。2021年，我们又得到自治区农村综合改革美丽乡村示范项目300万元财政资金奖补支持。保护好生态环境和生物多样性，就是保护好我们和白头叶猴的共同家园。报纸版面截图来源：广西新闻网-广西日报 作者：管林华 余锋 编辑：徐世杰免责声明：文章选自互联网，如侵权请联系我们立即删除

文章编号: cc2e437ebeb6208b2695921db3fb39b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (为了一片红树林,专门做了一个馆) 2022-08-16 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277435&idx=1&sn=2236cf85380a5895d2e3dd836c90e09c

城市看台看见未来△在“城市看台”遇见“诗和远方”。前段时间自贸试验区钦州港片区“城市看台”展馆正式内部试运营参观开放“城市看台”以“丝绸”“起源”“火炬”为设计理念从空中鸟瞰酷似一只腾飞的“巨龙”镌刻下“面朝大海、向海图强”的足印游客将在这里看见“秋水共长天一色”的壮美景象看见红树林与产城共融之美遇见“诗和远方”△游客在馆内参观，感受钦州日新月异的变化。中交城投广西中马公司以国家“蓝色海湾”整治行动为契机于“莲心筑梦”广场景观节点规划建设“城市看台”打造展示自贸试验区钦州港片区城市发展理念和规划、助推全域城市建设的核心窗口△种植红树林，共护碧海蓝天。该公司副总经理钟鸣鸣介绍“城市看台”距离钦州市区直线距离不到30分钟紧邻马莱大道展馆平台可对望金鼓江畔及孔雀湾红树林景观游客可以预约前来游玩△馆内城市展示中心展示钦州的发展。“城市看台”空间总建筑面积3027.56㎡，占地面积1627.09㎡，是一座集规划展示、会议接待、商务洽谈、产业交流及市民休闲于一体的多功能展示综合体。值得一提的是，“城市看台”地下一层，为蓝色海湾和红树林量身建设了面积约1500㎡的红树林科普展示和教育基地，并布展约800㎡的知识宣传展示面和互动平台，作为海洋和红树林研学一体化的独立科创空间，以延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识。图文丨融媒体记者 赵冠雄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7a0649cfb89a77d93c4d66db5ee20c70
-----------------------------------------------------------------------------
