文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (不一样出游| 一起走进广西生物多样性图片展吧~) 2021-05-23 南宁旅游   南宁旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654077024&idx=2&sn=b0c93ad545752f89ff52bf819aea9687

呵护自然 人人有责

2000年12月20日，联合国大会通过了第55/201号决议，宣布每年5月22日为国际生物多样性日。生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础。为了让更多的人认识到保护生物多样性、物种资源的重要性，让每个人都能够尽己所能，珍惜爱护身边的动植物，南宁园博园联合南宁市生态环境局、阿拉善SEE八桂项目中心、广西生态学学会等机构在南宁园博园中国-东盟友谊馆开展以“呵护自然·人人有责”为主题的广西生物多样性图片展。

活动时间

即日起-6月21日

9:30-17:00

活动地点

南宁园博园

中国-东盟友谊馆

广西生物展示

鸟巢菌

有人说它是装著鸟蛋的鸟巢,有人说这像一碗汤圆,也有人说这是长满种子的果实,其实不论它像什么，这都是一种神奇的真菌。不仅仅在于外表,也在于它神奇的繁育方式:当它的孢子成熟时,它会把菌盖打开,把一个个孢子囊“发射”出去,以一种特殊的方式释放生命的力量。

蓝喉拟啄木鸟

颜值较高的一种拟啄木鸟，常单独或者成对活动，吃饱后多隐藏在乔木树冠层枝叶丛间，并不断发出“哥多罗、哥多罗......”清脆而响亮的叫声。

广西林蛇

以“广西“命名的动物种类不多,蛇类目前更是只有两种,广西林蛇便是其一。这种蛇行踪隐秘,经常到夜晚才出来活动,捕捉在树上睡觉的蜥蜴为食。

中华白海豚

中华白海豚,又叫印度太平洋驼背豚,哺乳动物,属于鲸目,齿鲸亚目的海豚科白海豚属。和人类一样,白海豚是恒温动物,用肺部呼吸,怀胎产子及母乳喂养他们的孩子。

橙黄玉凤花

兰科玉凤花属植物，花盛开时，犹如一群身穿橙黄色裙子的仙子，在林下翩翩起舞，每一朵花后面都拖著一条长长的“鞭子”，你知道这个“鞭子”的作用吗？

见血封喉

见血封喉为桑科见血封喉属大乔木,其树液有剧毒,过去曾被用于制作毒箭,故又名箭毒木,见血封喉是热带雨林、季雨林的标志性树种之一,产于海南、广西南部、云南南部和广东雷州半岛,在国外见于南亚和东南亚。

现场还有更多广西生物趣味知识哦

欢迎您来南宁园博园观展

园博福利

2021年10月31日前

游客本人穿著中华民族传统服装

可享受南宁园博园优惠门票

优惠价：20元/张

（门市价：45元/张）

请戳下方链接了解详情

门票低于五折优惠|邀您穿著中华民族传统服装来打卡啦

防疫温馨提示

疫情尚未结束

防疫人人有责

请各位游客注意

戴好口罩

不扎堆、不聚集

文明游览

出行小贴士

自驾：

导航南宁园博园（南宁市邕宁区蒲兴大道20号）

地铁＋公交：

乘坐地铁2号线至金象站（A出口）换乘B02路快速公交。

乘坐地铁3号线至五象湖站（A出口、B出口）换乘B02路快速公交。

公交路线：

园博园东大门（正常开放）：B02路、209路、703路、123路、D28路园博园站下车。

园博园北门(非工作日开放）：B02路园博园北门站下车。

园博园南门(疫情期间暂不开放）：209路、D28路、703路园博园南门站下车。

▍信息来源：南宁园博园

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦↓

文章编号: f294f261085ea02a4558265a024dbd6c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西钦州，距离南宁1小时高铁，盛产海鲜和水果，是中国荔枝之乡) 2021-05-23 芒果背包旅行日记   芒果背包旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE3OTg3NQ==&mid=2651451847&idx=1&sn=c6f22415ef48f09b2c379b0b41bd66e7

芒果旅行日记：钦州，位于广西南部，距离首府南宁124公里，东与北海和玉林相接，西与防城港毗邻，处于南海之滨，大陆海岸线达562.64公里，是西南最便捷的出海通道之一，也是海上丝绸之路的始发港之一。

钦州在秦朝时属象郡，汉初属南越国，后属合浦郡，建国后曾有一段时间归广东管辖，后复归广西。除了海运，钦州的铁路交通也非常方便，有钦州站和钦州东站，从钦州坐高铁到南宁不到1个小时，到北海仅需40分钟，地理位置优越，是北部湾的中心城市。

钦州主要语言是汉语和壮语，汉族人聚居的城镇和农村会讲粤语和客家话，其粤语和广东湛江的粤语相似，壮族人聚居的地方主要讲壮语。

因为靠近海边，钦州的海鲜比较出名，便宜又新鲜，尤其是大蚝，个大、肉厚、味鲜美，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。此外，钦州还有猪脚粉、酸嘢、白鸽粥等美食小吃。

除了海鲜，钦州最出名的就是水果，被称为香蕉之乡、荔枝之乡。著名画家齐白石曾经三到钦州，对钦州荔枝赞不绝口，留下了不少诗句：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。自晚中年不苦思，七言四句谓为诗。一朝百首多何益，幸独钦州好荔枝”。

苏东坡曾说过：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。齐白石却独爱钦州的荔枝：“远游不复似当年,一月钦州食九千。群果园中论珍品，徐寅同说荔枝先。”据说齐白石对钦州情有独钟，他一生五出五进，其中三出三进是到钦州。

除了水果和海鲜，钦州的美景也很多，如三娘湾、八寨沟、六峰山 、五皇山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）等等。

图为三娘湾，是中华白海豚之乡，位于钦州市南部犀牛脚镇，距离钦州市区38公里，距离首府南宁168公里，距离北海100公里。这里曾被评为“广西十佳旅游景区”，有沙滩、碧海、奇石椰林，还有中华白海豚，海边有民宿客栈，可以住一两晚，坐看日落日出。

图为八寨沟，很多调侃它是九寨沟的哥哥，风景与九寨沟截然不同，有溪流、潭水、瀑布、古桥，可以漂流，探险，非常适合夏天避暑，从钦州火车站有公交车直达景区门口，交通很方便。

图为石祖禅茶园，位于钦州市浦北县五皇山国家地质公园北通镇，山上有五千亩茶园，环境清新，散发著阵阵茶香，山上有全景酒店、餐厅，有无边泳池，风景优美，适合周末休闲小住。

钦州，是一座非常低调，但是美食美景众多的城市。

文章编号: fee6584f3f8ca9c265ae4f0c8c7edf70
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国第15位!华发集团荣登2021中国慈善企业榜 | 理事会单位) 2021-05-23 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247508636&idx=2&sn=70845c70fb9d60e727c0c057b9d7013d

5月20日，在山东青岛举行的第十八届(2021)中国慈善榜发布活动上，凭借在抗击疫情、扶贫济困、教育助学等公益慈善事业中的突出贡献，华发集团以2020年2.145亿元的捐赠总额首次登上中国慈善企业榜，名列第15位，华发公益基金会亦荣获“年度慈善榜样”奖项。

权威榜单 见证国企慈善力量

中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》社于2004年创立的我国第一张记录大额捐赠数据的权威慈善榜单，榜单评选得到了中国扶贫基金会、中国青少年发展基金会等26家社会组织和地方慈善会系统的大力支持。

本届中国慈善榜上榜慈善企业1108家，合计捐赠226.9964亿元。今年的入榜企业首次突破1000家，其中43家企业的年度捐赠总额在1亿元以上。榜单数据主要来源于政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据6个方面。

近年来，华发集团在重大灾害救灾、社会公益、教育助学等公益慈善方面持续发力。此次评选活动中，华发与碧桂园控股、美的控股、融创中国、恒大集团等知名企业共同跻身榜单前列，体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当，大力推动公益慈善事业的肯定和认可。

华发集团名列中国慈善企业榜第15名

发布会上，主办方还为一系列具有突出榜样力量的个人及机构颁发了相关奖项。其中，华发公益基金会凭借在文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域的积极贡献，获得“年度慈善榜样”荣誉。

华发公益基金会获“年度慈善榜样”荣誉

助力公益 凝聚向上向善力量

此次获得“年度慈善榜样”奖的华发公益基金会，由华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立。自成立以来，便积极投身文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域。在扶贫济困方面，与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；在环境保护方面，积极投入中华白海豚及红树林保护；在行业支持领域，主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；在危机救援方面，除积极抗击疫情外，还发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；在文化教育方面，开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

华发公益基金会开展“生命接力”行动

一系列公益慈善项目及活动充分彰显华发公益力量，为推动珠海公益行业发展、提升公益事业格局做出了积极贡献，华发公益基金会也因此先后获得珠海市“广东扶贫济困日”活动十周年突出贡献社会组织奖、第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、“2020责任金牛奖”之“公益慈善奖”等奖项。

责任担当 坚守国企初心使命

作为珠海市龙头国企，华发集团在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。

在2020年新冠疫情期间，集团积极响应国家号召，全方位投身抗击疫情行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居湾区央企国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

与此同时，集团积极投身脱贫攻坚事业11年，统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南9省25镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个领域持续发力。截至2020年，已累计投入资金约18.5亿元，得到了各界高度肯定，入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”、收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”、荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位以及收获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业奖”“广东扶贫济困红棉杯金杯奖”等42个省市级扶贫工作奖项。

华发集团荣获“第十五届人民企业社会责任奖”

下一步，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上继续实干笃行，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局、推动经济社会可持续发展贡献更强的华发力量。

本文来源：华发集团

理事会单位小档案

华发集团

4. 微信公众号 -  (重大消息！广西刚刚发生大事件，被央视点名了！轰动全国！) 2021-05-23 中华艺术   中华艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQzMTU1NQ==&mid=2650443629&idx=1&sn=c06c743e138be581cf217aceb9ab68f2

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

千万别私存，送给你最爱的朋友吧！

文章编号: 30cb65f18042513ea6ea86cb501513e1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全国16个海洋经济发展示范区典型经验做法系列报道：厦门) 2021-05-22 防城港政研   防城港政研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247487084&idx=3&sn=faec79fadbc6984776bfb37ec7e50b97

编者按：习近平总书记多次就发展海洋经济建设海洋强国作出重要指示批示，党的十九大和十九届四中、五中全会对坚持陆海统筹，推进建设海洋强国提出要求，国家“十四五”规划《纲要》明确提出建设一批高质量海洋经济发展示范区。

为贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，2018年起，国家发展改革委、自然资源部支持16个海洋经济发展示范区建设，指导各示范区围绕1个~2个重点领域，探索海洋经济高质量发展路径，积累可复制、可推广的经验做法。16个示范区立足自身优势，主攻“海洋”文章，经过两年来的努力，示范任务有序推进，建设发展成效显著，在推动海洋经济高质量发展方面形成了重要引领示范。今天起，中国改革报、改革网特别推出“聚焦全国海洋经济发展示范区”专栏，对部分示范区典型经验做法进行系列报道，供有关方面参考借鉴。

厦门海洋经济发展示范区建设各项任务进展顺利，海洋新兴产业链进一步延伸，产业配套能力大幅提升，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效

2020年，福建省厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重22%，海洋经济三次产业比重为0.52:24.8:74.68，形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%。厦门海洋经济发展示范区建设各项任务进展顺利，海洋新兴产业链进一步延伸，产业配套能力大幅提升，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。

主要措施

注重企业培优扶强，实现产业发展新突破。一是加强政策扶持引导。编制推进现代海洋产业发展工作方案和实施路线图，出台海洋经济惠企政策18条，加大财政支持力度，支持海洋战略性新兴经济发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展，“十三五”期间累计新增研发投入16.6亿元，助力企业发展新动能。二是提升服务供给水平。建立专业化海洋产业招商队伍，为企业提供全周期优质服务。落实“五个一”“六必访”等机制，做到“无事不扰、有事上门”。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。三是完善金融支持体系。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作，成立投贷联盟，为海洋企业快速发展提供充沛的资金扶持。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。四是召开海洋发展大会。2020年11月，举办厦门市海洋发展大会，累计洽谈招商引资项目68个，总投资达355亿元。其中，25个海洋产业项目现场集中签约，总投资达291亿元。

促进产业孵化集聚，开辟产业发展新阵地。坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位发展。以南方海洋创业创新基地和厦门南方海洋研究中心基地建设为突破口，充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”孵化生态。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，创新建立“政府+园区+平台+基金+专家委员会”运行机制，采取“企业自主评价+行业专业评价+市场发展评价”的评价模式，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

加快平台开放共享，探索产业服务新模式。依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

实施科技创新驱动，打造产业发展新引擎。推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，目前建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

坚持绿色发展战略，生态建设迈上新台阶。厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

加强区域合作交流，拓展协同发展新空间。主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

下一步工作考虑

构建现代化海洋产业体系。积极发展壮大海洋生物产业、海洋高端装备设备与材料业、海洋信息产业等海洋新兴产业，持续提升海洋高端现代服务业，大力发展现代都市渔业。

加快推进海洋高新产业园区建设步伐。划定12.9平方公里的空间范围作为海洋新型综合产业园区的战略用地，侧重布局新型业态项目，延伸拓展产业链。制定促进海洋高新产业发展的园区扶持政策，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。

打造新型海洋科研创新高地。推动新型高效创新载体建设，大力引进国内外海洋类创新型科研机构落户，打造国家南方海洋智库，筹建海洋大学。

拓展开放的海洋合作空间。打造跨区域海洋新兴产业集群。推动海峡两岸联动发展。拓展国际海洋开放合作，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。

加快提升沿海生态绿带。加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，开展蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。

（本专栏稿件由国家发展改革委地区经济司组织）

来源 | 改革网

文章编号: 75355c4103540578701aa8d135664ec0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【呵护自然 人人有责】一起走进广西生物多样性图片展吧~) 2021-05-22 南宁园博园   南宁园博园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzU5OTE4Mg==&mid=2247496261&idx=1&sn=985fdd18123dc1caf803f7f253c440f2

呵护自然 人人有责

2000年12月20日，联合国大会通过了第55/201号决议，宣布每年5月22日为国际生物多样性日。生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础。为了让更多的人认识到保护生物多样性、物种资源的重要性，让每个人都能够尽己所能，珍惜爱护身边的动植物，南宁园博园联合南宁市生态环境局、阿拉善SEE八桂项目中心、广西生态学学会等机构在南宁园博园中国-东盟友谊馆开展以“呵护自然·人人有责”为主题的广西生物多样性图片展。

活动时间

即日起-6月21日

9:30-17:00

活动地点

南宁园博园

中国-东盟友谊馆

广西生物展示

鸟巢菌

有人说它是装著鸟蛋的鸟巢,有人说这像一碗汤圆,也有人说这是长满种子的果实,其实不论它像什么，这都是一种神奇的真菌。不仅仅在于外表,也在于它神奇的繁育方式:当它的孢子成熟时,它会把菌盖打开,把一个个孢子囊“发射”出去,以一种特殊的方式释放生命的力量。

蓝喉拟啄木鸟

颜值较高的一种拟啄木鸟，常单独或者成对活动，吃饱后多隐藏在乔木树冠层枝叶丛间，并不断发出“哥多罗、哥多罗......”清脆而响亮的叫声。

广西林蛇

以“广西“命名的动物种类不多,蛇类目前更是只有两种,广西林蛇便是其一。这种蛇行踪隐秘,经常到夜晚才出来活动,捕捉在树上睡觉的蜥蜴为食。

中华白海豚

中华白海豚,又叫印度太平洋驼背豚,哺乳动物,属于鲸目,齿鲸亚目的海豚科白海豚属。和人类一样,白海豚是恒温动物,用肺部呼吸,怀胎产子及母乳喂养他们的孩子。

橙黄玉凤花

兰科玉凤花属植物，花盛开时，犹如一群身穿橙黄色裙子的仙子，在林下翩翩起舞，每一朵花后面都拖著一条长长的“鞭子”，你知道这个“鞭子”的作用吗？

见血封喉

见血封喉为桑科见血封喉属大乔木,其树液有剧毒,过去曾被用于制作毒箭,故又名箭毒木,见血封喉是热带雨林、季雨林的标志性树种之一,产于海南、广西南部、云南南部和广东雷州半岛,在国外见于南亚和东南亚。

现场还有更多广西生物趣味知识哦

欢迎您来南宁园博园观展

园博福利

2021年10月31日前

游客本人穿著中华民族传统服装

可享受南宁园博园优惠门票

优惠价：20元/张

（门市价：45元/张）

请戳下方链接了解详情

门票低于五折优惠|邀您穿著中华民族传统服装来打卡啦

防疫温馨提示

疫情尚未结束

防疫人人有责

请各位游客注意

戴好口罩

不扎堆、不聚集

文明游览

出行小贴士

自驾：

导航南宁园博园（南宁市邕宁区蒲兴大道20号）

地铁＋公交：

乘坐地铁2号线至金象站（A出口）换乘B02路快速公交。

乘坐地铁3号线至五象湖站（A出口、B出口）换乘B02路快速公交。

公交路线：

园博园东大门（正常开放）：B02路、209路、703路、123路、D28路园博园站下车。

园博园北门(非工作日开放）：B02路园博园北门站下车。

园博园南门(疫情期间暂不开放）：209路、D28路、703路园博园南门站下车。

◆代步游玩全面升级|轻松逛遍南宁园博园每个角落

◆多种风格随意切换，南宁园博园与您一起解锁新功能

◆超萌的我们，“复工”啦！快来一起变可爱吧

◆假期“趣”哪玩？南宁园博园为您创造花式玩法

文章编号: 91970c99e5de8d03fb2e30e4067cf706
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暂不涨价!快抢先占位!每周五、端午节出发,世界级的海洋主题公园,夏天~珠海长隆~避暑!包车包住!能玩足一整天!) 2021-05-22 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651180473&idx=3&sn=27ba1e853d51467d8f2edccde86f9723

错过三月三小长假

避开五一的大人海

上半年最后一个小长假

端午3天

你还打算窝在家吗？

来花样过夏天呀~

隔壁广东

世界级海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

去！不！去！

6月12日，端午放假第一天

就能出发

5、6月的每周五，加上周末

也能出发

F1：深度珠海长隆

珠海市内+海洋王国+港珠澳大桥动车 3 日游

√全程纯玩不进店！

√全程不推荐自费项目！

√周末、端午出行，暂不涨价！

01

3天里

带你畅玩珠海市内著名景点

浪漫情侣路、野狸岛·日月贝

渔女像、香炉湾沙滩

02

打卡交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥

在珠海最网红的港珠澳大桥打卡点

望桥驿站~停留约20分钟

在港珠澳大桥的最佳观景台

遇见大桥~停留约30分钟

留足时间让你感受

什么是“现代世界七大奇迹之一”

03

重点是

留足1天时间

给你自由畅玩~珠海长隆

清凉一夏

先给大家贴心附上度假区地图

如果还是不懂怎么玩？

哪些避暑玩法您不能错过？

您往下看嘞~

TRAVEL

清凉技能一

体验冰雪世界的冰凉清

逛逛企鹅馆

看看这里神秘的南极景观

憨憨的走起路来特可爱的企鹅们

实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~

隔壁的北极熊馆

更是凉出新境界

圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚

“不畏严寒”的雪白的大胖子

隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉

在海豚湾

瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞

还有“微笑天使”中华白海豚萌化你

帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过

没错~那就是鲸鲨馆~

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游

这里不清凉，哪里凉？

TRAVEL

清凉技能二

光看极地动物还是无法消暑？

去玩机动游戏湿身啦！

坐冰山过山车

尽情体验在冰山深谷的狂奔

在冰天雪湖间的漂浮刺激快感

超级激流比冰山过山车

更有“心机”一些

激流飞船爬到塔顶时

突然调转方向逆向俯冲

给你来一个措手不及

你就说这样玩够不够凉爽刺激！！！

一定要去试下鹦鹉过山车

体验从接近20层楼的高度

俯冲而下的快感

喜欢浪漫的

记得去坐雨林升降塔

将整个海洋王国的美景尽收眼底

TRAVEL

清凉技能三

夜幕降临

就到了压轴节目闪亮登场了

海！洋！保！卫！战！

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演~“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

烟花升空的震撼才是气氛高潮的开始

烟花星闪幻彩SHOW 汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

绝对能让人感觉值回票价！

端午小长假

或者5、6月的周末

想去珠海长隆消暑的小伙伴

记得早早早早早下手抢位置啊！

行程简介

D1：广西各地-广州南-珠海市区游览

D2：自由畅玩长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】

D3：打卡港珠澳大桥-广州南-广西各地

快联系蜗牛门店报名吧！

文章编号: 5f4fe6fd54f34272bfb04b443cb23c67
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (首付28万起,精装住宅!无锡业主直言:没有人不想要这样生活!) 2021-05-22 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247586927&idx=1&sn=82ed8a5653cff57e77be244f1c056a02

人人向往的海边生活，究竟有多美好？

清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热力表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......

这是一位来自无锡的<碧桂园红树湾>业主与我分享的海边生活日常。

红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。

这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-

文章编号: 1123cd9ad050c9d67d27220baa85f2de
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程!地球记忆工作室“走进广西,走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦!) 2021-05-22 地球记忆工作室   地球记忆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651098488&idx=1&sn=d18c95159ad500055e25f073a9f38a39

夏天，怎么能不去海边呢？金黄色的沙滩，不止的浪涛声，礁石下的小螃蟹、小海胆，以及沿著潮间带各式各样的贝壳，可能是每一个人关于大海的美好记忆。

但是，如果我们一连好几天都在海边，总会有一种单调的感觉。那，就再去群山之中吧！那里，有蝶舞芬芳，那里，有暗夜萤舞；那里，有百鸟争鸣；那里，有草木青葱……而地球记忆工作室每年暑假，同样也会有一场跨越山和大海的旅途，那便是广西生物多样性科考游学营。

距离首次广西游学营开始举办已经有6年的时间了。在以前，我们仅仅是“扎根”于北海；从2019年开始，我们将开始进行更加丰富的生物多样性探索。在路线全部更新的同时，还会让同学们和更多的珍稀动物来一场零距离的接触。可以说，如今的广西游学营是全新设计的路线，将和以往完全不同！

广西地处于华南地区，生物多样性丰度极为繁盛，且栖息于此地的生物与西南、华中、华北、东北均有差异。不仅如此，广西本身的生物环境亦有极多的样貌，从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林；从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。而我们这一次的路程，便是行进于上述的各类环境中，来一场酣畅淋漓的探索之行。

本次游学营，我们将前往喀斯特地貌环境，观测国际、国家一级保护动物，野生白头叶猴的身姿；出行海洋，去一睹中华白海豚的琼影；前往热带雨林，寻觅有著世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫；走进红树林中，去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然，在本次的活动中，还会有更多意想不到的生命与你邂逅！

珍稀的白头叶猴Trachypithecus poliocephalus刘思阳摄

“水中大熊猫”——中华白海豚Sousa chinensis刘思阳摄

怎么样？是不是光看到这些每年游学营中可以见到的“旗舰类群”，就已经按耐不住自己探索大自然的心情了？那就赶快背上书包、带上相机，和我们一起来一场酣畅淋漓的博物学之旅吧！

第一届游学营弄岗保护区前的合影

本次的广西游学营，我们都要前往哪里？

本次的游学营，第一站我们将前往广西崇左自然保护区，这里不仅栖息著旗舰动物白头叶猴，更有著如猕猴、蛤蚧、虎纹蛙等珍稀动物；除此以外，这里还分布著国家一级保护植物苏铁和金花茶若干种，植物资源异常丰富。我们在观测、聆听老师讲解的同时，还可以对其进行影像的记录！

带著幼崽的白头叶猴Trachypithecus poliocephalus刘思阳摄

在崇左，我们还会有一项十分重要的考察任务，那便是喀斯特洞穴生物考察（在洞穴符合探索条件下）！在这里，我们不仅可以了解喀斯特地貌及洞穴的构造，还可以邂逅众多洞穴生物。如果你足够幸运，还会有如盲步甲等“神物”级物种与你相遇！

难得一见的盲步甲 汪阗摄

观测完白头叶猴，我们将前往另一个保护区——弄岗国家级自然保护区！如果你喜欢昆虫，那可要注意啦！这里的昆虫种类极其繁盛，不仅有著享誉世界的中国巨竹节虫，还有各式各样的蝶类、甲虫、蜻蜓、螳螂及其它类群。

正在交配中的中国巨竹节虫Phryganistria chinensis汪阗摄

当然，说到弄岗自然保护区，我们当然还要去寻觅另外两个旗舰物种——弄岗穗鹛和凭祥睑虎。至于它们的故事，让我们一起在见到真身后细细诉说吧！

弄岗保护区的两大旗舰生物——弄岗穗鹛和凭祥睑虎 汪阗摄

之后，我们将前往钦州中华白海豚保护地。大家在此地会乘船出海，观测鼎鼎大名的中华白海豚。不仅如此，我们还会在这里进行海滨生物讲解。一行人将跟随崔老师，一起对当地的海洋鱼类进行了解与识别。

大名鼎鼎的中华白海豚Sousa chinensis刘思阳摄

可爱的箱鲀 汪阗摄

近距离海洋动物探索 刘思阳摄

之后，我们将前往此行最终的目的地——广西北海。和以前不同的是，我们此次探访的红树林离我们更近，我们会近距离观测到弹涂鱼、招潮蟹等著名红树林动物；如果足够幸运，我们还会找到两种剑尾目生物——中华鲎与圆尾鲎的身影！不仅如此，专业的红树林专家在这一天也会来到同学们的身边，为大家详细地介绍著红树林中的万物生灵。

神秘的中华鲎Tachypleus tridentatus刘思阳摄

另外，我们在此行全程会有鸟类观测。众所周知，广西是中国鸟类著名的栖息地及迁徙道路之一，在本次旅程中，将会有很多你从没见过的鸟类飞入我们的视野之中。

美丽的栗喉蜂虎Merops philippinus汪阗摄

曾为广西北海新纪录的黑枕燕鸥Sterna sumatrana汪阗摄

总而言之，本次的游学营内容将极为丰富，也极为全面，可以说将广西各类生物环境全部进行考察。同学们要做好心理准备，因为在广西会有数不尽的生物与我们不期而遇哦！

活动特色及安排：

活动特色：

1、超级强大的专家及教师团队：本次游学营，地球记忆工作室配备了极为强大的教师团队，每一名老师将会各司其职，为每一名同学和家长朋友带来一场超豪华的知识盛宴！

2、稳见白头叶猴等珍稀动物：本次游学营，工作室保证同学们可以见到如白头叶猴、中华白海豚等国际、国家一级保护珍稀物种。除此以外，各种各样的在级保护珍稀动植物，以及意想不到的“意外惊喜”在等著大家！

3、有趣的出海考察活动：本次我们将在钦州举行工作室首次乘船出海考察活动。同学们将在观测中华白海豚之余，同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。

4、极具趣味性与刺激性的洞穴考察：我们将在崇左喀斯特地貌调查中，带来大家前往岩洞之中。除了可以直观地了解喀斯特地貌环境特征，还能与平时很难见到的生物类群来一场零距离接触！

5、生态摄影全程指导：在本次活动中，我们将邂逅无数珍稀且美丽的生灵。因此，如果可以用相机记录下它们的精彩瞬间，那将会是一份巨大且宝贵的收获。在本次的教师团队中，所有的老师都有著多年野外生态摄影的经验，可以全程进行生态摄影指导，并带领同学们拍摄出最惊艳的照片！

6、每天晚上，都会有著众多的惊喜在等著大家：夜间动物调查、夜间昆虫灯光诱集、国内最权威专家的难得科普讲座……各类重磅活动将会接踵而来。同学们将会感受到完全不一样的博物学探索之旅！

7、美味，绝对不能停：广西游学营，我们在离开弄岗保护区以后，会一直沿著海岸线活动，从钦州至北海。那么，素来以享用美食为重要环节的工作室怎么能不为大家奉上美味的海鲜大餐呢？而且，广西沿海的海鲜，其味道与做法在家中完全不同，更加鲜美。再加上有想象不到的种类，老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类，正可谓美食知识双丰收！

本次的游学营，我们将针对疫情特殊时段采取哪些措施？

暑假游学营将为大家设立了以下的防护措施，以确保万无一失！

1、科考游学营全程配备一次性医用口罩，保证大家的口罩供应；

2、在开团当日，所有开团人员需要向工作室的老师出示健康码；

3、每日活动时，会在早晨、中午和晚上三个阶段对每一名参团人员进行体温测量；

4、在野外每个活动结束后，会为每一名参团人员提供酒精免洗消毒液；

5、活动时将会有老师随时控制每个家庭间的距离；

6、公共使用的教具将会严格使用领取前、使用前和入库前三次消毒。所前往的室内环境，如基地、酒店等均会每日消毒。

行程安排：（此为预计计划，根据实际情况可变更）

Day 1（8月9日）：中午于南宁吴圩机场集合，乘大巴车前往崇左保护区。入住后开始开营仪式。下午我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动，熟悉一下考察环境，并进行简单的休整。晚餐后我们将请到白头叶猴保护区的工作人员为大家进行简单的讲解工作，并进行开营仪式。随后，大家早点休息，准备好充足的体力，为第二天正式考察养精蓄锐！

Day 2（8月10日）：这一天大家需要较早的起床。我们将在工作人员的带领下，前往雨林深处共同寻访珍稀的白头叶猴。俗话说：“动物行为学是野生动物必修的入门学科之一，而学会观察则是学会思考的第一步。很可惜，有些人却一辈子都没有学会观察……” 此时，老师们会引导大家进行白头叶猴的观测，并设立一些观察任务，让同学们在有趣的小任务中学会观察与思考，为以后的博物学学习打下基础。观察结束后，我们将返回营地进行简短的休整。下午，我们则在白头叶猴生存之地展开生物多样性调查，昆虫、植物、鸟类都会在此时出现于我们的视野之中。夜晚，一场精彩的夜探也将等待著我们。

Day 3（8月11日）：吃过早餐后，我们将驱车前往激动人心的弄岗国家级自然保护区，一起走进雨林喀斯特环境。下午，我们将于溪流环境中展开雨林溪流生物多样性调查！无论是婀娜多姿的蜻蜓，还是形态各异的溪流鱼类，以及伴水而居的飞羽精灵，都将在此时出现。老师们也会各司其职，为大家带来一场精彩的自然课堂。到了晚上，重磅活动开啔！我们会行走于弄岗自然保护区中，无论是中国最大的竹节虫，还是鼎鼎大名的凭祥睑虎，以及各式各样的暗夜精灵，都会在此刻与我们零距离邂逅！

Day 4（8月12日）：这一天，我们就要离开弄岗了！在行进下一站之前，我们还会前往一处神秘地点来一场鸟类观测！此处仅一个小时左右，就可以看到数十种不同的鸟类。午餐后，一行人将正式离开弄岗，前往广西钦州中华白海豚观测区域，而我们的驻地，与海边近在咫尺。所以，到达后，就有一场有趣的海滨动物探索在等待著大家！考虑到此时正好是整个游学营的中段，晚上将进行休整，或可以跟随老师继续海边夜探。

Day 5（8月13日）：早餐后，我们就要出海观测中华白海豚啦！除此以外，崔老师还会带领大家进行海洋鱼类探索，苏老师还会带领大家进行海洋无脊椎动物探索活动。午餐后，我们将前往本次考察的最后一站——广西北海市。到达后，我们将一起漫步银滩，此时会有一个神秘的“生物案件”等待著大家去破解哦！这天夜里，我们将继续来场海洋夜探之旅！各种各样的海滨夜行动物将与你邂逅。

Day 6（8月14日）：时间很快就到了我们探索活动的最后一天了。而这一天将会有十分过瘾的红树林考察活动在等待著大家。我们将前往红树林地区，和以往的北海营红树林不同，这片红树林以白骨壤为主要植物，我们可以前往红树林内部，去观察生活在那里的各类生物。与此同时，工作室邀请到的底栖生物专家也会在这一天与大家见面，让同学们享受最为特别的知识盛宴。弹涂鱼、蟹类、螺类以及鼎鼎大名的鲎类都会与大家见面哦！探索完毕后，我们将回到酒店，进行一如既往的全程知识总结讲解。让同学们将本次所有的知识点牢牢记清！晚上，众人还会前往著名的北海老街，感受难得的慢生活，放松身心，体会异域风情。

Day 7（8月15日）：吃过早餐后，我们将乘车前往北海福成机场，返回北京。当然，大家也可以选择自行飞往各地，或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。

主讲专家教师团队简介：

本次广西游学营教师团队阵容强大，每一名教师擅长的领域互不重叠，在考察时将会各司其职，为同学们讲解自己最为擅长的领域，让各位享受到最豪华的知识盛宴！让我们一起来认识一下他们吧！

刘勐伶：地球记忆工作室特邀专家，广西海洋监测中心底栖生物鉴定专家，曾参与BRC（美境自然NGO） 纪录片和《北部湾滨海湿地物种手册》的首席鉴定及顾问一职。常年奔走在广西北部湾红树林滩涂进行各种底栖生物的观察和研究，主要研究方向为红树林及滩涂环境底栖生物（甲壳纲、腹足纲等）分类与行为学。本次活动担任北海北部湾红树林底栖动物学导师，动物探索指导。

刘思阳：地球记忆工作室特邀讲师，国家地理签约摄影师，中国最年轻的自然生态影像摄影师之一。曾用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙”，使得公众对其投入关切的目光。他的作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组，并在国内多个摄影比赛中获奖及展出。曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委等职务。于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《森林与人类》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图。本次活动担任自然生态摄影指导、动物学讲师。

崔世辰：地球记忆工作室创始人之一，化石修复师、资深古生物学、鱼类学研究者。现为北京自然博物馆外聘教师，并担任多家中小学（如北京四中等）外聘辅导教师。主要研究方向为古生物脊椎动物及现生鱼类。曾于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等科学杂志发表科普文章多篇，参编《物种100·生态智慧·黑龙江卷》等书籍。最新编著新书《远古生灵：众生的演化足迹》即将上市！本次活动担任海洋鱼类、昆虫、植物、脊椎动物讲师，生态摄影指导及总领队。

苏亮：地球记忆工作室全职核心教师，生物多样性爱好者、两栖爬行动物及鱼类研究者，职业植物饲育人士，资深自然探索爱好者。长期从事航天工程育种及动物保育繁殖工作，有著极为深厚的两栖爬行动物及生物饲育研究。主要研究方向为两栖与爬行动物行为及生物保育等。曾受邀前往CCTV“科学动物园”节目担任动物宣讲人。于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等科学杂志发表科普文章多篇，参编《物种100·生态智慧·黑龙江卷》、《物种100生态智慧·贵州卷》等书籍。本次活动担任植物、鱼类、两栖与爬行动物导师。

活动报名详情：

一、招生人数：

预计每期仅招生15个家庭。（名额有限，报名从速哦~）

二、招生对象：

8岁及8岁以上，或成人直接报名

三、活动时间：

2021年8月9日（周一）——2021年8月15日（周日）

四、活动费用：

6200元/人

费用包括：

1、住宿费：广西所有住宿费用；

2、餐食费：包括6次早餐+5次午餐+6次晚餐；

3、讲师费：包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费；

4、保险费：包括每个参加活动人员6天保险费；

5、用车费：包括广西活动期间巴士车费；

6、材料费：包括本次活动所有需要的材料费用；

7、场地费：包括本次活动所有场地的一切费用。

注：费用不包括往返交通费（考虑到有可能购买到打折机票，或活动结束想继续在广西游玩） 另，因不可抗力，如交通延误、医疗等产生的费用，也不算在报名费用之内。

五、报名方式：

1、直接电话或短信报名：

崔世辰老师：15810601810

汪阗老师：18811189624

苏亮老师：13611136793

2、微信报名：可通过微信告知汪阗老师，微信号：naturewt

六、报名与缴费方式：

第一步：长按下图，点击识别图中二维码，添加工作室官方小助手，进入报名活动咨询；

第二步：直接于小助手微信转账或转账至支付宝：17812586353 进行交费

！注：缴费完毕后，需及时通知工作室的老师，并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师！

注意事项：

1、由于本次活动成本较高，故需提前付款，报名先后以付款先后确定；

2、若孩子有任何疾病史，如哮喘、心脏病、晕车等，需在活动之前告知工作室的老师！

3、请尊重当地少数民族文化！

4、严禁采集、伤害保护动植物物种！

5、本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性，故强烈建议大家自备相机、记录本，并可将自己的相机资料提前告知，以便于活动中制定拍摄教学计划；

6、建议大家自行携带雨具；

7、活动中至少一件长袖长裤；

8、在整个活动过程中，请大家听从领队老师的安排。

各位家长请注意：本次活动报名后，购买保险为报名人员，后自行更改前往人员保险不予更改。交费后若在活动前14天内变动者，允许转让名额，但不予退费！活动前30天（含30天）变动者，将扣除已花费成本，将余额退还。请大家确定时间后报名~

来吧！和我们一起来一场跨越山和大海的旅程！

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。著重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

文章编号: b5f8c670c3bcee1bfe42142755d8229c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里！！！) 2021-05-22 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658803&idx=3&sn=4e9f10e03e2bcbf9de641096ef2f684f

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 鲜花盛开的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

扫二维码

关注我们

微信号｜阳光户外

新浪微博｜阳光户外

热线 ：王哥13588710208

文章编号: 4c6f9d6dcb108026f5d10bed56db254
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (独家定制【畅游广西】百魔洞+长寿之乡+百鸟岩+古龙山大峡谷+德天跨国大瀑布+北海银滩双飞六日游) 2021-05-22 绿洲行假期   绿洲行假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIwMTE4Nw==&mid=2247484013&idx=1&sn=51198aa3cfa5c8d1c4998cc5db11f8dc

市场价：2980元预定活动价：2680元/人产品特色：1.餐：市场常规20元/人，我们升级30元/人（北海升级一餐素食自助餐，巴马升级一餐火麻宴）2.住：就选当地准4酒店住宿（同级别较好的）3.全陪：本团满30人安排全陪全程随团【小邵亲自带】4.车子：3年内旅游大巴，保证10%左右的空座率5.飞机：拒绝春秋等廉价航空，如航班时间出现过早或者过晚，本社独家赠送接机或者送机服务6.独家定制，优质的服务7.导游：持证导游，经验丰富，大气谦和8.跟团游的模式，自由行的轻松，无压力，舒心游， 9.景点：当地优质景点一网打进！！！，每个景区均放宽时间，对比散客线路所有景区游览时间（大景点多40-60分钟，小景点多30-40分钟）。世界长寿之乡一--中国人瑞圣地【巴马】自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡百岁老人 众多。天下第一洞--百魔洞【百魔洞】穿岩恢宏、天坑神秘、岩雾奇妙、乳石美丽。亿年的造化，钟乳石千姿百态。你尽可以展开想象的翅膀，去欣赏这似魔非魔的精灵。世界长寿之村”-巴盘屯【巴盘屯】拜访百岁老人，探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。长寿隧道-百鸟岩【百鸟岩】该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的杰作别名龙虎洞。因洞内燕子栖集，飞鸟穿越，又名百鸟洞祈福圣地-长寿岛【长寿岛】岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化。亚洲第一 世界第四-德天跨国大瀑布【德天跨国大瀑布】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境天下第一滩-北海银滩【北海银滩】素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。行程安排D1上海--南宁 餐：无 宿：南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。D2南宁--巴马 餐：早/中/晚 宿：巴马07:00集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时）抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90-120分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。前往“世界长寿之村”【巴盘屯】拜访百岁老人（行程距离约7公里，活动时间约60-80分钟，如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60-90分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口，晚上可在巴马附近自由活动（夜游巴马）小贴士:(丰富您的旅行)可自费前往：巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛可自费品尝巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。D3巴马-硕龙 餐：早/中/晚 宿：硕龙/靖西早餐后乘车前往【仁寿源景区】（参观时间约120-150分钟），位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点，午餐后前往古龙（车程约3.5小时）游览国家AAAA级景区—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷/靖西，晚餐后入住酒店。小贴士：（丰富您的旅游行程）温馨提醒：进入古龙大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留D4硕龙--北海 餐：早/中 宿：北海早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2-2.5小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔中餐后游览【明仕村】（门票包含，名仕田园竹筏选择性自理）山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。D5北海--南宁 餐：早/中 宿：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120-180分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”，赠送游览全国唯一一家以贝雕作为主题的博物馆——【北海贝雕博物馆】（赠送景点，游览时间约40分钟），北海贝雕馆是国家AAA级景区、广西非物质文化遗产保护单位，馆内以展示具有鲜明的海上丝路文化特点的北海贝雕技艺和珍珠文化为主，馆藏了大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，具有极高的艺术价值和欣赏价值。返回南宁入住酒店，晚上自由活D6 南宁-上海 餐：早早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！费用包含 /Fees are included1、住宿：全程精选准四酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）2、用餐：5早6正餐；正餐30元/人；（北海升级一餐素食自助餐，巴马升级一餐火麻宴 ）3、门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；4、导游：优秀中文导游服务5、用车：当地旅游空调车（确保每人一正座）6、儿童：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理费用不含/Does not contain1、全程单房差；2、个人消费：应旅游者要求或双方协商一致，所增加的行程外的景点费用或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）3、旅游保险请自理为了丰富您的行程地接导游会推荐以下自费娱乐项目，自愿参加，不强制消费：项目名称和内容价格（元/人）梦巴马198明仕田园竹筏160古龙山漂流190北海·环岛游228明仕田园竹筏乘坐竹筏漂游明仕河，欣赏清丽脱俗的山水田园风光，游览壮乡民居博物园、【花千骨】影视拍摄基地，还可欣赏到少数民主风情表演。梦巴马巴马长寿风水宝地祈福圣地的中心-[长寿岛]，长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城8公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。最妙的是：岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马的长寿文化，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足旅游者在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛可自费品尝巴马特色养生美食——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。【梦巴马】演出 以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。龙山大峡谷漂流龙山大峡谷漂流全长约6.8公里；乘坐橡皮艇经过“三天”，“三夜”参观古劳峡、新灵峡、新桥峡、三叠岭瀑布、新桥瀑布、古南瀑布、水帘洞、暗河漂流等景点。在古龙山大峡谷漂流全程穿越三个峡谷、三个溶洞、三条暗河，"三峡三洞"仿佛穿越梦幻时空遂道;三进三出，起起落落，沉沉伏伏，恰似人生路上起伏跌宕的境遇。北海环岛游【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

文章编号: 4d547916b213f53d9cb4a2a209609f84
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全国第15位！华发集团荣登2021中国慈善企业榜) 2021-05-21 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247503654&idx=1&sn=bff5f838d10fd1b52b6d0e1c62ff0edf

5月20日，在山东青岛举行的第十八届(2021)中国慈善榜发布活动上，凭借在抗击疫情、扶贫济困、教育助学等公益慈善事业中的突出贡献，华发集团以2020年2.145亿元的捐赠总额首次登上中国慈善企业榜，名列第15位，华发公益基金会亦荣获“年度慈善榜样”奖项。

权威榜单 见证国企慈善力量

中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》社于2004年创立的我国第一张记录大额捐赠数据的权威慈善榜单，榜单评选得到了中国扶贫基金会、中国青少年发展基金会等26家社会组织和地方慈善会系统的大力支持。

本届中国慈善榜上榜慈善企业1108家，合计捐赠226.9964亿元。今年的入榜企业首次突破1000家，其中43家企业的年度捐赠总额在1亿元以上。榜单数据主要来源于政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据6个方面。

近年来，华发集团在重大灾害救灾、社会公益、教育助学等公益慈善方面持续发力。此次评选活动中，华发与碧桂园控股、美的控股、融创中国、恒大集团等知名企业共同跻身榜单前列，体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当，大力推动公益慈善事业的肯定和认可。

华发集团名列中国慈善企业榜第15名

发布会上，主办方还为一系列具有突出榜样力量的个人及机构颁发了相关奖项。其中，华发公益基金会凭借在文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域的积极贡献，获得“年度慈善榜样”荣誉。

华发公益基金会获“年度慈善榜样”荣誉

助力公益 凝聚向上向善力量

此次获得“年度慈善榜样”奖的华发公益基金会，由华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立。自成立以来，便积极投身文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域。在扶贫济困方面，与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；在环境保护方面，积极投入中华白海豚及红树林保护；在行业支持领域，主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；在危机救援方面，除积极抗击疫情外，还发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；在文化教育方面，开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

华发公益基金会开展“生命接力”行动

一系列公益慈善项目及活动充分彰显华发公益力量，为推动珠海公益行业发展、提升公益事业格局做出了积极贡献，华发公益基金会也因此先后获得珠海市“广东扶贫济困日”活动十周年突出贡献社会组织奖、第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、“2020责任金牛奖”之“公益慈善奖”等奖项。

责任担当 坚守国企初心使命

作为珠海市龙头国企，华发集团在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。

在2020年新冠疫情期间，集团积极响应国家号召，全方位投身抗击疫情行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居湾区央企国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

与此同时，集团积极投身脱贫攻坚事业11年，统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南9省25镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个领域持续发力。截至2020年，已累计投入资金约18.5亿元，得到了各界高度肯定，入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”、收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”、荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位以及收获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业奖”“广东扶贫济困红棉杯金杯奖”等42个省市级扶贫工作奖项。

华发集团荣获“第十五届人民企业社会责任奖”

下一步，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上继续实干笃行，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局、推动经济社会可持续发展贡献更强的华发力量。

文章编号: 78c0efd3b7f6524ab56b981979a24835
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (让每一只动物都有一个发光的故事丨“动物园”童诗绘本征稿选登（第3期）) 2021-05-21 小号童诗   小号童诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIzNTU4MA==&mid=2247484394&idx=1&sn=0cbb166991419850b0334f2e3b05c037

本期入选小诗人

刘雅诺

何宇轩

伍雪涯

孟楚涵

李籽澄

李筱桐

洪恩博

黄茉莼

动物园

童诗荟

刘雅诺的诗

西安电子科技大学附属幼儿园大班

小马与花

有一天

有一阵风

轻轻地吹过了小马的下巴

有一朵花

落在了小马的头顶

她说

这个可以做我的发卡

（创作年龄：4岁）

何宇轩的诗

西安市莲湖区告知小学

我们一家

爸爸是只纸老虎

拿著衣架打衣服

妈妈是只真老虎

吼起来震天响

我是只披著鼠皮的小老虎

总是藏作业

不爱吃菜爱吃肉

（创作年龄：7岁）

伍雪涯的诗

广州钦州市白海豚实验学校五年级

河流

河流说我的生命在哪里

我说你的生命

在鱼儿的头脑里

河流说我的未来在哪里

我说你的未来

在一只神奇的魔镜里

灰绿色的罐子

有一个灰绿色的罐子

它是我们的祖先打造的

这个罐子上有动物的花纹

有白鹿、黑虎，黄鼠

这些动物有回忆

这些回忆是美好的

这些回忆除了是动物

它也是祖先的

（创作年龄：8岁）

插画小作者丨广州海容学校 李彤遥（12岁作）

孟楚涵的诗

辽宁省锦州市国和小学三年级

手枪

我吃羊排时

不小心吃出了一把

手枪

现在我的心中全是

怒火

可以上战场做一个

真正的勇士

榜样

一枚苍蝇专心一致地啃食

我丢掉的香蕉皮

他吃得那么用心

就因为这个

妈妈没有打死他

说他是我学习上的

好

榜

样

（创作年龄：6岁）

孟楚涵，笔名喵小童。书模。华语代言人，全国百名小诗人，口才之星。感动中国的优秀童星，现就读于辽宁省锦州市国和小学三年级，喜欢表演和创作，会编故事，生性古灵精怪的他4岁参加全国性的少儿诗歌大赛获优秀奖，获庆祝中华人民共和国成立70周年“我爱你中国”全国征文大赛优秀奖；荣获2020全国小诗人入围奖全国中小学生战“疫”主题征文比赛小学组一等奖。入选2019中国年度优秀小诗人。已有百余篇作品收录至《中国校园文学》《少年作家》《小星星》《花火》《儿童文学信息》等儿童文学刊物，入选2020《诗歌里的童年》《童诗周历》《儿童音乐》《春天来信》《和大人一起读》《城市被按下暂停键》等几十家出版物，可塑性强。最大的愿望是长大了成为一名独创明星。

李籽澄的诗

珠海航空新城一年级

发光的故事

养一群白鸟

吃掉星星的空气屁

养一群白兔

啃下果实里的故事

搅拌呀搅拌

放入花苞中

开出每一只动物

用风的童谣

还有星光摇篮

把它们养大

让每一只动物们

都有一个

发光的故事

月光森林的动物们

我骑著鳄鱼

捧著月光

给月光森林动物们送上一片片羽毛

翻阅著云朵书

挥动著魔法棒

一片片羽毛轻轻落到了

每只动物眼睛里

接著

森林里的动物们

长出了透明的翅膀

它们捧著篝火

放到星星的尾巴里

开出了绚灿的星星烟花

它们把森林搬到了星空之中

在融合的森林与星空之间

跳起了

月光舞

（创作年龄：7岁）

李筱桐的诗

上海东方锦绣幼儿园小班

车窗

今天的天和车窗一样小

我在车里看不到外面的世界

就像关在笼子里的小仓鼠

下雨了

下雨了

小蝴蝶躲进了花里

小蜗牛躲进了草里

那是天在给小树们浇水

小花很开心

她在咕嘟咕嘟喝水

小草也很开心

她也在咕嘟咕嘟喝水

大家都在咕嘟咕嘟喝水

（创作年龄：4岁）

插画小作者丨广州海容学校 李彤遥（10岁作）

洪恩博的诗

浙江省瑞安市试验小学

解暑

夏天

小狗热得

吐舌头

青蛙热得

呱呱直叫

萤火虫点著灯

找地方解暑

只有孔雀

不急不忙

谁让她

随身携带一把

扇子

（创作年龄：10岁）

欠揍

嗡嗡嗡

嗡嗡嗡

蚊子每天嗡嗡嗡

手机手机手机

手机手机手机

我每天嚷著要手机

我跟蚊子一样欠揍

（创作年龄：9岁）

洪恩博，现读于浙江省瑞安市实验小学五年级，诗歌作品发表于《延河杂志》《十月少年文学》 《中国校园文学》《诗歌月刊》等60多首，诗歌收入2本诗集，首届盖仓山童诗大赛二等奖，长嘉全国少儿诗歌大赛二等奖。

黄茉莼的诗

福安市实验小学富阳校区四年级

那一抹蓝

那一抹蓝，

是生命的源泉;

那一抹蓝，

是救命的神药;

那一抹蓝，

是小小的舞厅....

渴了，饿了，倦了，

一个草垫还未完工呢，

就想睡了。

拖著沉重的身体出去

找水喝，找食吃。

干旱的地，

一道道开裂的痕迹，

麻雀的泪已干尽。

头晕，身晃，魂似离，

无力……

镜子？玻璃?

这是什么东西?

银光闪烁，波光粼粼，

这是一潭水哩!

浅浅的蓝，

让人看著舒服，

麻雀兴奋地冲下去,

畅快地饮起水来……

尖嘴儿沾著水，

“哧溜"一下水进了嘴里。

水中几只肥肥的小虫子，

让麻雀填饱了肚子，

虽然这蓝

只有那么一丝丝，

却让麻雀勾起了多少美好的回忆。

不渴了，不饿了，精神了!

以前， 水呀，无处不见，

渴了，喝点儿解渴。

而现在，因为人的举动，

全球气候正在暖起……

那一抹蓝，

让麻雀回忆——

以前的美丽，

麻雀在潭上高歌，

那一抹蓝，

就成了舞厅……

（创作年龄：9岁）

《妈妈发火了》

插画小作者丨广州海容学校 李彤遥（11岁作）

↑点击上图进入征稿详情页 ↑

《童诗绘本》相关信息

主 编丨蓝蓝

特邀编辑丨巫小茶

策 划丨柳亚刀，海川

出 版 社 丨人民文学出版社（暂定）

征稿要求

1、 征稿对象为2008年1月1日后出生的12周岁以下儿童。

2、 征稿主题为“动物园”的现代诗，题目可自拟。

3、 征稿范围含“童言诗”，即牙牙学语、尚不会书写的孩子所口述的诗意童言，被父母原汁原味记录下来而成的“诗”。

4、 作品未在正式出版物发表过。

5、 每人投稿限3首以内。

6、 作品请注明小作者创作时的年龄。

7、 来稿请详细署明：作者姓名、学校、班级、监护人手机号码、通讯地址，指导老师（如有）。

8、 来稿请以附件形式发送。邮件及文档主题标明“动物主题+作者姓名”

9、 请勿抄袭。拒收成人代作。

截稿日期：2021年7月31日

投稿邮箱：childpp@guangweixiju.com

声明：凡投稿者皆视为同意入选本书，及授权编委会用于“小号童诗”公众号或其他艺术形式的改编和使用。

点击【阅读原文】查看征稿详情

文章编号: 21b9c60648c79900e0643211c9362822
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (自然 | “美人鱼”其实并不美) 2021-05-21 中国科普网   中国科普网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODkzOTMyMA==&mid=2247511537&idx=3&sn=19957ef7c278371b41b7b072565d3cd5

西晋《博物志》中有一个“鲛人泣珠”的典故，说南海中有一只人鱼，外形怪异，鱼尾人身，而且泪珠可化作珍珠。这只是古今中外诸多关于人鱼的传说中的一个。《山海经》中的“赤鱬”、古希腊神话中的海妖“塞壬”、西方童话中的“海的女儿”等都有著“人鱼”的形象。

随著人类对海洋认知的不断深入，“人鱼”的神秘面纱被揭开，那便是海洋中的哺乳动物——儒艮。

图片来源：marinespecies.org

众所周知，珍珠是微小生物、沙粒等异物进入了某些贝类的外套膜与壳之间，外套膜受刺激，细胞分裂、内陷并不断分泌霰石将异物包裹住而形成的，与哺乳动物儒艮毫不相干。由此可见，“鲛人泣珠”只是古人的美好想象罢了。

“长寿之星”体态肥胖憨态可亲

儒艮（Dugong dugon）是哺乳纲海牛目儒艮科的唯一现存种，主要分布于南北纬27°间的印度洋、西太平洋大陆和岛屿沿岸，在我国分布于广西、广东、海南和台湾沿岸海域。

成年儒艮体长通常不超过3米，体重250～900千克，体态肥胖，没有明显的颈部，头部短小，眼睛较小，整体感觉憨态可亲，但与“美人”相差甚远。

儒艮可以称得上动物界的“长寿之星”了，寿命可达70多岁。但儒艮生育率很低，即便在最优环境下，种群增长率也不超过5%。其通常在10岁左右方能性成熟，妊娠期11～15个月，每胎只产1仔，每隔数年才生产1次。

生存环境破坏导致数量减少

儒艮所属的海牛目现有儒艮科和海牛科2科4个物种。海牛科有西印度海牛（亚马逊海牛和西非海牛三种。儒艮与海牛科物种体形上的最大区别在于儒艮尾鳍凹陷，呈新月形；而海牛科尾鳍突出，呈铲状。

海牛目名字中虽然带“牛”，但是与陆地上的牛关系相距甚远，反而与大象关系较近。有研究指出海牛与象有著共同祖先，后来海牛从陆地进入海洋。俄罗斯科学家从已灭绝的无齿海牛标本骨骼粉末中提取线粒体DNA，与现存的儒艮、西印度海牛、非洲象、亚洲象等物种一起进行系统发育分析，证实了海牛与象有著很近的亲缘关系。

无齿海牛是海牛目中体型最大的物种，体长6～10米，体重5～6.4吨，与亲戚非洲象属于同一个重量级了。1741年，欧洲航海者首次在白令海峡发现了无齿海牛，将其作为滞留荒岛的食物来源，而后海牛的皮、肉、脂肪招来了更多猎杀者。1767年，即被发现26年以后，无齿海牛灭绝。

图片来源：marinespecies.org

儒艮也经历了多次浩劫。20世纪60年代起我国开始对儒艮大量捕杀，根据资料，1958～1962年间，仅我国广西北部湾沿海捕杀儒艮216头，体重40～950千克不等。不知儒艮一族在人类渔网中留下了多少泪珠……20世纪80年代，受经济活动影响，儒艮赖以生存的海草生态系统遭到破坏，数目大幅度减少。

终于，儒艮获得了这些“名头”：国际自然保护联盟（IUCN）中的易危物种、被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录I的物种、《中国红色物种名录》中的极危物种、《国家重点保护野生动物名录》中的一级重点保护野生动物。

1992年，广西合浦儒艮国家级自然保护区成立，保护区内除了有国家一级重点保护野生动物中华白海豚和黑鹳之外，还有国家二级重点保护野生动物8种。

留住儒艮，亟须保护“食堂”海草床

海草床是指大面积的连片海草，具有营养循环、净化水质等生态作用，不仅是包括儒艮在内的诸多海洋生物的“卧室”，还是儒艮的“食堂”。

图片来源：marineconservation.org.au

儒艮喜爱食用高蛋白、高淀粉、低纤维的海草，尤爱单脉二药藻和卵叶喜盐草。但儒艮进食过程对海草床而言是很不友好的。儒艮不仅食用海草叶片，也食用海草根状茎。其善于用灵活的吻部将海草连根拔起，“所到之处，寸草不生”。儒艮进食过后，海草床上留下一道宽20多厘米、深3～5厘米的食痕，需要20多天甚至数月才能恢复至原来状态。一头成年儒艮每天要进食40～55千克湿重海草。雌性个体在哺乳期食量更大，是平时的数倍。

因此，要想留住儒艮，必须为它们提供广阔的海草床。然而，1987年至2017年30年间，广西合浦儒艮保护区海草床面积大幅度减小，海草保护工作面临严峻挑战。

导致海草床退化的原因有很多，最主要的人为破坏。人们为了增加经济收入，在滩涂开展挖螺挖沙虫、围网捕鱼、围海养殖、底拖网等生产作业，给海草床带来毁灭性打击。自然因素方面，外来物种互花米草不断侵占海草生存空间；浒苔爆发影响海草光合作用。有研究指出，气候变化带来的异常降雨、热带风暴等现象会造成海草大量损伤，使得儒艮死亡率增加而出生率降低，且该影响会持续数年……

人类海上经济活动也时常给幸存的儒艮带来直接危险。水上交通和捕捞业迅速发展，因船只碰撞和螺旋桨伤害导致的儒艮、鲸、海豚等大型动物死亡事件不断被报道，大功率的马达声也会影响它们的取食活动。

儒艮的未来著实令人担忧！我们应主动提高海洋生态保护意识，牢记“绿水青山就是金山银山”，在生态保护红线以内开展生产活动，保护海草床，关爱儒艮，莫让“鲛人”再“泣珠”。

中国科普作家协会海洋科普专业委员会供稿

来源：科普时报

作者：张天琦

编辑：吴桐

审核：王飞

终审：陈磊

<公众号ID：kepuing>

中国科普网官方微信

科技部主办权威科普平台

长按左侧二维码识别关注

记得收藏、评论、点“在看”哦！

据说点“在看”的都会更好看

文章编号: 9027f9ac10e57cfe16df9d19810ab09c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (农业现代化辉煌五年系列宣传:渔业高质量发展取得实效) 2021-05-21 浙江省淡水水产研究所   浙江省淡水水产研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ2MTg5Ng==&mid=2247513742&idx=2&sn=186803bf3323398ec424560d4c1ebfbc

“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期。渔业发展坚持供给侧结构性改革，2016年农业部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》；经国务院同意，2017年农业部印发了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》；2019年农业农村部联合生态环境部等十部委印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》等，以渔业高质量发展为主题召开三次全国会议，推动渔业高质量发展迈出坚定步伐。一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079.1万吨，同比增长1.76％；捕捞产量1401.3万吨，同比下降4.45％，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻落实《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县编制印发了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养发展迅猛，2019年全国综合种养总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业一二三产业融合发展，提高产业组织化 程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89％。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。按照农业农村部印发的《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》的要求，截至2020年6月底，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。压减海洋捕捞渔船2万多艘、功率150万千瓦，实现国内海洋捕捞总产量减少到1 000万吨以内的目标。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年6月6日，各地积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2018年新修订《野生动物保护法》，相关配套规章制度的制修订工作加快实施，针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动 计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。五是推动长江流域重点水域退捕禁捕。2020年1月1日起，长江流域332个水生生物保护区禁止生产性捕捞；2021年1月1日起啔动长江十年禁渔。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理；举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动；向菲律宾赠送鱼苗并被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室，安排3.8亿元建设项目39个。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58％提高到2020年的63％。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99％以上。当前，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如，渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，水产品冷链物流体系尚未建立，渔业产业效益亟需提升，渔政执法满足不了监管需求等。展望“十四五”，我国渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持新发展理念，以高质量发展为主题，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优美水域生态环境和优质水产品的需求为目标，推动渔业发展质量变革、效率变革、动能变革，持续推进渔业治理体系和治理能力现代化，不断提高发展质量效益，持续推动渔业增效、渔民增收，加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。来源：农业农村部发展规划司浙江省淡水水产研究所成立于 1952 年，位于浙江湖州，为省级公益二类事业单位。主要围绕水产遗传育种、水产病害防治、智慧渔业、资源与环境、水产品质量安全与加工、渔业经济与信息研究等重点学科，开展渔业的基础应用研究、科技创新、公共服务、成果转化等。浙江省淡水水产研究所长按识别二维码关注我们www.zjfish.org

文章编号: 8d6116f6ba90e6522c3879cea10d52e0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一生一定要去一次壮美广西,来一次诗情画意之旅) 2021-05-21 方位地理学   方位地理学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTM0MzI3Ng==&mid=2247499794&idx=1&sn=db5535588aa6406b0f623e89fcb6a4fa

点击蓝字"关注我们

看完这个视频，就很值得广西人民自豪了；但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西，那你真的是对广西一无所知。

一、广西究竟是什么？

二、广西，你为什么可以那么美丽 ？

三、广西，特别好，特别不红

广西旅游地图，点击可放大

一、广西究竟是什么？

广西，简称“桂”

得名于古地名“广信”

两广以广信为分界

广信之西谓广西

是中国唯一沿海的自治区

广西地处中国华南地区

介于北纬20°54′-26°24′

东经104°28′-112°04

北回归线横贯中部

东连广东省

南临北部湾并与海南省隔海相望

西与云南省毗邻

东北接湖南省

西北靠贵州省

西南与越南接壤

是全国三大侨乡之一

是西南地区最便捷的出海通道

广西旅游地图，点击可放大

广西地处中国地势第二阶梯中的

云贵高原东南边缘

两广丘陵西部

南临北部湾海面

西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状

山岭连绵、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

总体是山地丘陵性盆地地貌

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类

广西旅游地图，点击可放大

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压

山脉多呈弧形。

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类

河流冲积平原中较大的有

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等

广西境内喀斯特地貌广布

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北

广西旅游地图，点击可放大

广西地处低纬度

北回归线横贯中部

南临热带海洋

北接南岭山地

西延云贵高原

属亚热带季风气候区

广西境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流的

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系

广西境内大陆海岸

东起与广东交界的洗米河口

西至中越交界的北仑河口

北部湾近海海底平坦

由东北向西南逐渐倾斜

广西旅游地图，点击可放大

广西矿产资源种类多、储量大

尤以铝、锡等有色金属为最

是桂柳文化、岭南文明的发源地

是中华文明的发祥地之一

广西壮族自治区详细地图，点击可放大

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；

攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次远远不够，要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些“被低估”的美景。

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

第1次

看看这座“清爽”的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。

来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。

下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。

沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座“古老”的城

黄姚古镇

前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。

而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

有人说“吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州”，是中国人最渴望的生活。

这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……

柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。

这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

“作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

象鼻山

象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。

象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。

在月明之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。

“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——

在那古朴的村落里，“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”；“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。

它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江。”

三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

其实广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和背包

去广西捕获一切与美有关的存在

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

等一个人，陪我去广西

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上，大声吟诵

"江作青罗带，山如碧玉簪。"

那一定会成为我一生中最快乐的时光

文章来源于网络，版权归原作者所有

喜欢本篇请在下方点个在看

文章编号: 737de323f227527caeeca247fd2bb97d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (岗位有,您来吗?) 2021-05-21 中核凯利核服阳江分公司   中核凯利核服阳江分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU5MTUxNw==&mid=2247486315&idx=1&sn=dc5e094453d69af19bf3ece24360252b

中核凯利深圳核能服务股份有限公司 阳江分公司招聘简章创新务实 和谐共赢 中核凯利深圳核能服务股份有限公司阳江分公司，属国企单位，入驻阳江已有近十多年之久。 总部设在深圳，13家分公司，分布于大亚湾核电、秦山核电、宁德核电、阳江核电、福清核电、红沿河核电、田湾核电、海阳核电、防城港核电、台山核电、昌江核电等地。 阳江分公司现阶段在职员工700多人。 主营业务：主要为阳江核电站提供通用服务、现场服务、疏排水、职业安全、物资管理、工具管理、文秘服务、培训支持、固废管理项目管理等技术支持。员工福利周末双休 六险一金 法定节日 津贴福利晋升体制 免费住宿 班车接送环境舒适学习培训除以上福利，逢中秋节、国庆节、春节等中国传统节日，为表达公司对员工的节日祝贺与慰问，特设节日礼品福利。公司环境公司地处阳江核电基地，海滨式工作和生活环境收获著海上日出和落霞满天印沧海的壮美景象不时，惊有白海豚来入梦，更有晚霞照格桑~公司环境敞亮的会议室整洁舒适的培训室温馨免费的宿舍干净卫生的食堂和包间招聘职位储备干部（从基层做起 拟招5人）工作内容：1. 核电站现场核清洁、常规清洁类工作；2. 脚手架搭拆、屏蔽搭拆、保温拆装、场地布置，场地去污、设备去污、水池去污等；3. 气闸门守卫、20米RX/KX守卫、洗衣房；4. 龙门吊车操作、环吊操作、生物屏蔽门操作、剪刀门操作、平板车操作。任职资格：1、大专以上学历的男性；2、熟练使用office办公软件；3、沟通能力强，有一定的文笔写作能力。薪资待遇：3500-6000元/月+福利工具保管员 （拟招3人）工作内容：1、负责核电日常工具的借用、归还、保养等工作；2、项目班组长安排的其他工作；3、具备一定的计算机专业知识和技能；4、责任心强、细心，有一定的沟通协调能力。任职资格：1、高中及其以上学历；2、具备一定的计算机专业知识和技能；3、责任心强，有一定的沟通协调能力；4、有电工证者优先。薪资待遇：3500-5000元/月+福利固废管理技术员 （拟招10人）工作内容：1、负责阳江核电站废物料处理和废液处理；2、过滤器滤芯固定，物料存放固化处理；3、厂房管理。任职资格：1、高中及其以上学历；2、有叉车证、行车证、环吊司机优先；3、有经验者优先。薪资待遇：3500-5000元/月+福利通用服务技术工人（拟招若干人）工作内容：1、脚手架搭拆、屏蔽搭拆、保温拆装、场地布置，场地去污、设备去污、水池去污，现场清洁；2、气闸门守卫、20米RX/KX守卫、洗衣房；3、 龙门吊车操作、环吊操作、生物屏蔽门操作、剪刀门操作、平板车操作。任职资格：1、初中以上学历的男性；2、50周岁以下；3、身体健康，无色弱色盲。薪资待遇：3500-5000元/月+福利辐射防护技术员 （拟招3人）工作内容：1、 对核电站控制区内辐射防护相关现场的不安全状态、人为不安全行为进行监督、管理；2、对电站控制区的辐射安全进行巡检、控制区边界检查、辐射标牌检查（热点牌、信息牌、区域牌等）；3、对辐射防护异常事件的报告、异常事件通知单的编写、控制区出入监测系统异常或报警响应监督等；4、进行周期性辐射防护测量。任职资格：1、大专及其以上学历；2、身体健康，无色弱色盲等症状；3、能吃苦耐劳，能接受倒班制度；4、理工科类专业优先。薪资待遇：3500-7000元/月+福利联系我们人事科何小姐0662-6677566/18128199281王先生0662-6678628/13725617797黄小姐0662-6677566/18380583140虢小姐0662-6684813/13336570521邮 箱zhklyj@163.com地 址广东省阳江市阳东县东平镇海韵花园综合楼办公室324室关注我们

文章编号: 5f27e0dd57dd23933afa6dc369321408
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (旅行 | 5月最佳旅行地推荐之广西) 2021-05-21 伊起游   伊起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI5MzY5MQ==&mid=2247512666&idx=4&sn=0acb168dbf341a6e9169873274e2784a

都说同一个地方，在不同的季节和不同的人去看到的美景以及心情都是不一样的。世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观。

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大多年

平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观意境确实美的非同一般

河池大化七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有

洞神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

南宁上林鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山山

中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

南宁老友粉

柠檬鸭

桂林米粉

柳州螺蛳粉

田东香芒

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

行程推荐

[如果想了解更多的广西旅游攻略请拨打咨询电话0477—8888811/22, 15389831018,为您免费设计行程线路，免费报价，有任何问题都可以随时咨询哦！]

编辑｜张贺祯

审核｜张强

文章编号: c75b0df5df81da80f011b913e671083
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【成行,有位】5月22日,钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林纯玩二日游299元/人) 2021-05-21 柳州游山玩水   柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654267348&idx=1&sn=24f7393093520f0b9dda797a9157f15f

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点20分在飞鹅路柳州汽车南站门口集合，7点30出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社水榭花都营业部

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412011804263111账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新

文章编号: bbf4f0d537c4931673257194029c5add
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (『中交一航局』“绿水青山”哪家强??沿著高速看一航) 2021-05-20 天津市政   天津市政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg4NzQ4MQ==&mid=2247503977&idx=4&sn=b79dda0923fd9ec4fd3e90dea83d14f6

从大自然中

“长”出来的路有多美？

近日

央视《沿著高速看中国》火了

节目走访全国各地的高速公路

品读中国故事 体验中国速度

下面跟随小编一起

以一航建设的高速为经纬

走访山河湖海

云游城镇乡野

一路风景如诗如画

穿行在云端、穿越在花海

穿梭在水中……

打卡美景

你准备好了吗？

鹤大高速

从东北地区出发

首站我们来到

鹤大高速公路

小沟岭至抚松段

位于吉林省东部山区、长白山腹地

沿线生态环境敏感

抗冻耐久要求高

处于林海当中

一航局负责其中ZT07至ZT11五个标段

穿越红松母树林保护区

湿地保护区等生态敏感区域

经过标段内的泉阳互通立交

还能看到原生林木保留下来

成为全线生态保护的“样板”

吉林人说

这是他们的最美高速

长春环线高速

看过万山红遍

层林尽染

体验过最原始的湿地保护区

我们继续在吉林观光

沿著长春环线高速

看长春市政府计划打造的

长春市收费公路PPP示范项目

这是在长春市既有的

绕城高速外围新建一条

连接农安、德惠、九台、永吉

双阳、伊通、公主岭的高速公路

把经过长春市的现有六条

未来八条放射状

高速公路全部联系起来

强化长春与周边城市间

经济社会联系

京新高速

西行至内蒙古

京新高速的

临白段第三标段

就在这里

京新高速是目前世界上

穿越沙漠最长的高速公路

“一带一路”标志性工程

还是继青藏铁路后

又一具有典型艰苦地域特点的

代表性工程

一航局参建的临白段第三标段

施工长度为36.9公里

是全线最艰苦

自然环境最恶劣的标段

穿越我国四大沙漠之一的

巴丹吉林沙漠

途经200多公里的无人区

无水、无路、无电

无通讯、无人烟

几乎与人类现代文明隔绝

在天高地阔的大地上

一条玉带般的天路

从漫漫黄沙与荒芜戈壁中

蜿蜒伸向天边

无岳高速

北国风光尽览后

我们一路向南

来到“文都”安徽省桐城市

五月的安徽微风和煦

无岳高速沿线漫山遍野的油菜花

一阵微风吹来

一股迷人的芳香扑鼻而来

令人心旷神怡

无岳高速全长28公里

沿线除了绝美的自然景观

还有大量独具特色的徽派建筑

流水小桥菜花景

疏篱矮屋野人家

别有一番风味

项目的建设对改善当地交通状况

推动地区经济发展具有重要意义

久马高速

人人都知四川

辣椒辣、熊猫萌

山川秀丽，独具魅力

却很少有人知晓四川还有

高原雪域

一航在建的久马高速

带大家领略四川的另一面

别样的高原风光

久马高速位于

海拔高达3700米的

阿坝藏族羌族自治州

是四川首条

高原生态环保示范高速公路

高海拔高原高速公路

建成通车后

从成都绕城高速出发

5个半小时就可到达川青省界

较目前时间缩短1/3

将极大提升阿坝州交通出行条件

这里也是红军长征路

红军曾在这里“过草地”

这里有牦牛、有雪山

常常能看见

一群正在吃草的牦牛

眼神深邃神秘

都香高速

紧邻四川的贵州

地跨长江和珠江两大水系

一航局承建的都香高速

守望（滇黔界）-红山（滇川界）

项目A8标段就在此地

该工程项目的建设对

完善国家高速公路网络

构建长江经济带综合交通运输体系

与黄金旅游通道

支撑黔中城市群新型城镇化发展

具有重要意义

项目部和业主、当地政府

还合作建了观景台

从观景台往下看

穀底的牛栏江

和施工现场尽收眼底

适逢节假日，游客众多

“梭山十八拐”

成了当地新晋网红景点

蒙文砚高速

在美丽的彩云之南

蒙自市、文山市和砚山县境内

有一条连接红河州与文山州

最便捷的公路通道——蒙文砚高速

七彩云南

蓝天、白云、绿树、红土……

分明的色彩和蜿蜒的公路

共同构成一幅幅美丽的画卷

它如同一条浅色的飘带

依著漫山遍野的石榴园

缠绕著层层叠叠翠绿的山峦

拂过高耸的桉树林

在澄静湛蓝的天空下

静静地蜿蜒盘旋

沿途中

还能一览原生态的

老君山原始森林的自然风光

罗八高速

同在云南

还有一条在建的罗八高速

位于云南省曲靖市

罗平县鲁布革乡

海拔1000至1100米

途经4个村落

为少数民族聚居区

主要以布依族、苗族为主

这座山清水秀的布依族村寨

位于滇、桂、黔三省（区）结合部

素有“鸡鸣三省”之美誉

是云南省仅有的两个布依族乡之一

项目沿线及周边临近自然保护区

和少数民族聚居区

更分布有国家二级重点保护

野生植物红椿树

项目部严格落实环水保措施

避免对弃土场周边田地造成污染

桥梁便道施工时避免大开大挖

做好边坡防护

避免项目施工对地方生态环境

造成不利影响

在这样的天然环境下

漫山遍野油菜花也成了当地

最美的景色之一

平南高速

走过云南，踏入广西

五象城下

一航局参建的平南高速绕山而来

一航身影若隐若现

叩开了广西交通建设大门

在这里

你可以青秀山登高赏月

邕江畔席地垂钓

“三月三”划船对歌

山水皆宜

民族风情满怀

天峨-北海公路平果至南宁段为

广西高速公路网规划布局方案中

“纵10线”的重要组成部分

沿线途经山林

农用耕地、银岭水库等

该项目是一航局发挥自身优势

深度参与广西交通事业发展

取得的又一个重要成果

共同助力建设壮美广西

浦清高速

在广西的另一端

在源起先秦、汇聚百越的岭南都会

这里有悠久历史文化

和客家民俗风情

有青山、绿水、梯田

还有我们正在建设的

浦清高速公路

浦清高速是一航局

目前最大单体高速公路投资项目

全线125公里的线路

控制性工程为“五桥七隧”

公路蜿蜒著穿过层层山峦

一头连著太阳

一头连著希望

这条公路主线全长139.04公里

在建设位于桃子冲生态园内的

桃子冲大桥时

项目部积极保护原生态环境

留下了一个风景秀丽的生态园

每逢春季

上千亩桃花竞相开放

放眼望去

一片粉色的海洋

漫山遍野的桃花争奇斗艳

微风拂过，芳香四溢……

玉湛高速

一脚留在广西

一脚迈入广东

玉湛高速公路横跨两广

沿途有被联合国地质专家称为

研究地球与地质科学的“天然年鉴”

湖光岩风景区

有独有肥美河鲜和绿水青山的

鹤地水库

有层层叠叠别在山腰的

大塘梯田

有以山奇、水秀、湖美、寨古为特色的

“小桂林”北龙珠湖景区

这条桂东南出省出海新通道

传播风土人情和客家文化

如一条长龙

将沿线的蓝天白云

绿树碧水

串成一幅美丽的画卷

港珠澳大桥

纵览广东珠海、香港、澳门

伶仃洋上烟波浩渺

海天一色

港珠澳大桥横跨其中

联通了粤港澳大湾区的未来

近日

央视《沿著高速看中国》

也来到了这里

沿著伶仃洋美景

感受这座“世界奇迹”

它成为粤港澳大湾区最美地标

夜幕降临后

它是伶仃洋上的璀璨夜明珠

它的海底隧道似巨龙卧海底

它是工程美学的精华

自成风景

独领风骚

翔安大桥

向东行进

在福建省沿海重要的

风景旅游城市厦门

一航人正在此建设翔安大桥

它是厦门市城市道路交通网络布局中

本岛与大陆腹地跨海通道的

重要组成部分

是厦门市进出岛交通网络规划中

重要的跨海通道之一

这片水域

是白海豚的栖息地

保护自然的意识已印在每个建设者心里

在施工过程中

建设者们悉心守护白海豚

让它们成为了

大桥成长中的一道靓丽风景

当然

这些还只是

小编不完全统计~

长路漫漫

来日方长

数十年来

一航人建设了

九瑞高速、贵隆高速

莞番高速、云南昭阳西环高速

牙买加南北高速

柬埔寨金港高速

巴新西高地高速公路升级改造等

遍布国内外的高速项目

一航高速的故事

未完待续

……

文章编号: 6e77bb32ccc703a35176a59ef19d6390
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (旅行 | 5月最佳旅行地推荐之广西) 2021-05-20 伊起游   伊起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI5MzY5MQ==&mid=2247512661&idx=5&sn=b4068024453a94f75944a1375fe7a28b

都说同一个地方，在不同的季节和不同的人去看到的美景以及心情都是不一样的。世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观。

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大多年

平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观意境确实美的非同一般

河池大化七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有

洞神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

南宁上林鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山山

中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

南宁老友粉

柠檬鸭

桂林米粉

柳州螺蛳粉

田东香芒

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

行程推荐

[如果想了解更多的广西旅游攻略请拨打咨询电话0477—8888811/22, 15389831018,为您免费设计行程线路，免费报价，有任何问题都可以随时咨询哦！]

编辑｜张贺祯

审核｜张强

文章编号: 9e31b00b134628017d9f365f6e791461
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“白海豚之乡”三娘湾 钦北防五天四晚游) 2021-05-20 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651227717&idx=4&sn=ae1d1510dd2f93061d2414cd65cf6f99

“白海豚之乡”—三娘湾 钦州-东兴-北海5天4晚

行程亮点

❤～被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

❤～电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

❤～北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】

❤～中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

❤～观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

❤～观三月三“白海豚之乡”三娘湾

❤～中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】

❤～赠送珍珠戒指1枚

❤～赠送价值168元的丝巾1条

收客年龄（30-75周岁、不在年龄范围内加300元/人）

第一天：出发地–东兴 不含餐 住：东兴

乘车前往东兴，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

第二天：东兴--钦州--北海 含早中餐 住：北海

游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约40分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。

乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。

第三天：北海 含早中餐 住宿：北海

早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。

第四天：北海 含早餐、中，特色海鲜晚餐 住宿：北海

早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景。前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约40分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店；

第五天：北海-温馨的家 含早餐 住宿：温馨的家

早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家。

温馨提示：行程中导游有权根据实际情况调整景点先后顺序或购物店！

一、费用包含：

1、用餐：行程内含4早3正+1正特色海鲜餐；

2、含行程所列酒店住宿费用，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人

3、专业导游服务；全程旅游空调大巴，保证一人一座

二、费用不含：

1、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；

2、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

4、旅行社意外保险；

三：收客年龄：

30---75岁，30岁以下（含30岁）：占床正收200元/人，75岁以上不收

四、其他说明：

1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，如未带身份证需客人自负责任。

3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。

4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。

5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。

6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执

法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民

法院提起诉讼。

五、温馨提示：

1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，而无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。

2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。

3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。

4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。

5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。

6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。

7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。

身体状况提醒

1.本次旅游期间年 月 日至 年 月 日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2.是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情

况应当书面告知本旅行社。对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

3.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号 ）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

此次旅游安排中，须参加的购物店（景中店、特产店不算店）

项目

经营商品

停留时间

保健品

主营：保健品

约120分钟以上

丝绸店

主营：床上用品

约120分钟以上

珠宝店

主营：珠宝饰品

约120分钟以上

厨具展示中心

主营：厨房用品，锅具

约120分钟以上

乳胶店

主营：各种乳胶制品

约120分钟以上

此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目

景点名称

景区简介

游览时间

费用

渔家乐/环岛游

北海休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景

约90（分钟）

220元/人

备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解

1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。

3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。

4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。

6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)：

电 话： 电 话：

时 间：年 月 日 时 间：年 月 日

出团时请携带本人有效身份证原件！

英德市今日假期旅行社

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13922566250

13828528979

地址：英德市和平北路16号

更多线路及精品持续更新中…

长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等著你！

文章编号: 6d3bd4898789f7b8a4c2730edb985240
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【家乡美】上海海事大学第十二届“党旗红,家乡美”主题活动队伍介绍——广西队) 2021-05-20 SMU法学学生会   SMU法学学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyODMzNg==&mid=2650821694&idx=2&sn=5107aae15526f9d896e084022395e380

钟灵毓秀，诗在壮族

广西队

家乡介绍

广西简称“桂”，位于中国南疆，与广东、湖南、贵州、云南毗邻。南邻北部湾，西南与越南山水相连，是中国唯一沿海的自治区。传说仙女留恋于此撒下八颗桂子，连片成林，“八桂”便成了广西的别称。

广西有著最美的喀斯特地貌，千百年来，桂林山水一直被当做现实版的水墨画。王正功的“桂林山水甲天下”流传至今，引发了多少旅人的共鸣。在广西不仅可以看到清新脱俗的喀斯特地貌，也可以观赏到悠闲舒适的海滨风光。广西有南方最大的港湾—北部湾，这里有水清沙白的北海银滩、防城港金滩，有“中华白海豚之家”钦州三娘湾，有中国地质年龄最年轻的火山岛—北海涠洲岛。

广西风光▼

（左右滑动进行翻看）

广西居住著中国人口最多的少数民族——壮族。每年的农历三月三是全广西放假的壮族歌节。在这一天壮乡人民相聚赶歌圩，对唱山歌，其乐融融，如同电影《刘三姐》中的场景，动听的山歌唱出了壮族人民的热情，也是劳动人民智慧的结晶。

广西不仅有纯朴的风土人情，也承载著革命先烈的红军魂。1934年底，为了粉碎国民党反动派围歼中央红军于湘江以东的企图，红军战士浴血奋战，付出惨烈牺牲，他们用鲜血筑起了英勇坚毅的“红军魂”，习近平考察广西时高度评价湘江战役：“湘江战役是红军长征的壮烈一战，是决定中国革命生死存亡的重要历史事件”。

【广西南宁邓颖超纪念馆】

谈到来到广西必打卡的美食，一定有柳州味道浓郁的螺蛳粉，桂林弹滑香浓的桂林米粉，南宁鲜辣开胃的老友粉，梧州清热降火的龟苓膏，贺州酸爽料多的牛肠酸……广西人民偏爱米粉，广西的米粉种类数不胜数，一碗爽滑鲜弹，汤汁浓郁的米粉是广西人饭桌上不可或缺的佳肴。

【红油米线】

其中，柳州螺蛳粉凭借其特有的风味从广西的米粉大家族中脱颖而出，风靡全国，“大米小珍馐，小吃大灵魂。粉好度日月，螺小赛乾坤”。

【螺蛳粉】

广西风光让人心动，广西美食让人著迷，相约壮美广西，热情好客的广西人民欢迎你。

非遗文化介绍

瑶族长鼓舞

瑶族长鼓舞是瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞历史悠久，在瑶族传统的祭盘王仪典中和在一些驱鬼逐邪、治病占卜的巫术活动中常跳此舞，瑶族长鼓舞已成为瑶族的群众性文娱活动。

长鼓舞大部分反映瑶家人的生产斗争和生活习俗,反映了瑶胞的思想感情和理想愿望，具有瑶族独特风格。在表演形式和程式上，都充分表现了瑶胞的性格特征和气质。舞蹈动作粗犷、勇猛、奔放、雄劲、洒脱；节奏明快、敏捷。舞蹈语汇模仿上山落岭、过溪越穀、伐树运木、斗龙伏虎等等，形象生动，一看就懂。瑶族舞蹈几乎全是群众性、广场性的，并且都有一定的道具，如长鼓、花鼓、牛角、阳伞等，构成本民族的风格，为群众喜闻乐见，易于流传。因此，在节日、婚事、宗教、丧葬等各种场合，有歌有舞，热闹非常。

壮族百鸟衣

“百鸟衣”是流传于广西横县的壮族民间故事，富有幻想性的神话色彩，流传久远，故事也随著历史的发展而不断丰富。2007年，民间故事“百鸟衣”被列入广西首批非物质文化遗产名录。

故事述说有个张亚原的青年，出生在贫困的家庭，还未出世父亲因给土司做苦工而累死，自幼与母亲相依为命，主要靠给土司做苦工和打柴换米糊口为家计。张亚原从小小年纪就上山打柴、打猎，练就一身打柴、打猎的好本领和健壮的身体。一天，在挑柴回家的途中，有只大公鸡跳上他挑柴的扁担上，他就把它带回家。这只鸡养了半年后竟然变成了一个美如天仙的姑娘，并与他结为夫妻。张亚原的勇敢能干，妻子的勤劳，婚后过上美好的生活。这些被土司知道了，总是千方破坏，特别是对亚原妻的貌美更是口水流三尺，想尽千方百计抢姑娘为妾。因此，土司处处为难，但都被亚原妻用智慧战胜。无法之下，土司强行抢走了亚原妻。临走时，妻子告诉亚原：“你去山上射一百只鸟做成一件羽衣，一百天后穿上‘百鸟衣’到衙门找我。”妻子被抢走，母亲气死，家庭破碎了。亚原带著仇恨和悲伤，也带著希望走进深山射鸟。姑娘被抢进衙门里，没有欢笑，只有一天天的忧愁，一天天地憔悴。土司愿出三百银钱得到姑娘的笑，可那么佬、卖膏药、讲笑的都没能使姑娘笑一笑。亚原为了救妻子，历尽千辛万苦，走过了九十九条河，爬过了九十九座山，射落了一百只鸟。第一百天到了，亚原按照妻子说的，做好了“百鸟衣”穿在身上，来到了衙门。平时愁眉苦脸的姑娘见了亚原舞动著“百鸟衣”就满脸笑容。土司贪婪“百鸟神衣”，也为讨好她的欢心，便脱下官袍与亚原换穿。亚原借帮土司穿“百鸟衣”时杀死了土司。而他们借机逃出了衙门，双双一起到远方过著美好的生活。

这个故事反映了壮族人民生活中的悲苦和欢乐、反抗压迫者的斗争和向往美好生活的愿望，被壮族先民们一代一代的承传下来，深受壮族人民所喜欢，具有悠久的延续性。

2013年5月，大型壮族歌舞剧《百鸟衣》在南宁市首演成功；次年，壮族百鸟衣故事列入国家级非物质文化遗产名录。

2013年5月，大型壮族歌舞剧《百鸟衣》在南宁首演成功。图为该剧剧照

位于南宁市横县校椅镇中心学校的国家级非物质文化遗产“壮族百鸟衣故事”文化长廊。

壮族嘹歌文化

壮族嘹歌，广西壮族自治区平果县民间文学，是广西的国家级非物质文化遗产之一。

壮族嘹歌已有2000年的传承历史，壮族嘹歌因其唱法中每一句都有“嘹—嘹—嘹”作为衬词拖腔而得名，是一种流传于以广西百色市平果县为中心的右江流域及周边地区的古老山歌。它主要反映壮族人民劳动、生产、生活、爱情、婚姻、历史等方面内容。壮族嘹歌蕴含著壮族人民独特的民俗文化，是壮族人民智慧、文化与民俗的结晶。

2008年6月7日，壮族嘹歌经中华人民共和国国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录，项目编号Ⅰ-82。

壮族嘹歌不仅是壮族民间文化的载体，同时更是。青年男女通过在歌圩中对歌、抢花炮、抛绣球等娱乐形式来开展社交活动，满足了他们对审美、求知等精神文化的需求。

各地的嘹歌歌圩活动方式均大同小异，但从其举行的大致特征上，可分为节庆歌圩、临场性歌圩及主题性歌圩等类型。

节庆歌圩，大多指代传统歌圩的“春秋场歌”，它与壮族地区人们的生活生产节奏、重大节庆活动相联系，在特定的时间、地点举行；比如最有代表性的“壮族三月三”，歌圩就是很重要的部分。

临场性歌圩指人们在参加传统歌圩之外，还会在群体劳动、集市聚会、乔迁新居、婚娶喜庆等时机和场合中酬唱，无特定的时间和场地，其规模也比传统歌圩要小较多。

（隆林壮族三月三歌圩(梁汉昌摄)

此外，在一些村寨间的相互约定，或有政府行为组织的赛歌会唱中，还存在一些专题性的歌圩举办形式，目的大多是对时下新兴的文化、方针、政策进行有效的传播等。

队员介绍

唐婷、谢嘉霖、王雪霏、蒋鑫、

谭锐敏、周璇、龙泉蓉、黄维佳、

韦英琦、黄学梓、黄香梅、陈泓宏

（排名不分前后）

— END —

排版 | 上海海事大学法学院学生会秘书部 刘佳梓

文案 | 第十二届“家乡美”主题活动队伍——广西队

扫码关注我们

文章编号: e1d452f0cd19c74a50ba814cc522e404
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【成行,有位】5月22日,钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林纯玩二日游299元/人) 2021-05-20 柳州游山玩水   柳州游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654267242&idx=1&sn=5fa6f376b0a3638a7175600f3a1fe97f

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点20分在飞鹅路柳州汽车南站门口集合，7点30出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社水榭花都营业部

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412011804263111账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新

文章编号: 91720fbb705b1200187773a5a626d802
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【南航直飞】￥499 北海双飞4天！游东方夏威夷“闪闪银滩”，邂逅最可爱白海豚，品海鲜美食大咖宴，全程豪华泳池度假酒店) 2021-05-19 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652842124&idx=4&sn=02a03e46358455e6c4e7481954f554c3

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

哇！单程机票含税已550+，往返1100+！

双飞豪住豪吃四天，有没有太超值

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

6月4、11日

仅此2期出发

抢位价：仅需499

入住酒店详情：

北海豪华型-酒店

1、全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

哇哇哇！！！口水直流！！！

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！

甩位抢购，劲爆来袭！

扫码抢购

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

营业时间：9:00 - 19:00(区庄店9:00-18:00)

客服服务热线：9:00 - 19:30，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: bdc4c5924331f58ae0d54517a2c52438
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北海市海洋生态保护科普讲堂第六十二期在山口中学开讲) 2021-05-19 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486094&idx=1&sn=2585d5196b4ecd5c1a869dd3c7a07f3a

点击蓝字 关注我们

5月18日，北海市海洋生态科普讲堂第六十二期在合浦县山口镇山口中学开讲，该校高中一年级100余名师生参加，儒艮保护区管理中心主任、科普讲师张宏科为同学们授课。

01

图 |讲座现场。

图 |专心听讲的同学们。

本次讲座，我中心张宏科主任以“有趣的海兽 濒危的海兽”为主题，向同学们介绍了儒艮、布氏鲸和中华白海豚等珍稀海洋野生动物的生存现状，并展开介绍了珍稀海洋动物面临的主要威胁、保护措施以及保护意义等。授课中穿插著生动有趣的互动问答环节，极大提高了同学们保护海洋珍稀野生动物和海洋生态环境的兴趣和积极性，提升了同学们海洋生态环境保护的意识。

02

图 |专心听讲的同学们。

图 | 同学们翻阅保护区中华白海豚保护宣传折页。

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地。2019年1月被评为广西生态环境教育基地，3月被评为全国海洋科普教育基地，9月被评为广西生态环境科普基地。2020年11月被评为广西海洋科普教育基地。2021年2月入选中国林学会全国林草科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并著力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了六十二期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。

审核 | 张宏科

摄影 | 吴沅珈

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: b5c24d3a2386a68de8c879f937ab9298
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (国家禁止开发区域名录1 【国家级自然保护区】) 2021-05-19 山规院六所   山规院六所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk0ODE4Ng==&mid=2247483954&idx=1&sn=7c239ff2a1a872b4916109b06ed4af3d

家禁止开发区域的功能定位是：我国保护自然文化资源的重要区域，珍稀动植物基因资源保护地。

根据法律法规和有关方面的规定，国家禁止开发区域共1443处，总面积约120万平方公里，占全国陆地国土面积的12.5%。今后新设立的国家级自然保护区、世界文化自然遗产、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家地质公园，自动进入国家禁止开发区域名录。（图12　国家禁止开发区域示意图）

表3　国家禁止开发区域基本情况

类型

个数

面积（万平方公里）

占陆地国土面积比重（%）

国家级自然保护区

319

92.85

9.67

世界文化自然遗产

40

3.72

0.39

国家级风景名胜区

208

10.17

1.06

国家森林公园

738

10.07

1.05

国家地质公园

138

8.56

0.89

合计

1443

120

12.5

注：本表统计结果截至2010年10月31日。总面积中已扣除部分相互重叠的面积。

第二节　管制原则

国家禁止开发区域要依据法律法规规定和相关规划实施强制性保护，严格控制人为因素对自然生态和文化自然遗产原真性、完整性的干扰，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动，引导人口逐步有序转移，实现污染物“零排放”，提高环境质量。

一、国家级自然保护区(注：国家级自然保护区是指经国务院批准设立，在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区。)

要依据《中华人民共和国自然保护区条例》、本规划确定的原则和自然保护区规划进行管理。

——按核心区、缓冲区和实验区分类管理。核心区，严禁任何生产建设活动；缓冲区，除必要的科学实验活动外，严禁其他任何生产建设活动；实验区，除必要的科学实验以及符合自然保护区规划的旅游、种植业和畜牧业等活动外，严禁其他生产建设活动。

——按核心区、缓冲区、实验区的顺序，逐步转移自然保护区的人口。绝大多数自然保护区核心区应逐步实现无人居住，缓冲区和实验区也应较大幅度减少人口。

——根据自然保护区的实际情况，实行异地转移和就地转移两种转移方式，一部分人口转移到自然保护区以外，一部分人口就地转为自然保护区管护人员。

——在不影响自然保护区主体功能的前提下，对范围较大、目前核心区人口较多的，可以保持适量的人口规模和适度的农牧业活动，同时通过生活补助等途径，确保人民生活水平稳步提高。

——交通、通信、电网等基础设施要慎重建设，能避则避，必须穿越的，要符合自然保护区规划，并进行保护区影响专题评价。新建公路、铁路和其他基础设施不得穿越自然保护区核心区，尽量避免穿越缓冲区。

二、世界文化自然遗产(注：世界文化自然遗产是指根据联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》，列入《世界遗产名录》的我国文化自然遗产。)

要依据《保护世界文化和自然遗产公约》、《实施世界遗产公约操作指南》、本规划确定的原则和文化自然遗产规划进行管理。

——加强对遗产原真性的保护，保持遗产在艺术、历史、社会和科学方面的特殊价值。加强对遗产完整性的保护，保持遗产未被人扰动过的原始状态。

三、国家级风景名胜区(注：国家级风景名胜区是指经国务院批准设立，具有重要的观赏、文化或科学价值，景观独特，国内外著名，规模较大的风景名胜区。)

要依据《风景名胜区条例》、本规划确定的原则和风景名胜区规划进行管理。

——严格保护风景名胜区内一切景物和自然环境，不得破坏或随意改变。

——严格控制人工景观建设。

——禁止在风景名胜区从事与风景名胜资源无关的生产建设活动。

——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合风景名胜区规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对景物、水体、植被及其他野生动植物资源等造成损害。

四、国家森林公园(注：国家森林公园是指具有国家重要森林风景资源，自然人文景观独特，观赏、游憩、教育价值高的森林公园。)

要依据《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国森林法实施条例》、《中华人民共和国野生植物保护条例》、《森林公园管理办法》、本规划确定的原则和森林公园规划进行管理。

——除必要的保护设施和附属设施外，禁止从事与资源保护无关的任何生产建设活动。

——在森林公园内以及可能对森林公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧以及非抚育和更新性采伐等活动。

——建设旅游设施及其他基础设施等必须符合森林公园规划，逐步拆除违反规划建设的设施。

——根据资源状况和环境容量对旅游规模进行有效控制，不得对森林及其他野生动植物资源等造成损害。

——不得随意占用、征用和转让林地。

五、国家地质公园(注：国家地质公园是指以具有国家级特殊地质科学意义、较高的美学观赏价值的地质遗迹为主体，并融合其他自然景观与人文景观而构成的一种独特的自然区域。)

要依据《世界地质公园网络工作指南》、本规划确定的原则和地质公园规划进行管理。

——除必要的保护设施和附属设施外，禁止其他生产建设活动。

——在地质公园及可能对地质公园造成影响的周边地区，禁止进行采石、取土、开矿、放牧、砍伐以及其他对保护对象有损害的活动。

——未经管理机构批准，不得在地质公园范围内采集标本和化石。

表1　国家级自然保护区

名　　称

面积

(平方公里)

位　　置

主要保护对象

北京百花山国家级自然保护区

217.43

门头沟区

天然植被和野生动物

北京松山国家级自然保护区

46.6

延庆县

温带森林生态系统和野生动植物

天津古海岸与湿地国家级自然保护区

359.13

滨海新区、津南区、宁河县、宝坻区

贝壳堤、牡蛎礁等古海岸遗迹及滨海湿地生态系统

天津蓟县中、上元古界国家级自然保护区

9

蓟县

中、上元古界地层剖面

天津八仙山国家级自然保护区

53.6

蓟县

森林生态系统及野生动植物

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区

300

昌黎县

沙质海岸及近海生态系统

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

13.95

抚宁县

标准地质剖面、典型地质构造等

河北小五台山国家级自然保护区

218.33

蔚县、涿鹿县

温带森林生态系统及褐马鸡等野生动植物

河北泥河湾国家级自然保护区

10.15

阳原县、蔚县

标准地层剖面及古生物化石

河北大海陀国家级自然保护区

112.25

赤城县

森林生态系统

河北雾灵山国家级自然保护区

142.47

兴隆县

温带森林生态系统及猕猴等野生动植物

河北茅荆坝国家级自然保护区

400.38

隆化县

森林生态系统及野生动植物

河北塞罕坝国家级自然保护区

200.30

围场满族蒙古族自治县

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

河北围场红松洼国家级自然保护区

79.7

围场满族蒙古族自治县

草原生态系统

河北滦河上游国家级自然保护区

506.37

围场满族蒙古族自治县

森林生态系统及野生动物

河北衡水湖国家级自然保护区

187.87

衡水市

湿地生态系统及鸟类

山西阳城蟒河猕猴国家级自然保护区

55.73

阳城县

猕猴等珍稀野生动植物及其生境

山西历山国家级自然保护区

242

垣曲县、沁水县、翼城县、阳城县

森林植被及勺鸡、猕猴、大鲵等野生动物

山西芦芽山国家级自然保护区

214.53

宁武县、岢岚县、五寨县

褐马鸡及其生境

山西五鹿山国家级自然保护区

206.17

蒲县、隰县

褐马鸡、白皮松等野生动植物及其生境

山西庞泉沟国家级自然保护区

104.44

交城县、方山县

褐马鸡及华北落叶松、云杉等森林生态系统

内蒙古大青山国家级自然保护区

3885.77

呼和浩特市、包头市、乌兰察布市

森林生态系统

内蒙古阿鲁科尔沁国家级自然保护区

1367.94

阿鲁科尔沁旗

沙地草原、湿地生态系统及珍稀鸟类

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区

1004

巴林右旗

森林生态系统及马鹿等野生动物

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区

1194.13

克什克腾旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀鸟类

内蒙古白音敖包国家级自然保护区

138.62

克什克腾旗

沙地云杉林生态系统等

内蒙古黑里河国家级自然保护区

276.38

宁城县

森林生态系统及重点保护野生动物

内蒙古大黑山国家级自然保护区

867.99

敖汉旗

森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古大青沟国家级自然保护区

81.83

科尔沁左翼后旗

水曲柳及沟壑阔叶林生态系统等

内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

147.7

鄂尔多斯市东胜区、伊金霍洛旗

遗鸥及其生境湿地生态系统等

内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

464.1

鄂托克旗

恐龙足迹化石等

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区

4746.88

鄂托克旗、乌海市

四合木等孑遗、濒危植物及荒漠生态系统

内蒙古辉河国家级自然保护区

3468.48

鄂温克族自治旗

河流湿地、草原、沙地樟子松林及丹顶鹤等珍稀濒危鸟类

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区

200.85

鄂温克族自治旗

樟子松林生态系统等

内蒙古达赉湖国家级自然保护区

7400

满洲里市、新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗

湖泊湿地、草原生态系统及珍稀濒危野生动植物

内蒙古额尔古纳国家级自然保护区

1245.27

额尔古纳市

原始寒温带针叶林生态系统和国家重点保护野生动物

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区

1073.48

根河市

原始寒温带苔原山地明亮针叶林生态系统等

内蒙古科尔沁国家级自然保护区

1269.87

科尔沁右翼中旗

湿地、草原、灌丛、疏林生态系统及珍稀鸟类

内蒙古图牧吉国家级自然保护区

948.3

扎赉特旗

大鸨等珍稀鸟类及湿地生态系统

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区

5800

锡林浩特市

典型草原、草甸草原生态系统及沙地疏林等

内蒙古哈腾套海国家级自然保护区

1236

磴口县

荒漠草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

1318

乌拉特中旗、乌拉特后旗

梭梭林、蒙古野驴及荒漠生态系统

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

677.1

阿拉善左旗

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区

262.53

额济纳旗

胡杨林及荒漠生态系统

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区

6722.75

大连市

斑海豹及其生境

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

145.95

大连市旅顺口区

蛇岛蝮蛇、候鸟及其生境

辽宁城山头海滨地貌国家级自然保护区

13.5

大连市金州区

滨海岩溶地貌、地质剖面和古生物遗迹

辽宁仙人洞国家级自然保护区

35.75

庄河市

森林生态系统

辽宁老秃顶子国家级自然保护区

152.17

桓仁县、新宾县

珍稀野生动植物及森林生态系统

辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区

1010

丹东市

滨海湿地生态系统及珍稀鸟类

辽宁白石砬子国家级自然保护区

74.67

宽甸满族自治县

原生型红松针阔混交林生态系统等

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

114.59

义县、北宁县

天然油松林、针阔混交林生态系统及珍稀野生动物

辽宁海棠山国家级自然保护区

110.03

阜新蒙古族自治县

森林生态系统及野生动植物

辽宁双台河口国家级自然保护区

800

盘锦市兴隆台区

珍稀鸟类及沿海湿地生态系统

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

138.32

朝阳县

森林生态系统

辽宁北票鸟化石国家级自然保护区

46.3

北票市

中生代晚期鸟化石等古生物化石

吉林伊通火山群国家级自然保护区

7.65

伊通满族自治县

火山地质遗迹

吉林龙湾国家级自然保护区

150.61

辉南县

湿地、森林、火山湖及珍稀野生动植物

吉林鸭绿江上游国家级自然保护区

203.06

长白朝鲜族自治县

珍稀冷水性鱼类及其生境

吉林查干湖国家级自然保护区

506.84

前郭尔罗斯蒙古族自治县

湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林大布苏国家级自然保护区

110

乾安县

泥林、古生物化石及湿地生态系统

吉林莫莫格国家级自然保护区

1440

镇赉县

珍稀鸟类等野生动植物及湿地生态系统

吉林向海国家级自然保护区

1054.67

通榆县

湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀鸟类

吉林雁鸣湖国家级自然保护区

539.4

敦化市

湖泊湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林珲春东北虎国家级自然保护区

1087

珲春市

东北虎、远东豹及其生境

吉林天佛指山国家级自然保护区

773.17

龙井市

松茸及赤松—蒙古栎森林生态系统等

吉林长白山国家级自然保护区

1964.65

白山市、延边州

森林生态系统及野生动植物等

吉林松花江三湖国家级自然保护区

1152.53

吉林市、白山市

松花江上游水源涵养林及野生动植物

吉林哈泥国家级自然保护区

222.30

柳河县

以泥炭沼泽类型为主的湿地生态系统及物种多样性

黑龙江扎龙国家级自然保护区

2100

齐齐哈尔市、大庆市

丹顶鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

黑龙江凤凰山国家级自然保护区

265.7

鸡东县

松茸、红豆杉等野生植物及原始森林

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区

443.64

虎林市

丹顶鹤、白鹳等野生动物及湿地生态系统

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区

2224.88

密山市

湖泊湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀野生动植物

黑龙江宝清七星河国家级自然保护区

230

宝清县

河流湿地生态系统

黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区

2700

饶河县

东北黑蜂蜂种及蜜源植物

黑龙江丰林国家级自然保护区

181.65

伊春市五营区

原始红松林生态系统等

黑龙江凉水国家级自然保护区

121.33

伊春市带岭区

红松母树林

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

438.24

伊春市乌伊岭区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江红星湿地国家级自然保护区

1119.95

伊春市红星区

湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江三江国家级自然保护区

1980

抚远县

湿地生态系统及东方白鹳等珍稀鸟类

黑龙江洪河国家级自然保护区

218.36

同江市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江八岔岛国家级自然保护区

230

同江市

森林、湿地生态系统及野生动植物

黑龙江挠力河国家级自然保护区

1605.95

富锦市

沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江牡丹峰国家级自然保护区

196.48

牡丹江市

原始森林生态系统

黑龙江胜山国家级自然保护区

600

黑河市

驼鹿及其生境

黑龙江五大连池国家级自然保护区

1008

五大连池市

火山锥体、熔岩台地及火山堰塞湖等

黑龙江双河国家级自然保护区

888.49

塔河县

森林生态系统及野生动物

黑龙江呼中国家级自然保护区

1672.13

呼中区

寒温带针叶林生态系统及野生动植物

黑龙江南瓮河国家级自然保护区

2295.23

松岭区

湿地、森林生态系统及野生动植物

黑龙江东方红湿地国家级自然保护区

315.16

虎林市

河漫滩沼泽、阶地沼泽湿地生态系统及野生动植物

黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区

2116.18

逊克县

湿地、森林生态系统及珍稀动植物

黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

356.48

穆棱市

东北红豆杉及其生境

上海九段沙湿地国家级自然保护区

420.2

上海市浦东新区

河口沙洲地貌及鸟类等

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

241.55

崇明县

湿地生态系统及珍稀鸟类

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区

2841.79

盐城市

丹顶鹤等珍稀鸟类及海涂湿地生态系统

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区

780

大丰市

麋鹿和丹顶鹤等鸟类及滨海湿地生态系统

江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

493.65

泗洪县

湖泊湿地生态系统及大鸨等珍稀鸟类

浙江临安清凉峰国家级自然保护区

112.52

临安市

梅花鹿、香果树等野生动植物及森林生态系统

浙江天目山国家级自然保护区

42.84

临安市

银杏、连香树、金钱松等珍稀植物及森林生态系统

浙江南麂列岛国家级自然保护区

196

平阳县

海洋贝藻类及其生境

浙江乌岩岭国家级自然保护区

188.62

泰顺县

黄腹角雉等珍稀野生动植物及森林生态系统

浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区

2.75

长兴县

二叠—三叠系界线层型剖面等

浙江大盘山国家级自然保护区

45.58

磐安县

珍稀野生药用植物及其生境

浙江古田山国家级自然保护区

81.07

开化县

白颈长尾雉、南方红豆杉等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江九龙山国家级自然保护区

55.25

遂昌县

黑麂、黄腹角雉、伯乐树等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江凤阳山－百山祖国家级自然保护区

260.52

庆元县、龙泉县

百山祖冷杉等珍稀野生植物及森林生态系统

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区

315.18

铜陵市、池州市、安庆市、巢湖市

白暨豚、江豚等珍稀水生生物及河流湿地生态系统

安徽鹞落坪国家级自然保护区

123

岳西县

北亚热带常绿阔叶林

安徽牯牛降国家级自然保护区

67.13

石台县、祁门县

森林生态系统及野生动植物

安徽天马国家级自然保护区

289.14

金寨县

森林生态系统及野生动植物

安徽升金湖国家级自然保护区

334

东至县、池州市贵池区

白鹳等珍稀鸟类及湿地生态系统

安徽扬子鳄国家级自然保护区

185.65

宣城市宣州区、泾县、广德县、郎溪县、芜湖市南陵区

扬子鳄及其生境

福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

330.88

厦门市

中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及其生境、鹭类及其生境

福建君子峰国家级自然保护区

180.605

明溪县

常绿阔叶林、南方红豆杉

福建龙栖山国家级自然保护区

156.93

将乐县

中亚热带常绿阔叶林

福建闽江源国家级自然保护区

130.22

建宁县

中亚热带常绿阔叶林

福建天宝岩国家级自然保护区

110.15

永安市

长苞铁杉、猴头杜鹃等珍稀植物及其生境

福建戴云山国家级自然保护区

134.72

德化县

黄山松林、福建柏林、长苞铁杉林生态系统及野生动植物

福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

31

晋江市

海底古森林遗迹、古牡蛎礁等

福建漳江口红树林国家级自然保护区

23.6

云霄县

红树林生态系统

福建虎伯寮国家级自然保护区

30.01

南靖县

南亚热带雨林生态系统等

福建武夷山国家级自然保护区

565.27

武夷山市、建阳市、光泽县

亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

福建梁野山国家级自然保护区

143.65

武平县

南方红豆杉、钩栲、观光木群落及森林生态系统

福建梅花山国家级自然保护区

221.68

连城县、上杭县、龙岩市新罗区

森林生态系统及珍稀野生动植物

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

333

新建县

天鹅、大雁等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西鄱阳湖国家级自然保护区

224

永修县、新建县、星子县

白鹤等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

125

彭泽县

野生梅花鹿南方亚种及其栖息地

江西九连山国家级自然保护区

134.12

龙南县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西井冈山国家级自然保护区

214.99

井冈山市

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西官山国家级自然保护区

115

宜丰县、铜鼓县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及白颈长尾雉等珍稀野生动植物

江西马头山国家级自然保护区

138.67

资溪县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀植物

江西武夷山国家级自然保护区

160.07

铅山县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀动植物

山东马山国家级自然保护区

7.74

即墨市

柱状节理石柱、硅化木等

山东黄河三角洲国家级自然保护区

1530

垦利县、利津县

河口湿地生态系统及丹顶鹤、白鹳等珍稀鸟类

山东昆嵛山国家级自然保护区

154.17

烟台市

梅花鹿等野生动植物及森林生态系统

山东长岛国家级自然保护区

50.15

长岛县

鹰、隼等猛禽、候鸟及其生境

山东山旺古生物化石国家级自然保护区

1.2

临朐县

第三纪中新世古生物化石

山东荣成大天鹅国家级自然保护区

16.75

荣成市

大天鹅等珍稀鸟类及其生境

山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

804.8

无棣县

贝壳堤岛、湿地、珍稀鸟类、海洋生物

河南新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

227.8

新乡市

天鹅、鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

河南黄河湿地国家级自然保护区

680

三门峡、洛阳、焦作、济源等市

河流湿地生态系统、珍稀鸟类

河南小秦岭国家级自然保护区

151.6

灵宝市

森林生态系统及野生动植物

河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

780.15

南阳市

恐龙蛋化石

河南伏牛山国家级自然保护区

560

西峡、内乡、南召等县

森林生态系统及野生动植物

河南内乡宝天曼国家级自然保护区

54.13

内乡县

森林生态系统及野生动植物

河南丹江湿地国家级自然保护区

640

淅川县

湿地生态系统及鸟类

河南鸡公山国家级自然保护区

29.17

信阳市狮河区

森林生态系统及野生动植物

河南董寨国家级自然保护区

468

罗山县

白冠长尾雉等珍稀鸟类及其生境

河南连康山国家级自然保护区

105.8

新县

常绿阔叶与落叶阔叶混交林生态系统

河南太行山猕猴国家级自然保护区

566

济源、焦作、新乡等市

猕猴及森林生态系统

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

2.05

郧县

恐龙蛋化石

湖北神农架国家级自然保护区

704.68

神农架林区

森林生态系统及川金丝猴、珙桐等珍稀野生动植物

湖北五峰后河国家级自然保护区

409.65

五峰土家族自治县

森林生态系统及珙桐等珍稀动植物

湖北石首麋鹿国家级自然保护区

15.67

石首市

麋鹿及其生境

湖北长江天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区

20

石首市

白鳍豚及其生境

湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区

135

洪湖市、嘉鱼县、蒲圻市

白鳍豚、江豚、中华鲟等珍稀水生生物及河流生态系统

湖北九宫山国家级自然保护区

166.09

通山县

中亚热带阔叶林及珍稀动植物

湖北星斗山国家级自然保护区

683.39

利川市、咸丰县、恩施县

原生水杉群落及其生境、中亚热带森林生态系统及珍稀物种

湖北七姊妹山国家级自然保护区

345.5

宣恩县

珙桐等珍稀植物及其生境

湖北龙感湖国家级自然保护区

223.22

黄梅县

白头鹤、黑鹳等珍稀濒危动植物及湿地生态系统

湖南桃源洞国家级自然保护区

237.86

炎陵县

银杉群落及森林生态系统

湖南南岳衡山国家级自然保护区

119.92

衡阳市南岳区

南方红豆杉等珍稀濒危野生动植物及其生境

湖南黄桑国家级自然保护区

125.9

绥宁县

森林生态及红豆杉、伯乐树、银杏、铁杉、大鲵等珍稀动植物

湖南东洞庭湖国家级自然保护区

1900

岳阳市

珍稀鸟类及其生境、湖泊湿地生态系统

湖南乌云界国家级自然保护区

338.18

桃源县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南壶瓶山国家级自然保护区

665.68

石门县

森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南张家界大鲵国家级自然保护区

142.85

张家界市武陵源区

大鲵及其生境

湖南八大公山国家级自然保护区

200

桑植县

亚热带森林生态系统及南方红豆杉、伯乐树等珍稀野生动植物

湖南莽山国家级自然保护区

198.33

宜章县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

湖南八面山国家级自然保护区

109.74

桂东县

森林生态系统及银杉、水鹿、黄腹角雉等珍稀野生动植物

湖南永州都庞岭国家级自然保护区

200.66

道县、江永县

森林生态系统及林麝、白颈长尾雉等野生动植物

湖南借母溪国家级自然保护区

130.41

沅陵县

森林生态系统及银杏、榉木、楠木等珍稀植物

湖南鹰嘴界国家级自然保护区

159

会同县

典型亚热带森林植被及南方红豆杉、银杏等野生动植物

湖南小溪国家级自然保护区

248

永顺县

珙桐、南方红豆杉、白颈长尾雉等珍稀野生动植物及其生境

湖南阳明山国家级自然保护区

127.95

双牌县

亚热带常绿阔叶林森林及珍稀濒危野生动植物

湖南六步溪国家级自然保护区

142.39

安化县

中亚热带中低山阔叶林生态系统及珍稀动植物

湖南舜皇山国家级自然保护区

217.20

新宁县

南岭山地原生性亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物

广东南岭国家级自然保护区

583.68

韶关市、清远市

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东车八岭国家级自然保护区

75.45

始兴县

中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东丹霞山国家级自然保护区

280

仁化县

丹霞地貌

广东内伶仃－福田国家级自然保护区

9.22

深圳市

岛屿、红树林生态系统及猕猴、鸟类等野生动植物

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

460

珠海市

中华白海豚及其生境

广东湛江红树林国家级自然保护区

193

湛江市

红树林生态系统

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

143.79

徐闻县

珊瑚礁生态系统

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

468.65

雷州市

白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境

广东鼎湖山国家级自然保护区

11.33

肇庆市

南亚热带常绿阔叶林生态系统及野生动植物

广东象头山国家级自然保护区

106.97

博罗县

森林生态及野生动植物

广东惠东港口海龟国家级自然保护区

18

惠东县

海龟及近岸生境、沙滩产卵场等

广西大明山国家级自然保护区

169.94

武鸣县、马山县、上林县、宾阳县

常绿阔叶林、水源涵养林及野生动植物

广西千家洞国家级自然保护区

122.31

灌阳县

水源涵养林及野生动植物

广西花坪国家级自然保护区

151.33

龙胜各族自治县、临桂县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西猫儿山国家级自然保护区

170.09

资源县、兴安县、龙胜县

典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

350

合浦县

儒艮、海草及海洋生态系统

广西山口红树林国家级自然保护区

80

合浦县

红树林生态系统

广西北仑河口国家级自然保护区

30

防城港市防城区、东兴市

红树林生态系统

广西防城金花茶国家级自然保护区

91.95

防城港市防城区

金花茶及森林生态系统

广西十万大山国家级自然保护区

582.77

防城港市防城区、上思县、钦北县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西岑王老山国家级自然保护区

189.94

田林县、凌云县

季风常绿阔叶林及珍稀野生动植物

广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

209.24

隆林各族自治县

鸟类及其生境

广西九万山国家级自然保护区

252.13

罗城县、环江县、融水县

森林生态系统及珍稀野生动植物

广西木论国家级自然保护区

108.30

环江县

中亚热带石灰岩常绿阔叶混交林生态系统及珍稀野生动植物

广西大瑶山国家级自然保护区

255.95

金秀瑶族自治县

水源林及瑶山鳄蜥、银杉等珍稀野生动植物

广西弄岗国家级自然保护区

103.69

龙州县、宁明县

亚热带石灰岩季雨林和白头叶猴、黑叶猴等珍稀野生动植物

广西雅长兰科植物国家级自然保护区

220.62

乐业县

野生兰科植物及其生境

海南东寨港国家级自然保护区

33.37

海口市美兰区

红树林生态系统

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区

40

三亚市

珊瑚礁生态系统

海南铜鼓岭国家级自然保护区

44

文昌市

热带常绿季雨矮林生态系统及野生动植物、珊瑚礁等

海南大洲岛国家级自然保护区

70

万宁市

金丝燕及其生境、岛屿生态系统

海南大田国家级自然保护区

13.14

东方市

海南坡鹿及其生境

海南霸王岭国家级自然保护区

299.8

昌江黎族自治县、白沙县

黑冠长臂猿及其生境

海南尖峰岭国家级自然保护区

201.7

乐东黎族自治县、东方市

热带季雨林生态系统

海南吊罗山国家级自然保护区

183.89

陵水黎族自治县、保亭县

热带雨林生态系统

海南五指山国家级自然保护区

134.36

琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、五指山市、乐东黎族自治县

热带原始林生态系统

重庆缙云山国家级自然保护区

76

重庆市北碚区、沙坪坝区、璧山县

亚热带常绿阔叶林生态系统

重庆大巴山国家级自然保护区

1360.17

城口县

森林生态系统及崖柏等珍稀野生植物

重庆金佛山国家级自然保护区

418.5

南川市

银杉、珙桐、黑叶猴等珍稀野生动植物及森林生态系统

四川龙溪－虹口国家级自然保护区

310

都江堰市

亚热带山地森林生态系统及大熊猫、珙桐等珍稀动植物

四川白水河国家级自然保护区

301.5

彭州市

森林生态系统及野生动植物

四川攀枝花苏铁国家级自然保护区

13.58

攀枝花市市辖区

攀枝花苏铁等珍稀野生植物及其生境

四川长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区

331.74

昭通市、遵义市、泸州市、宜宾市、重庆市江津区、巴南区等

白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等长江上游珍稀特有鱼类产卵场、越冬场、洄游通道及河流生态系统

四川画稿溪国家级自然保护区

238.27

叙永县

桫椤等珍稀植物及地质遗迹

四川王朗国家级自然保护区

322.97

平武县

大熊猫、川金丝猴等珍稀野生动物及森林生态系统

四川雪宝顶国家级自然保护区

636.15

平武县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

四川米仓山国家级自然保护区

234

旺苍县

山地森林生态系统及珍稀野生动植物

四川唐家河国家级自然保护区

400

青川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川马边大风顶国家级自然保护区

301.64

马边彝族自治县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长宁竹海国家级自然保护区

358

长宁县

竹林生态系统及野生动植物

四川花萼山国家级自然保护区

482.03

万源市

北亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

四川蜂桶寨国家级自然保护区

390.39

宝兴县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川卧龙国家级自然保护区

2000

汶川县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川九寨沟国家级自然保护区

720

九寨沟县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川小金四姑娘山国家级自然保护区

560

小金县

野生动物及高山生态系统

四川若尔盖湿地国家级自然保护区

1665.67

若尔盖县

高寒沼泽湿地生态系统及黑颈鹤等野生动物

四川贡嘎山国家级自然保护区

4091.43

康定县、泸定县、九龙县、石棉县

高山森林生态系统及大熊猫、金丝猴等珍稀野生动物

四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区

1436.83

白玉县

白唇鹿、金钱豹等野生动物及其生境

四川海子山国家级自然保护区

4591.61

理塘县、稻城县

高寒湿地生态系统及白唇鹿、马麝、金雕、藏马鸡等珍稀动物

四川亚丁国家级自然保护区

1457.5

稻城县

高山生态系统及森林、草甸、野生动物等

四川美姑大风顶国家级自然保护区

506.55

美姑县

大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长沙贡玛国家级自然保护区

6698

石渠县

高寒湿地生态系统和藏野驴、雪豹等珍稀野生动物

贵州宽阔水国家级自然保护区

262.31

绥阳县

中亚热带常绿落叶阔叶林及重点保护野生动植物

贵州习水国家级自然保护区

519.11

习水县

森林生态系统及野生动植物

贵州赤水桫椤国家级自然保护区

133

赤水市

桫椤、小黄花茶等野生植物及森林生态系统

贵州梵净山国家级自然保护区

434.14

江口县、印江土家族苗族自治县、松桃苗族自治县

森林生态系统及黔金丝猴等珍稀动植物

贵州麻阳河国家级自然保护区

311.13

沿河土家族自治县、务川仡佬族苗族自治县

黑叶猴等珍稀动物及其生境

贵州威宁草海国家级自然保护区

96

威宁彝族回族苗族自治县

高原湖泊湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀鸟类

贵州雷公山国家级自然保护区

473

雷山县、台江县、剑河县、榕江县

中亚热带森林生态系统及秃杉等珍稀植物

贵州茂兰国家级自然保护区

212.85

荔波县

喀斯特森林生态系统

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区

129.11

会泽县

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境、湿地生态系统

云南哀牢山国家级自然保护区

677

新平彝族傣族自治县、景东彝族自治县、镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县、楚雄市、双柏县、南华县

原始森林生态系统及黑长臂猿等珍稀野生动植物

云南高黎贡山国家级自然保护区

4055.49

保山市、腾冲县、泸水县、福贡县、贡山独龙族怒族自治县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区

192

昭通市

黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境

云南药山国家级自然保护区

201.41

巧家县

湿性常绿阔叶林生态系统及多种药用植物

云南大围山国家级自然保护区

439.93

屏边苗族自治县、个旧市、蒙自县、河口瑶族自治县

南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动物

云南金平分水岭国家级自然保护区

420.27

金平苗族瑶族傣族自治县

南亚热带山地苔藓常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南黄连山国家级自然保护区

650.58

绿春县

亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南文山国家级自然保护区

268.67

文山县、西畴县

原始阔叶林及珍稀濒危野生动植物

云南无量山国家级自然保护区

309.38

景东彝族自治县、南涧县

亚热带常绿阔叶林及黑冠长臂猿等珍稀濒危野生动植物

云南西双版纳国家级自然保护区

2425.1

景洪市、勐海县、勐腊县

热带森林生态系统及珍稀野生动植物

云南纳板河流域国家级自然保护区

266

景洪市

热带季雨林及野生动植物

云南苍山洱海国家级自然保护区

797

大理白族自治州

断层湖泊、古代冰川遗迹、苍山冷杉、杜鹃林等

云南白马雪山国家级自然保护区

2764

德钦县、维西傈僳族自治县

高山针叶林生态系统、滇金丝猴及其生境

云南永德大雪山国家级自然保护区

175.41

永德县

亚热带阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南南滚河国家级自然保护区

508.87

沧源佤族自治县、耿马傣族佤族自治县

亚洲象、孟加拉虎等珍稀濒危野生动物及森林生态系统

西藏拉鲁湿地国家级自然保护区

12.2

拉萨市

湿地生态系统

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

6143.5

林周县、达孜县、浪卡子县、南木林县、日喀则市、拉孜县

黑颈鹤等珍稀野生动物及其生境

西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区

1206.15

类乌齐县

马鹿、白唇鹿等野生动物及其生境

西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区

1853

芒康县

滇金丝猴及其生境

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区

33810

定结县、定日县、聂拉木县、吉隆县

高山森林、湿地、荒漠生态系统及雪豹等野生动物

西藏羌塘国家级自然保护区

安多县、尼玛县、改则县、双湖县、革吉县、日土县、噶尔县

藏羚羊等有蹄类野生动物及高原荒漠生态系统

西藏色林错国家级自然保护区

18936.3

申扎县、尼玛县、班戈县、安多县、那曲县

黑颈鹤繁殖地、高原湿地生态系统

西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

9168

墨脱县、米林县、林芝县、波密县

山地生态系统垂直带谱及野生动植物

西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区

1014

察隅县

山地亚热带森林生态系统及孟加拉虎等野生动植物

陕西周至国家级自然保护区

563.93

周至县

川金丝猴、大熊猫等野生动植物及其生境

陕西太白山国家级自然保护区

563.25

太白、眉县、周至县

森林生态系统及大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物

陕西子午岭国家级自然保护区

406.21

富县

森林生态系统及豹、黑鹳、金雕等野生动植物

陕西长青国家级自然保护区

299.06

洋县

大熊猫、扭角羚、林麝等野生动植物及其生境

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区

375.49

洋县、城固县、西乡县

朱鹮及其生境

陕西佛坪国家级自然保护区

292.4

佛坪县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动物及森林生态系统

陕西天华山国家级自然保护区

254.85

宁陕县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物及其生境

陕西化龙山国家级自然保护区

281.03

镇坪县、平利县

北亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

陕西牛背梁国家级自然保护区

164.18

柞水县、宁陕县、西安市长安区

扭角羚等珍稀野生动植物及其生境

陕西桑园国家级自然保护区

138.06

留坝县

大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西青木川国家级自然保护区

102

宁强县

川金丝猴、大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

65.59

陇县

秦岭细鳞鲑等水生生物及其生境

甘肃连城国家级自然保护区

479.3

永登县

森林生态系统及祁连柏、青杄等野生植物

甘肃兴隆山国家级自然保护区

296

榆中县

森林生态系统及马麝等野生动物

甘肃连古城国家级自然保护区

3898.83

民勤县

荒漠生态系统及黄羊等野生动物

甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区

162.83

平凉市

山地落叶阔叶次生林生态系统及文化遗址等

甘肃祁连山国家级自然保护区

2360

酒泉市、张掖市、武威市

高山生态系统、水源涵养林、草原植被及野生动植物

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区

8000

瓜州县

荒漠生态系统及珍稀野生动植物

甘肃盐池湾国家级自然保护区

13600

肃北蒙古族自治县

白唇鹿、野牦牛等野生动物及荒漠、草原、湿地生态系统

甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区

3960

阿克塞哈萨克族自治县

野骆驼、藏野驴等野生动物及荒漠、草原生态系统

甘肃敦煌西湖国家级自然保护区

6600

敦煌市

野骆驼、白鹳、黑鹳等珍稀野生动物及荒漠、湿地生态系统

甘肃小陇山国家级自然保护区

319.38

徽县

扭角羚、红腹锦鸡等珍稀野生动植物及其生境

甘肃白水江国家级自然保护区

1837.99

文县、武都县

大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

甘肃莲花山国家级自然保护区

126

卓尼县、康乐县、临潭县

森林生态系统及野生动植物

甘肃尕海－则岔国家级自然保护区

2474.31

碌曲县

高原湿地、草甸、森林生态系统及黑鹳等珍稀鸟类

甘肃洮河自然保护区

2877.59

卓尼县、临潭县、迭部县、合作市

森林生态系统及野生动植物

甘肃敦煌阳关自然保护区

881.78

敦煌市

湿地、荒漠生态系统及野生动植物

青海循化孟达国家级自然保护区

172.9

循化撒拉族自治县

森林生态系统及珍稀野生动植物

青海青海湖国家级自然保护区

4952

刚察县、共和县、海晏县

黑颈鹤、斑头雁、棕头鸥等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

青海可可西里国家级自然保护区

45000

治多县

藏羚羊、野牦牛等野生动物及高原生态系统

青海三江源国家级自然保护区

玉树藏族自治州、果洛藏族自治州等

高原湿地生态系统、野生动植物及高寒草甸与高山草原植被、青海云杉林生态系统等

青海隆宝国家级自然保护区

100

玉树县

黑颈鹤、天鹅等珍稀鸟类及沼泽、草甸生态系统

宁夏贺兰山国家级自然保护区

2062.66

银川市、石嘴山市

水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区

748.43

灵武市

天然柠条母树林及沙生植被

宁夏沙坡头国家级自然保护区

140.43

中卫市

自然沙生植被及人工治沙植被等

宁夏哈巴湖国家级自然保护区

840

盐池县

荒漠、湿地生态系统等

宁夏罗山国家级自然保护区

337.1

同心县

珍稀野生动植物及森林生态系统

宁夏六盘山国家级自然保护区

678.6

泾源县、隆德县、原州区

水源涵养林及野生动植物

新疆艾比湖湿地国家级自然保护区

2670.85

精河县

湖泊湿地生态系统及珍稀野生动植物

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区

3954.2

尉犁县、轮台县

胡杨林生态系统及野生动植物

新疆阿尔金山国家级自然保护区

45000

若羌县、且末县

藏羚羊、野牦牛、藏野驴等野生动物及高原生态系统

新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区

78000

巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番地区、哈密地区

野骆驼等野生动物及其生境

新疆巴音布鲁克国家级自然保护区

1486.89

和静县

天鹅等珍稀鸟类及沼泽湿地生态系统

新疆托木尔峰国家级自然保护区

2376.38

温宿县

森林生态系统及野生动植物

新疆西天山国家级自然保护区

312.17

巩留县

雪岭云杉林生态系统及野生动植物

新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区

546.67

乌苏市、精河县

梭梭等野生动植物及其生境

新疆哈纳斯国家级自然保护区

2201.62

布尔津县、哈巴河县

寒温带针阔叶混交林生态系统及自然景观

文章编号: c12b89f375bea80d36689e71ad8cf2b1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (旅行 | 5月最佳旅行地推荐之广西) 2021-05-19 伊起游   伊起游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI5MzY5MQ==&mid=2247512511&idx=4&sn=1d46456e927107dce607d5dfdf56dc41

都说同一个地方，在不同的季节和不同的人去看到的美景以及心情都是不一样的。世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观。

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大多年

平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观意境确实美的非同一般

河池大化七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有

洞神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

南宁上林鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山山

中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

南宁老友粉

柠檬鸭

桂林米粉

柳州螺蛳粉

田东香芒

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

行程推荐

[如果想了解更多的广西旅游攻略请拨打咨询电话0477—8888811/22, 15389831018,为您免费设计行程线路，免费报价，有任何问题都可以随时咨询哦！]

编辑｜张贺祯

审核｜张强

文章编号: ec9ad444b0b3277bf7de681c662959ea
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (与海中精灵的夏日宴会) 2021-05-19 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651085796&idx=1&sn=0cf081326788f590a6d445647f90dd20

三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。 那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。正是基于这样的考虑，研究团队设置了一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活，在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。生命何以牵动我们的心——与白海豚夏日邂逅的盛宴自2021年6月28日起-7月3日止。共6天5夜，珍席仅限30人（15对亲子），面向8-12岁，招募亲子携手同行。优选彩虹船“一星级”及以上会员，彩虹船“体验级”会员。第一日抵达三娘湾 & 初访海豚馆 营员们参观的第一站是钦州中华白海豚科普馆。原来，三娘湾的中华白海豚来自古老的过去，这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起……在科普馆，让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一个物种消失便意味著生命之链又一环的中断，一段灿烂不可再现的历史将悄然逝去。第二日海陆空定向越野 & 探索潮汛的秘密寻宝，探路，与同伴齐心协力去寻找隐若现的孤岛，潮汐，沙蟹，帮传说中的船长实现不可完成的任务。第三日观察的智慧&潮间带缤纷的生命世界 自然的活力靠著局部的摧毁与新生，引发生命的多姿多彩。潮间带的居住者有的长相清奇，仿佛各自凝聚著匠心。体悟观察的智慧，在玩中学，学中玩：“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长著天线宝宝的天线一样的刺？”一不留神，家长与孩子一样用心。第四日寻找海中精灵 & 倾听他们的故事 掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技，如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。终于见到白海豚的身影。逆著阳光，水波粼粼，它们是一片白色之中的一抹白。第五日古法捕鱼 & 了解我们的家园保护白海豚还是保护人？传统渔业是否需要保留？人类的可持续发展是否仍需依赖自然界？如何在重重生态危机面前探索人与自然和谐共处的机会？ 每一个我们日思夜想的问题，都拿出来与大小营员们平等讨论，让他们在愉悦、自由的氛围中思考和表达。第六日毕业分享 “行是知之始，知是行之成”。经过几天的学习，营员们需要互相讨论，将所学转化为自己的真知，自己写作总结报告，呈现在第二天的答辩会上。 短短的六天时间里，孩子们在自然和社会中学习。他们浸泡在渔村的日常中，体会著真正的自然和生活的味道。这是一种充满温情的生活，也是面向广阔现实和孩子未来成长的窗口。食宿条件 丰盛的菜肴发出柔软的光泽，味道醇厚浓郁，安慰口腹。因为是“靠水吃水”的当地应季食材，新鲜上乘。 闪著银光的鱼虾有著诱人的生鲜之美，简单平易的蔬菜也清脆可口，营养同样丰富。临海全窗落地海景驿站，温馨整洁。推窗望月，卧波而眠，令人心旷神怡。结语 生命教育，是帮助孩子认知生命、感悟生命的美好、获得爱与被爱的能力，进而发展出一种高尚的精神，与自己、社会、他人及自然达成和谐共处的局面。在教学界，很多学者认为，对生命怀有爱心和责任感，是一个社会可持续发展的根本保证。唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人著想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，正是我们所期望的。唯愿这些经历所播种下的美好精神，能够像山间之明月、海上之清风一样取之无尽、用之无穷。 报名须知彩虹船会根据实际的天气、潮水和紧迫的科研任务等情况适当调整课程内容，最终解释权归彩虹船生命教育委员会所有。1. 活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。2. 广西本地内交通由“彩虹船”生命教育委员会组织并承担费用。若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。3.自行购买意外保险，至少保证在2021年6月28日 0：00 至 2021年7月3日 24：00期间有效，并于2021年6月20日前提供有效保单给“彩虹船”生命教育组织委员会4. 报名截止日期为5月31日，营费：￥8800.00╱人，不含往返交通费和保险费用。*报名联系人：李俭梅老师/手机微信18078161982

文章编号: 38158344cbb2b7214cc2344648927693
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州便民信息:出租、转让、商业专栏,手机在手 信息全有!) 2021-05-19 钦州今日信息   钦州今日信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDUzMQ==&mid=2653615974&idx=5&sn=dfb549a9b87294d7fee8e2d74723406a

钦州·今日信息

便民信息专栏

广告热线：0777-3897219

转让/出售信息

KTV转让

目前每月租金7万，一楼大厅，二楼十个箱，三楼十个箱，四楼七个箱，五楼可转租，包厢27个，新投入50万做了五个打碟厢，租期还有四年，可以续租。

电话：13307777871

房屋出租或出售

楼房出租或出售，整栋楼面积700平方，五层半，适合办公，教育培训，物流等 ，可整栋出租及一二层独立出租，整栋租用或一二层独立租用的可免费送300平方停车场使用。地址：桃园路桃园五巷一号，

微信同号电话18877701883

人和春天别墅急售

人和春天别墅一栋(3层，毛坯房，有2车库)，建筑面积258平方米，证件齐全，售价295万元。

电话：17607777059 (中介勿扰)

经营中餐饮城转让

因本人另有发展，现将经营中的餐饮城转让，位置非常佳市场门口对面，门口停车位置场地够大，合适做烧烤、海鲜城、食品批发城等。面积宽，租金便宜，客源稳定，接手可盈利。

电话：18176041880梁生

大学城生鲜水果超市转让

大学城生鲜水果超市转让，盈利中，本人因孩子太小没精力打理，低价急转，可到店考察营业收入，目前经营水果捞，零食，水果，蔬菜，可教会果捞技术，可带设备技术转校内有两万多人，每年都有新生增加，人流比较稳定，非诚勿扰，电话：13657776593

桶装水店整体转让

位于市中心桶装水店整体转让，客源稳定，设备齐全，接手盈利，有想创业的朋友来店面谈。

电话：17707777137

铺面转让

万锦悦府二楼铺面转让，170平方，适合做办公室、公司。

电话：19178751515

低价出售插座开关

低价处理一批插座开关（全新）一百个左右

全部打包5元/个

插座开关5元/个

空气开关7元/个

插座带USB接口10/个

市区可送货上门

电话：18775734339

美食城转让，价格你定！

美食中心地带，餐饮美食城转让，装修、厨房设备完善，生猛海鲜池，还有私人冷库。换个招牌就可以经营。

感兴趣私聊，价格由你定。

电话：19994571361

奶茶店转让

位置钦州八中对面。设备齐全，可以教技术，奶茶店长期处于盈利状态。

电话：18707872306 非诚勿扰

餐饮店转让

因本人另有发展 ，现将位于钦州市第六中学附近的餐饮店转让，设备齐全 客源稳定，接手可盈利。价格面谈，联系电话：13471787092

按摩店转让

文峰南路正在营业中的按摩店、5层，新装修，7个房间，11张床，4间泡浴房，一间足浴房，6张足浴椅子，一楼独立厨房宽敞，转让价8.5万。

联系电话：13977744968梁生

旺铺转让

北部湾建材城13栋有80平方米双铺面转租有意者请联系。

电话：17877274383

窗帘店转让

因本人无时间打理，家中有小孩无人带，子材西大街双铺面，二楼可居住，接手即可营业，转让费2万元。

有意者请联系：13877729638

向阳路金湾小区房屋出售

位于向阳路与新华路交界处的金湾小区有套三房两厅房屋出售，实验小学二中校区，有停车场无物业费。

电话/微信：13317779333

餐饮店转让

位于钦州湾大道如家酒店附近，现正在经营中餐饮店整体转让，设备齐全接手即可盈利。价格面谈联系电话：18977045987

门窗店转让

位于南珠东大街，位置靓，客源广，本人己经营三年，拥有老客户资源，由于另有发展，现低价转让。

电话：19966707831

建材城旺铺转让

因扩大规模，现将精品建材馆三楼中庭原老店转让(217平绝对旺铺),适合窗帘, 墙面, 灯饰, 价格面议！

电话：18907876837

五金日杂店转让

因本人另有发展，现将人民路一经营多年的五金日杂店转让，带货空转均可。

电话：18278739206

足浴按摩店低价转让

钦州市营业中大型足浴按摩店，设备齐全，环境好装修高档，有稳定的客源，做本行接手即可营利，两栋楼26个房间一千多平方，房租便宜，也可以做小宾馆，餐饮，教育，午托等，价格美丽只转设备费用，非诚勿扰。

电话：13317875388微信同步

餐饮店转让

由于另有发展，翰林福第沿水路230平餐饮店转让。店铺宽敞明亮，全新装修，设备齐全完好，有固定客流，租金合理，接手就可盈利。

电话：19126275585

发廊转让

位于南珠西大街有间30多平方米发廊底价急转让，店附近有一中还有两小区客流大因无时间打理月租两千每月一交。

电话：18977747706

学校区奶茶小吃店转让

带麻辣烫，奶茶技术一起十五万。拥有稳定客源设备齐全，接手就可盈利。长期招收串串香学徒人员。另招做奶茶工3人。生熟手都可，待遇面谈。

电话:19994573696

建陶世界广场第一排旺铺转让

建陶世界广场旺铺转让，由于工作关系无人看店，转让新装修第一排上下两层210平房铺面，适合做各种建材。

电话：18077703588

学校附近铺面转让

由于工作原因，本人将刚装修试业的学校门口铺面转让，双门口，约36平方，转让费6万元（只收回装修和设备费，含2021年度租金），2022年后每月租金只需850元。

电话：19178776977

旺铺低价转让

一医院附近有经营中的餐饮店低价转让，客源稳定，接手可经营。

电话：15677772283

奶茶店转让

位置钦州八中对面。设备齐全，可以教技术，奶茶店长期处于盈利状态。非诚勿扰。

电话18707872306

餐饮店旺铺转让

一栋楼总共三层300多平方，内有包厢几个，店里的设备都完全。在中央公馆附近。

电话：15994602644林生

医保药店转让

本人因药店太多，人手不够，欲将其中一间医保店转让，本店客源稳定，接手即可盈利。

电话：18277708921、18877750280

餐饮店转让

因本人没时间打理，现将新三中斜对面吾悦广场旁旺铺转让，接手可盈利，价格面议。

电话18777736622

休闲吧转让

位于钦州市育才路57号一层160平方二楼三楼都是120平方共400多平方，三层半休闲吧转让，设备齐全，接手可经营，价格面议，非诚勿扰。

电话：13377278280

便利店转让

钦北行政中心（北站）附近某便利店寻求转让，面积100平米，装修精致，有烟证，周边小区人流量很大，店主因有更好项目，无暇顾及经营管理，忍痛转让。

电话：18607776644（微信同号，午休勿扰）

临街音乐餐吧出租或合作或转让

钦州市钦州湾市中心临街音乐餐吧出租或合作或转让，精装修配家具，空调，排气系统，舞台灯光。价格美丽，位置优越，楼上为高端音乐会所，旁边为精品时尚酒店等等配套，简单装修即可入住营业收款，欢迎实力商家进驻！

电话：17736608938

出租信息

钦州市钦南区临街网红打卡点铺面出租

电话：13877133216

钦州迪拜八星酒店临街商铺出租

合适奶茶，水果店，等等精品街

电话：17736608938

铺面出租

位于大花园附近(旧一中后门)两个铺面约80平方可整体租或分租。还有个10平方的铺面也是在隔壁。

电话:18077736321

钦州市网红休闲吧出租咖啡厅

电话：17736608938

大型小学门口双铺面出租

钦师附小对面，双铺面，适合学生用品，食品销售。

电话：18907776069

房屋出租

宝石大道附近，新静2房可拧包入住租800/月

电话：18378706897

套房出租

市政府旁，万锦华府三房二厅二卫，家具家电齐全拎包入住，租金每月1300元。

电话：13768606318邓姐

养殖场出租

离市区20公里，重、中型货车可到达；有铁棚、沼气池、宿舍及水和电。

电话：13517775557

单间出租仅租600/月

网红街附近，新静单间仅租600/月，有床有空调。

电话：18378706897

阳光丽城、中高层，温馨两房出租

87平，两房，仅售2X万、首付3万 速速联系看房，钥匙在手。

电话：13877740574

仓库出租

位于旧钦州学院对面

电话：18677748748

出租 精致2房

新华路附近，精致2房仅租1300/月，家具齐全

电话：18378706897

迪拜八星酒店客房出租

钦州市钦州湾大道迪拜八星酒店客房出租

电话：17736608938

钦州市临街铺面茶庄便利店奶茶店出租

电话：13877133216

赛格电子市场旺铺招租

本栋3/4/5/6F全面招租业态不限

面积:4F58㎡~245㎡、3/5/6F1377~1400㎡

招租热线：18107779905吴经理、18107779928苏经理、18107779940吴经理

一房一厅出租

钦州市总站宿舍有一房一厅出租，月租430元。内有空调，床，柜，沙发，热水器。

电话：13471789909

大型培训，早教，舞蹈室出租

钦州市市中心大型培训，早教，舞蹈室出租，电梯直达，停车方便，蹭送大活动楼台，价格漂亮。城市中心，成熟标杆。

电话：17736608938

世纪汇广场旺铺招租

钦州世纪汇广场现铺，50～1200平黄金现铺火爆招租，可分可合、即租即用、抢到就是赚到，诚招业务餐、娱乐、培训机构！

电话：15277568301

铺面出租

出租位于兴业路中央公馆西门临街商铺，单铺面，上下两层，地面面积38平米，两层76平米，租金便宜适合各种经营，看上的请联系。

电话：18070789879

二房二厅出租

向阳街工行大院二楼二房二厅一厨一卫出租，配有空调洗衣机床地柜油烟机等，拎包入住，有小车位。

电话：13657779583

套房出租

钦州港两房一厅出租，有部分家具家电，月租600元。

电话：13217772858

旺铺招租

位于三沿广场红海豚一楼面积约800㎡,当街铺面招租，交通便利，停车位多，租金低，适合经营家私家纺、文体批发、保险办公、酒吧等多种经营。

电话：18176003378刘

13367775819邓

铺面出租

位于大花园附近（旧一中后门）三个铺面约140平方，可整体租或分租。

电话：18077736321

临大街天地楼

学校旁边商住两用，建面约500平方米。另有屋地转让98平方米，证齐108万。

电话：黄生18177775217、冯生18677779406

临街商铺天地楼出租

位于人和春天斜对面、泥兴街万锦悦府二期，占地280平方米，共两层，底层铺面高6.5米可隔层，地段位置好，适合办公、展厅、餐饮、批发零售、娱乐场所等。

电话：18907797191

铺面、房屋出租

新铺面90平方（一楼），新房屋90平方（二楼），共180平方出租。地址:银河街鸿发市场附近。

电话：18070775518、17878785818

仓库招租

位于五马路盐埠街仓库招租，面积350平方米和160平方米。

电话：13907777935李生

旺铺出租

铺面为上下两层，单层面积为80平方，共160平方，已有中等装修，可直接经营。人流量大，位置佳(小区出入口旁)，对面即为钦北区人民医院。有意者请联系详谈。

电话：18807779924

旺铺转租

建材城14幢双铺面实际面积70平方。

电话：13788499562

年年丰美容旺铺出租/转让

拧包即可当老板。装修精致时尚，简约大方，价格优惠，拎包开工，省钱省时省力。可用作美容、形体瑜伽、办公场所、私人订制。如果您有意创业又想低投资高回报，欢迎致电！

电话：18277739425（微信同步）

大型教育机构出租

钦州市钦州湾大道世纪汇广场临街大型教育机构出租，配套╱独立电梯，精修装！

电话：17736608938

商铺出租

钦州市钦州湾大道临街商铺出租

电话：17736608938

铺面出租

钦州市钦州湾大道世纪汇广场铺面出租

电话：13877133216

广西农垦附近民房1楼出租

院子大，停车方便，目前有1房1厅1卫。租金500，压1付三。

电话：19177702213

旺铺招租

50平方，中档装修，已经隔好二层！小区邻街商铺，附近就是中医院，人流充足！有意者电聊。

电话：13481085033

商铺出租

钦州市钦州湾大道临街商铺出租。

电话：13877133216

房屋出租

月租450元，一房一厅，位于大花园附近，家具齐全。

电话：13471789909

房屋出租

大华富贵世家1-3-25，全新精装四房两厅两卫两阳台，家电家具齐全，拎包入住，24小时安保，停车方便。

电话：13617777343林

房屋出租

白海豚酒店旁赛格小区二房一厅配套家具出租

电话：18977761631

求租厂房

要求五六百㎡，带院子，通水电，有三相电，做好硬化，最好在建材城附近。

电话：13197790418

便民信息

健康快修清洗服务中心

电话：13802387234

生姜批发

十斤包送

电话：13197778512

潘妙好太太洗衣液厂家直销

欢迎批发和零售

地址：钦南区文峰街道英华四巷51号

电话:13768172297

中医调理

1、专注月经不调、妇科炎症、囊肿、肌瘤调理（全国连锁品牌）

2、调理颈椎痛、肩周炎、富贵包、腰痛等亚健康（独家截根无痛针法）

3、视力养护（抗眼疲劳，预防近视，控制度数）

电话：18977798201（微信同步）

地址：金湾步行街1-408

刷卡机办理

拉卡拉刷卡POS机，借钱不求人，资金秒到账！设备免费，上门办理。

电话（微信）：18677772102

提供：水电安装，瓷砖铺贴，刮腻子，吊顶安装，铝合金门窗安装，防盗网安装，橱柜安装，场地保洁工，墙体拆除工！

市区内上门服务！

可签订合同！

电话：18775734339

钦州蚂蚁搬家

主营：居民、企业、工厂等大小型长短途搬家，物流运输，空调拆装，回收旧品，家政保洁，家电清洗等！

0777-3212515

19127878910

修复工匠

1、家居修复美容2、汽车内饰修复美容

承接酒店、单位翻新修复

修复热线：18777752877

加盟培训热线：18777723715

专业订做烟罩 烟通 净化器安装 通风管设备等各种不锈钢铁制品加工

电话：19178774458

拆墙，刮腻子，旧房翻新

电话：18290194547

庆北电池修复中心(锂电池蓄电池)

电话：17507779969

技工驾校快速学车拿证

电话：18907778298

专业灭鼠灭蟑螂等有害生物专业补漏防水

承接餐饮业，娱乐业，超市，公司厂区，行政单位，事业单位，车站，街道等有害生物防治服务。

电话：13006978998

立夏防水

经营范围:天面，卫生间，外墙，地下室地坪漆，防腐防潮，机械高压灌浆等各种防水工程。

电话：13877777010

地址：钦州市石南路幸福花园109号

免费上门办理刷卡机

电话：18007770658

也想登广告的朋友们注意看哦

· 广告投放方法 ·

1、点击文末的“阅读原文”进入今日信息首页；

2、在平台上自助发布出租/转让/便民信息；

3、小编即会定期帮您免费投放到此公众号文章。

综合编辑| 钦州今日信息

广告热线| 0777-3897219

公司地址| 钦州市盛元酒店A座6楼

文章编号: a32afeba21cceba3b0ca0338886c0231
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (贵州旅游景点门票价格收藏这9条“国之道”自驾游线路推荐,可以充实地玩一整年!(附地图)) 2021-05-19 云贵旅游线路   云贵旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIxNzA3Mw==&mid=2247492520&idx=3&sn=8203d820732de76004f0ff1761e69637

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小刘 微信/电话：13078584570，加她的时候记得备注小芳的朋友，说不准有更多优惠噢，毕竟我们5天的相处，已经成好朋友咯！

贵州旅游景点门票价格

贵州旅游景点门票价格她专业、负责、经验丰富，解说景点风趣幽默，为人正直善良，这样一个朋友，我觉得交得很值得，你们也可以加上

贵州旅游景点门票价格贵州旅游景点门票价格

贵州旅游景点门票价格

贵州旅游景点门票价格小刘的电话也是微信 13078584570 （←请长按微信号复制）

贵州旅游景点门票价格

摘自《汽车自驾游》杂志“国之道”栏目

谈起自驾游攻略

必定蕴含巨大的“公路”信息

因为

绝大多数的自驾游

是沿著公路线去实施的

所以

只要是公路通达之地

就有可能是我们的自驾游目的地

公路所经沿线

在我们看来都是风景线

“国之道”

为《汽车自驾游》杂志的常设栏目

专门为大家推荐

可以一路畅玩的那些经典自驾游线路

01

“那个地方，任何时节实在是一个使人神往倾心的美丽地方。”沿著209国道，我们进入了沈从文笔下的童话世界——湘西。一路上细雨霏霏，云雾蒙蒙，两边奇峰翠穀，变换无穷，宛若仙境，令人目不暇接，青绿幽静的河水淌在蜿蜒的峡谷之中，让你忍不住想扭头多看几眼。

快行矮寨天路

车过了花垣县，德夯大峡谷就横亘在了眼前。不远处，矮寨大桥如一条长龙横卧在群峰之间。“矮寨坡，山连山，一十三道弯，弯弯都是鬼门关。”沿著209 国道，汽车紧紧贴著绝壁向向穀底驶去。这段“矮寨公路”全长只有6 公里，落差则高达440 米。特定的空间迫使公路多次转折，十三个急弯形成了二十六道平行的折路。从远处看，公路好像一根压缩的弹簧，又像是一架悬在峡谷上的天梯。

德夯，灯火阑珊处

从矮寨镇溯一条清溪缓缓上行，进入峡谷深处便到了德夯苗寨。“德夯”是苗语，意为“美丽的峡谷”。飞檐翘角的吊脚楼依著溪水两岸，层层叠叠，被一条条窄窄的石板路串联起来。千百年来，人们种棉、养蚕，纺纱织布，用古老的方法榨油、碾米。过著日出而作，日落而息的田园般诗意生活。

星火映沱江，夜色醉凤凰

奔流不息的沱江绕过秀丽的南华山，从古城边缓缓流过，虹桥横卧在沱江之上，飞檐翘角，挺拔俊美。漫步在凤凰古城，青石板街道上行人川流不息，每家店都大门敞开，银饰店饰的品柜里闪耀著迷人的银光，蜡染铺里的布艺品呈现出斑斓的色彩，手鼓店里传出欢快的音乐，小吃铺里弥漫著诱人的香气，处处洋溢著喜庆的气氛。

公路档案：209 国道

公路概况

209国道是一条纵贯我国南北方的大通道，起点为内蒙古苏尼特右旗，终点为广西北海，全程3435 公里。途径内蒙古、山西、河南、湖北、湖南和广西六省区。

线路特点

209国道自北向南穿越了湖南西部地区的湘西土家族苗族自治州和怀化市，公路经过武陵山区，崇山峻岭、原始森林、峡谷、溶洞、河流等景观令人目不暇接。

景观看点

209国道湖南段沿线分布有大量的自然与人文景观，其中芙蓉镇、矮寨大桥、德夯苗寨、乾州古城、奇梁洞、凤凰古城、飞水穀、南华山、洪江古商城、芋头侗寨等都是不可错过的旅行目的地。

02

在贵州的都柳江流域，高山和深谷仿佛阻隔了岁月的更迭，众多少数民族在此世代繁衍生息。春日，当我们奔驰在321 国道上，沿著都柳江一路东行，神秘的文字、异乎寻常的服饰，还有那来自远古的动人歌声……无不让人感到深深的震撼。

福泉，古城里的慢生活

古城福泉春秋时期为且兰古国，是秦汉时夜郎国的都城，迄今已有2300 年历史。这里曾是军事重镇和古驿要冲，留下了明代古城墙和葛镜桥等遗迹。古老的城门虽历经了百年风霜洗礼，但在石砖上还能清晰地辨认出刻画在上面的字迹。走上城头，威武楼如其名字一样威武壮观、高耸云天。

都匀，寻味“鱼钩茶”

“我家住在都匀大桥头，火车打转转，汽车打圈圈……”一首民谣勾勒出了都匀这座“山水桥城”的模样。都匀到处是桥，各种不同建筑风格的桥梁有近100 座，横跨在剑江河上。古朴的百子桥、独特的剑江斜桥、玉砌雕栏的银狮桥、凌空飞架的彩虹桥……可以说都匀人的一天，是从桥开始的。

岜沙，密林深处的原生态苗寨

在321 国道通车之前，都柳江水路是当地最为便捷的交通方式。沿著都柳江顺流而下，有一处独特的世外桃源——岜沙苗寨。岜沙的男子长年身佩腰刀，肩扛火药枪，仿佛古代武士；女性则穿著自己制作的亮布衣裙，佩戴银饰。在岜沙最奇特、最容易看到的景观是男子都留有发髻，并穿著自织土布缝制的古朴简约服装，被称为“秦代发式汉时装”。

公路档案：321 国道

公路概况

321 国道起于广东省广州市，终点为四川省成都市，全长2220 多公里，经过广东、广西、贵州和四川4 个省份。

线路特点

321 国道自西向东横穿贵州省，途径乌蒙山、大娄山、武陵山等山脉，沿路崇山峻岭，森林、峡谷、溶洞、古村落等景观令人目不暇接。

景观看点

321 国道在黔南布依族苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州沿线分布有大量的自然与人文景观，其中福泉古城、葛镜桥、福泉山、怎雷古村、巨洞侗寨、岜沙苗寨、肇兴侗寨等都是不可错过的旅行目的地。

03

从漳河之畔的上党盆地到汾水之滨的临汾谷地，一条青兰高速（G22）横穿晋南，结束了过去翻山越岭的历史。车行其间，和煦的阳光抚摸著大地山梁，大道通衢，满目春光。太行山素有“八百里太行八百里景”的说法，而太行大峡谷正是其中最美的一段“画廊”。

太行大峡谷，见证沧海桑田

驶至林州，两列高耸的青山平行著蜿蜒开去，纵贯南北。从华北平原拔地而起的太行山，平均海拔1200 米，素有“八百里太行八百里景”的说法，而太行大峡谷正是其中最美的一段“画廊”。后来，经过亿万年的冲刷风化，最终形成了如今雄浑壮阔的深峡幽谷、斧劈刀削的断崖绝壁、清澈如镜的高峡平湖。

神龙湾，一山放过一山拦

沿著曲折的山路，驶出太行大峡谷，进入山西的第一站便来到了长治市平顺县的神龙湾村。神龙湾村也叫“穽底村”，坐落在太行山深处的穀底，因四周绝壁环抱，其形如井而得名。平日里穀中白云游荡，奇峰时隐时现，变化无常，所以这里又被当地人称为“白云穀”。

挂壁公路，南太行奇观

直到上个世纪80 年代，为了改变这种状况，村民决心一定要修通穿越山区的挂壁公路。一锤锤下去，一声声凿响。一条全长1526 米的神龙湾挂壁公路，他们凿了整整十五年。从那以后，七八个小时的山路被缩短到五十分钟，神龙湾这个被大山围困了数百年的小村终于连接了外面的世界。

公路档案：青兰高速（G22）

公路概况

青兰高速山西段全长约350 公里，东起长治市，西至临汾市。全线按双向四车道公路标准设计，设计时速为100 公里/ 小时。

线路特点

青兰高速山西段东西穿越南太行山区，沿途陡坡、桥梁、弯道较多，地质、水文等情况相对复杂。

景观看点

青兰高速山西段把太行山的旅游景区与黄河沿线的旅游景区串联成线，沿途神龙湾挂壁公路、平顺通天峡风景区、太行峡谷国家森林公园、古县牡丹文化旅游区、大槐树寻根祭祖园、广胜寺、壶口瀑布等都是不可错过的旅行目的地。

04

在广西，一条合那高速（S60）从北部湾啔程，穿越了喀斯特地貌山区，伸向滇桂交界。行车其间，我们时而徘徊在清澈蜿蜒的河流旁，时而游走于逶迤起伏的群山中，吹著峡谷中温热的风，听著山间溪流叮咚作响，我们早已融入了这片南国秘境之中。

海丝明珠，汉郡合浦

来到合浦，除了寻访昔日海上丝绸之路的繁华，在南流江两岸还有不少自然和人文景观，曲樟客家土围屋就是其中之一。围屋是清代客家人陈瑞甫率领族人建成的家庭建筑群落，老屋里天井、木窗、水井、牌匾，处处透著古朴，让人误以为时光流转向从前的岁月。

北部湾之肺，三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，这里椰林与海滩相映成趣，散落的民居点缀其间。穿梭于古朴的渔村，渔民有的在自家经营的小店里忙碌著，有的在沙滩边支起小摊卖特产，有的在翠松底下聊著家常。漫步于树林与细沙之间，听著古老的神话传说，嗅著海风携来的阵阵清凉，看著蔚为壮观的大潮，那时的我们，早已融入了三娘湾的惬意生活。

崇左，南国桃花源

有人说合那高速是越往西走越美，当我们来到明仕田园后，才发现此言非虚。明仕河温柔地穿过村庄，河两岸簇簇翠竹随风起伏，水中倒影青天白云以及奇山翠峰，宛若仙境。眼前的景色恰似一首温柔的歌谣，山水之间是无尽的稻田，目之所及满眼皆是绿色，而在这片绿色的之中，到处点缀著形态迥异的山峰与怪石。

公路档案：合那高速(S60)

公路概况

合那高速公路是国内最美的景观公路之一，全线自广西壮族自治区的合浦县一直到那坡县，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市，全长516 公里。

线路特点

合那高速公路沿途穿过典型的喀斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。从空中俯瞰，公路蜿蜒穿梭在美丽的山水之间，与湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花、青缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。

景观看点

合那高速沿路所经过的景点有很多，三娘湾、万尾金滩、八寨沟、明仕田园、边关地下长城、鹅泉、德天瀑布等都是不可错过的旅行目的地。

05

在辽宁省长达两千多公里的海岸线上，一条辽宁滨海大道如玉带般在山海之间穿梭。沿著这条景观大道一路狂奔，从渤海之滨到鸭绿江畔，我们看遍了险峻灵秀、蓊菁郁翠的山，邂逅了静若处子、鸥鹭漫天的海。

兴城：一座宁远城，半部明清史

在兴城你可以逛古城、泡温泉，当然更少不了去沙滩上晒晒太阳。这里有北方难得一见的沙滩，虽然比不了三亚的水清沙幼，但也称得上沙细浪缓。顺便一提，兴城的海鲜也便宜，物美价廉。兴城古城其实就是明朝的宁远卫城, 是明末关外第一军事重镇。历史上有名的“宁远大捷”就发生在这里。

大连：有轨电车驶过的百年

很多人认识大连，都是从滨海大道开始的，早在辽宁滨海大道全线贯通之前，它就已经是国内最有名的滨海观光公路之一了。它始建于上世纪70年代，最早是战备公路，由军队驻守。上世纪80 年代全程对公众开放。如今，这段美丽的滨海路早已看不出任何军用痕迹，在风景最美的路段，往往还设有临时车位，方便人们驻车观景。

旅顺：一山担两海，一港写春秋

旅顺口的海独地貌很有特色，黄海和渤海在这里相遇，从三面环绕而来滋润著这座大海小城。行车在旅顺，沙滩、礁石、滩涂交替变换，能够让人体验到层次多样的海之韵味。炎炎夏日，海边的人们就会自动进入到拥抱大海的模式。

公路档案：辽宁滨海大道

公路概况

辽宁滨海大道西起葫芦岛市绥中县，东至丹东虎山长城，在地图上形成了一个“Z”字形，全长1400 多公里，连接了辽宁省沿海6 市（葫芦岛、锦州、盘锦、营口、大连、丹东）的21 个县区100 多个乡镇以及25 个港口和多个旅游景区、沿海开发区。

公路特点

辽宁滨海大道按照省级干线公路标准设计，其中一级公路总长240多公里、二级公路总长1200 余公里。公路沿途设有观景台、服务区、公园等，既可以满足交通功能，还可以满足游客的观光和旅游需要。

沿线看点

辽宁滨海大道有著丰富、多样的旅游资源，沿途文物古迹众多，既有距今30 万年的营口金牛山遗址，又有秦、汉、魏、晋、辽、明、清的历史遗迹，还有丹东、大连等地的近代战争遗址。如兴城古城、锦州笔架山、盘锦红海滩、大连市、旅顺口、鸭绿江等都是不可错过的旅行目的地。

06

最近几年行走在甘肃、青海一带，几乎快要开始怀疑导航了，因为多处省级公路被改建或扩建为国道，公路编号完全对应不上，而这些国道往往是国家交通大动脉，此前的终点是甘肃的某个城市，随著西部经济的不断发展，对交通运输提出了更多的需求，因此会从那个节点城市开始，继续将国道向西部延伸。此程探访的天水以西的G310 段，将我们引向了青海东部通道的飒爽一隅。

八坊夜生活，新貌茶马司

每一个城市，几乎都有自己的旅游名片和网红打卡地，那么到了临夏肯定是必去八坊十三巷的。因为早在盛唐时期，就有大食（今沙特阿拉伯）、波斯等国商人和宗教人士，到达临夏的“八坊”一带来往经商、传教和定居，并在此逐步修建了规模宏大的街坊，形成了一个“围寺而居、围坊而商”的聚居区。

孟达遇马队，循化看晒红

从临夏市出发， 沿G310 行驶约100 公里，到达黄河后再南行约8 公里即可到达属于青海的孟达天池。在这里数公里的黄河其实是甘肃和青海界。距离黄河主河道仅数公里的孟达天池，自然是黄河水系的一部分。由于湖泊深居孟达林场，所以不但因此而得名，而且被誉为青海高原的“西双版纳”，可见是一处山水相映、翠岭环抱的康养之所。

落脚金色谷地，扎哈公路拾秋

早先属于羌戎之地的热贡，我们无法在地图上直接通过导航找到，但是她又神秘且确切地指向同仁县隆务河畔的一片区域，藏语意为“金色谷地”。与G310 几乎平行的扎哈公路路况也不错，于是果断绕行，结果偶遇了40 公里的绝色秋景，其实扎哈公路即为化隆县扎巴镇至湟源县日月藏族乡哈城村的三级公路，全长143 公里。

公路档案：310国道

公路概况

310 国道是横跨中国东中西部的一条国道，起点为江苏省连云港市，向西部延长后，途径江苏、山东、安徽、河南、陕西、甘肃、青海等七省，终点为青海省海南藏族自治州共和县。

线路特点

青海境内正在逐步将几段省级公路改造升级为新的G310，使它成为平行于国家高速公路东西大动脉G30 连霍高速公路、新欧亚大陆桥与陇海铁路。

景观看点

自天水起，延长后的G310 就串起了东至麦积山西至日月山的旅游大通道，甘青两省之交的临夏则是重要的旅游节点城市，途经的循化民族特色鲜明，沿著黄河的走势又贯穿了孟达天池、坎布拉森林公园、贵德黄河清湿地等等。

07

溧阳1 号公路并不是一条概念清晰的公路，它是以“三山（南山、曹山、瓦屋山）两湖（天目湖、长荡湖）”为中心，把溧阳的主要景区和乡村旅游景点串联起来的“概念公路”。因此，行车溧阳1 号公路，你大可不必纠结这条公路的起点和终点在哪；也不用担心会不会驶入其他岔路。只需要在“三山两湖”的大致范围里，自由自在地享受湖光山色的美景即可。

漫行瓦屋山风情道

从南京出发，汽车沿著104国道一路向南，刚进入溧阳境内不久，我们便驶入了瓦屋山风情道。只见不宽的路面中间，画有红、黄、蓝相间的“三色线”，顺岗就坡，随弯就势，起伏有致，如一条美丽的彩带飘逸于山野，又如天上的彩虹坠入人间。踩下油门，“彩虹”由车前扑来，又向车后延续。

江南明珠，天目湖

由溧阳1 号公路的“北片区”到“南片区”，蜿蜒起伏的花海公路让人心旷神怡，两侧的波斯菊、百日草开得格外艳丽。溧阳是一座因水而名，因水而兴的古老城市，这一切都绕不开境内那颗璀璨的“江南明珠”——天目湖。天目湖因地处天目山余脉而得名，从高空俯瞰，犹如少女脸上一双亮丽的眼睛，既碧波浩荡又细腻精致。

打卡平桥石坝，悠游南山竹海

在天目湖镇平桥村，两山之间，有一座拦水石拱坝，人称平桥石坝，该坝采用古法建造，建造时没使用任何钢筋混凝土，是中国最大的浆砌石拱坝。过去因交通不便，这座大坝鲜为人知。溧阳1 号公路通车后，村里在坝下建了竹林步道、凉亭等，稍加点缀，就有了诗人笔下“绿树村边合，青山郭外斜”的神韵。

公路档案：溧阳1 号公路

公路概况

溧阳1 号公路是溧阳市知名的乡村旅游风景大道，线路全长300多公里，连接了溧阳市的98 个行政村、220 多个乡村旅游景点、23 个美丽乡村和特色田园乡村试点村。

公路特点

溧阳1 号公路沿途均匀地分布著形如古代驿站的新型旅游驿站。兼具餐饮、住宿、旅游咨询、车辆租赁等功能，满足游客自助式旅游的需求。

沿线看点

“人在景中走，车在画中游。”行车溧阳1 号公路，沿途的瓦屋山、南山、曹山、天目湖、长荡湖、平桥石坝、蛀竹棵村、通用山庄、南山竹海、鸡鸣村等都是不可错过的旅行目的地。

08

景婺黄高速似一条玉带，穿行在青山绿水之间，逶迤于古韵遗风之中。奔驰在这条公路上，浓浓的诗情画意从车窗外飞逝而过，让人不由得惊叹：好一条从大自然中“长”出来的路。

景德镇：窑火中，见匠心

如果说瓷是四处漂泊的文明游子，那么窑就应该是文明的原乡。“新平冶陶， 始于汉世。” 景德镇制陶历史悠久，有2000 多年的冶陶史、1000 多年的官窑史、600 多年的御窑史。漫步景德镇街头，随处可见历史遗留的窑土釉矿、坯坊窑房、码头古道、商铺民居。

浮梁古县衙“江南第一衙”

沿著昌江出景德镇市区向北行驶，道路两旁青山逶迤，几只散养的鸭子在田间欢腾著翅膀，雨中淡淡的烟云浮荡在山际间。十多公里后，就看到了昌江西岸的一处平地上规模宏大的浮梁县古县衙。唐天宝元年（742 年），新昌县改名为浮梁县，属饶州。唐元和十一年（816 年），浮梁县县治迁到今旧城村，自此旧城村成为历代浮梁县的县治。

婺源，驶入田园牧歌

据说，为了不破坏沿途的古村落与自然风光，景婺黄高速摒弃了高速公路“越直越好”的传统观念，采用了“S”形穿越于山水之间的方法修路，如同缠绕著古树的藤蔓，与周边的风物交融为一体。“青峰依旧翠，玉带半山绕。”行车其间，桥梁与隧道流畅而优美，山连山、弯连弯、水接水。

公路档案：景婺黄高速公路

公路概况

景婺黄高速公路是杭瑞高速（G56）的一段，起于景德镇，途经婺源抵达黄山，全长150 多公里。

公路特点

景婺黄高速公路采用双向四车道设计，桥隧相连，有通透式隧道、自然式边坡等高速公路创新设计。在满足安全视距的情况下，高速公路灵活运用了直线和曲线的组合，对晓起等古村落、古祠堂进行了避让。

沿线看点

景婺黄高速公路连接了“千年瓷都”景德镇、“中国最美乡村”婺源、世界自然文化遗产地黄山、胡柚之乡常山，如中国陶瓷博物馆、浮梁古县衙、江湾、汪口、黄山、徽州古城等都是不可错过的旅行目的地。

09

米佳公路连接起了陕北的米脂县和佳县，虽然全程只有约60 公里，但沿途的一处处历史遗迹、一座座窑洞民居和原汁原味的民俗风情却独具魅力。正月里，当一场大雪飘落黄土高原，怀著万丈豪情，我们踏上了米佳公路。

米脂，千年窑洞古城

一方水土养一方人，提起陕北米脂，人们总是会想到“闯王”李自成，也会想到“米脂婆姨”。如今，具有浓厚历史文化的米脂古城，历经数百年的风雨剥蚀，依然保存了完好的整体格局。不同于数百里之外的平遥，米脂古城的建筑是以窑洞四合院为主，窑洞皆依山就势而筑，庭院布局奇巧，工艺精湛。漫步其间，大院小院，鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。

流光溢彩正月夜

最特别的要数“打铁水花”，这是流传于米脂民间的传统焰火表演，有祈求五穀丰登、祥和喜庆之意。随著夜幕降临，城南河滩上的小炉子一字摆开做好准备，匠人们将砸碎的生铁装入坩锅中，在风箱的抽吸之间，上蹿的火苗和炉底吹出的火花构成了一道绚丽的光影。

窑洞豪宅，姜氏庄园

这是一处隐藏于黄土高原腹地的民居，整个建筑规模之宏大，布局之巧妙，让远道而来的我们叹为观止。正如一个流浪在民间的豪门子弟，虽一身“土气”，却不失优雅的气质。姜氏庄园实为一处私宅。建宅者为姜耀祖。所有建筑，不啻强调豪华，且重典雅精细与实用的功能。

公路档案：米佳公路

公路概况

米佳公路是由陕西省米脂县至佳县的三级公路，全长约60 公里，路况良好，周边绿化完备，沿途车辆较少。

线路特点

米佳公路连接起了米脂县和佳县，沿途水土保护较好，植被葱郁，风景宜人。为自驾爱好者深入探寻黄土高原提供了便利。

景观看点

米佳公路沿线旅游资源丰富，李自成行宫、马氏庄园、姜氏庄园、神泉堡、木头峪等都是不可错过的景点。

如有疏漏或错误，请不吝赐教。

为了保护原创作者版权，该篇只采用小图示意，

欢迎关注《汽车自驾游》杂志刊载的全文、美图及地图。

1、点击右上角“…”或“—>”，可将该内容“发送给朋友”，或“分享到朋友圈”。

2、点击该页顶部大标题下的“小今->”，关注本微信号，定期自动收到推送内容。

3、回复“目录”两个字，可以随时查看往期推送内容。

4、回复“投稿”两个字，即会有编辑与你联系，与更多的人分享你的自驾故事。

责任编辑：

文章编号: acd7666b4f548dc3bc365a27e3afd20f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-19 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658548&idx=7&sn=4944a6db697f7b06f6262f01a985e0d9

旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 鲜花盛开的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。

文章编号: f8b90dcf09897ca53b21c7a3e36ae8fc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (我的山海经 暑假|山水边城 锦绣壮乡 广西南部亲子漫游) 2021-05-18 云游绿茶   云游绿茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxNTIyMQ==&mid=2650662674&idx=5&sn=9af452ae3830a5b9ff67bac138bd66e4

都说同一个地方

在不同的季节、和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

在壮美画卷中尽情释放

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

最热的季节，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

致我们终将逝去的青春

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

浪漫风光 海豚故乡

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

去年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上家人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

经典线路

专业旅拍

旅拍的意义

正如人生的一支片段

而我们选择用镜头为您记录当时旅行的感

广西的美千变万化，错综复杂，行走在广西独有的地形画卷中，摄影师按下快门的瞬间，定格的是我们对秘境的向往：古镇梯田，以天为被，以地为席，伸手可摘星辰，转身拥吻笑靥。

行程详情

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

D02 南宁-靖西

吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石鳞次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

D03 靖西

鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

D04 靖西-德天跨国大瀑布

通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

随后自由活动，可以逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

D05 德天跨国大瀑布-崇左

德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

D06 崇左-东兴

东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

越南风情街：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

D07 东兴-钦州-北海

三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间

北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

D08/D09涠洲岛

今天我们前往涠洲岛。

涠洲岛它离北海很近

坐船7、80分钟就能到

虽然离得近

但这里却如同一个世外桃源

安逸的让人不想离开

蓝色荧光海

这里有色彩斑斓的海，绝美的灯塔，蜿蜒的小巷，最美的日落，哥特式的教堂

这里

既有台湾的浪漫

又有日本的梦幻

还有东南亚般纯净的海

涠洲岛

此生真的必去一次啊

D10返程

活动详情

【活动时间】2021年 8月 15日- 8月24日

【活动费用】每人预收5000元，含活动组织费：云游VIP会员1200元，非会员1500元

【费用包含】

全程酒店及餐食；

当地旅游巴士；

全程大门票；

活动策划及组织费；

个人旅游意外险。

【费用不含】

往返大交通费用；

1、点击“阅读原文”报名预约并填写报名信息

2、添加活动管理员微信进入“2021广西亲子游”微信群

活动管理员：云小游，微信号：13104637201

3、活动领队：

绿茶，手机号：18603602031

YUNYOU

一起分享

一起成长

云游网，也许是你一生的朋友！

点击阅读原文，开始报名

文章编号: 2998900924e881a46393afcfb1e51adf
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (戳这里!送你1张白海豚实地调查VIP券!) 2021-05-18 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657516156&idx=2&sn=f339646af52bff16af20686f8d68b3d9

你们知不知道

原来流淌著蓝色血液的鲎宝宝

也有属于自己的纪念日哦

在湾大

湾大人不仅期待即将到来的"520"

更加惦记著富有生命力的"620"

为迎接这个日子

广西北部湾生物多样性养护重点实验室

推出关于鲎的优惠大礼包

快快接收这封邀请函请~

“国际鲎保育日”的缘来

有“活化石”之称的鲎在地球上生活已有四亿多年，鲎对于全球的医疗健康、生物多样性和文化习俗都有著无法替代的意义。但该物种近年来因过度捕捞和栖息地被破坏而日渐衰竭。

在2019年6月的第四届国际鲎科学与保护研讨会上，来自世界各地的鲎保护者们提议，将每年6月20日定为“国际鲎保育日”，并发布“全球鲎保护北部湾宣言”，呼吁社会各界联动保护鲎资源。

为了呼吁社会各界联动保护鲎资源

在这个盛夏时节

“你我牵手，鲎有未来”

北部湾大学第二届国际鲎保育日

暨第一届“鲎文创作品”征集比赛开始啦！

发挥你的想象

动动脑，动动手

带上你的小伙伴

快来和小编一起参加吧！

一、活动对象

北部湾大学全体在校学生

二、活动时间

2021年5月17日—6月5日

三、活动流程

（一）报名：活动期间均可报名，以最后提交作品参赛名单为主(时间：5月17日-6月5日)

（二）创作（手工作品）方式

1.作品形式不限：平面、立体均可；可以是单个鲎，也可以是鲎生活情景、受困情景等。

2.制作材料不限：纸、泥、竹、木、藤、草、塑料、铁丝……

（三）参赛作品收集时间及地点

1.时间：2021年6月5日

2.地点：在规定收集作品的时间内，参赛人员将作品送至大学生创业园四楼北部湾大学海洋协会共享工位值班人员处，并登记相关信息。

3.评委：由广西北部湾生物多样性养护重点实验室的老师们组成。

（四）公示期两天

注意：1.规定时间内未交作品到指定地方，视作自动放弃参赛资格。

2.文创作品须真实制作，切勿网购其成品来参赛，一经发现，取消参赛资格。

3.获奖的作品将在广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室官网及海洋协会官Q（或其他平台）线上公示两天，有异议的请联系活动负责人。

（五）出最终结果

公示期间无异议后，公布最终名单。

我们去年的世界鲎保育日~

有了你，今年的活动一定更加精彩！

今年的鲎文创比赛是不是别出心裁呢？

当然奖品也是新颖别致的哦~

是不是迫不及待想要知道啦

接著往下看吧！

奖品设置

一等奖（2名）：乘船参与白海豚实地调查VIP券1张

哎呀呀，可以亲眼看到可爱的中华白海豚啦！

学生与实验室白海豚团队出海调研

二等奖（5名）：鲸豚5D球幕门票+标本制作VIP券一张

体验炫酷的5D球幕观影鲸豚哦~

三等奖（10名）：参观标本馆+标本制作VIP券1张

想不想去看看我们美丽的标本馆呢？

这样丰厚的奖品

你心动了吗？

说不定，我们还能一起去看小海豚呢！

想不想体验一下5D世界

去看看美丽的标本馆也不错哦~

如果你还不知道做什么

先来欣赏一下往年小伙伴的作品吧！

或许灵感就在一瞬间哦~

看完这些

屏幕前的你是不是灵感涌现

千万不要犹豫

准备摩拳擦掌大干一番吧！

当然，在此之前

还是要对我们可爱的鲎宝宝

先有一个具体的认知

关于鲎，你了解多少呢？

鲎（hòu），是一种古老的海洋动物，目前已发现最远古的鲎化石可追溯至四亿年前的奥陶纪，比恐龙出现的三叠纪更早，加上鲎的形态从四亿多年前演化至今并未出现巨大的变化，因此鲎也被称为海洋“活化石”。世界现存的鲎仅有四种：中国鲎（也称三棘鲎） 、圆尾鲎、巨鲎（也称南方鲎）和美洲鲎。

如今，鲎仍然面临著很多威胁。

威胁一 海岸带发展

沿海地区城市化发展、围填海工程等造成鲎的繁育生境受到破坏甚至消失，直接影响鲎自然种群的数量。

威胁二 过度捕捞

由于鲎的生长周期长、自然存活率低，过度捕捞对鲎种群的影响显著。目前捕捞鲎的用途主要用于食用以及抽血生产鲎试剂。

威胁三保护意识薄弱

由于大众的保护意识薄弱、执法力度低，造成中国鲎仍能普遍地在菜市场和海鲜餐厅看到它们的身影，渔民也经常将误捕的幼鲎扔到岸上或卖给游客和小孩，影响鲎野外种群数量。

是不是开始心疼我们的鲎宝宝了？

还不快加入我们~

愿鲎的形象深入人心

在你的手中赋予它全新的涵义

呼吁大家参与到鲎的保育中来

希望这个来自远古的生物

在你我的佑护下

茁壮成长，走向亘古

如果你对我们的活动感兴趣

那就快来参加吧！

本活动由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

和共青团北部湾大学委员会主办

由北部湾大学海洋协会承办

北部湾大学党委宣传部主管

来源：

广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

北部湾大学全媒体中心

编辑：张玉萍

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 27d9266dda16d0a0043621a5bfbd6556
-----------------------------------------------------------------------------
