文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (聚焦|2019年上半年儒艮保护区十大图片新闻) 2019-07-19 广西合浦儒艮国家级自然保护区  其他 广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563558318&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORCom2tPajHzi0sjdWMgBIyHmLI2cucOl8yFs6dIPXiSoEtIEld*UCv7OA7G7Ak2ce1Tk1ISN1YNy-rSLwAzJBphX1Scq4fevaQAf5bbpBwuHN35jMZrJdKixlU7G-uH2a8H-ofqkD04hxmeW1xGrRsYRFNVqqim8vOschIgyP7g=

2019年上半年，儒艮保护区管理站开拓进取，积极作为，在执法监管、监测调查和科普宣传等方面工作成绩突出。文章梳理了2019年上半年儒艮保护区十大新闻，快来看看吧。

01

2019年上半年分别有中央环保督察“回头看”反馈意见自治区整改工作领导小组、中央环保督察“回头看”反馈意见整改工作自治区农业农村厅领导小组、自治区林业局和自治区海洋局联合核查组等6批次督察组到保护区指导工作。

02

2019年上半年在当地政府和相关部门大力整改下，完成东园珍珠螺棚拆除，完成清理非法渔箔1个，完成淡水2处蚝桩拆除。此外，不断推进山口乌坭海隆养鸭场的搬迁工作，目前鸭子已清理了一半，立行立改，逐渐取缔养鸭场。

03

儒艮保护区管理站于2019年5月23日自治区林业局和自治区海洋局联合核查组核查晟泰养殖场时发现3个虾塘重新开展养殖活动，并有 7个养殖塘开始清理塘底和准备设施计划开始养殖，该养殖场问题已经死灰复燃。6月14日，合浦县政府组织海洋、农业、供电等部门开展晟泰养殖场专项行动，断电、排干塘水和拆除养殖设施，保护区管理站全程参与，并出资聘请劳务搬迁设施。本次共出动执法人员50余人，对15处有复养虾塘进行了断电、排干水和搬迁塘内100多台设备。

04

2019年上半年儒艮保护区管理站主动牵头推进木桩式养殖场清理。组织联合执法10天，共清理木桩20500多根，蚝桩15000多根，清理海滩涂57.7平方公里。联合执法行动有效的打击了违法霸海和违法养殖，不定期执法改变了执法一阵风的群众观望思想，遏制了群众继续插桩和违法设置渔箔的念头。

05

2019年初，在保护区内的滩涂上，发现高压水枪捕沙虫违法作业，儒艮保护区管理站两次行文报告合浦县政府，并请求相关部门牵头执法。1月21日和5月14日，儒艮保护区管理站牵头联合合浦县渔政站、山口镇政府和派出所分别对榕根山耙棚和乌坭一带海域开展突击执法，虽然未抓住现行，但起到很好的警示作用。

06

为摸清中华白海豚及江豚的种群资源现状，研究珍稀濒危野生动物栖息环境的变化，儒艮保护区管理站委托南京师范大学开展中华白海豚及江豚种群资源野外调查及研究。上半年开展鲸豚调查18天，渔业资源拖网3天，保护区工作人员和项目团队在调查时发现中华白海豚25头次、江豚10头次，识别中华白海豚21头，调查航程940公里。

07

1月8日，儒艮保护区管理站经过自治区生态环境厅现场考核，成功获批为广西生态环境教育基地，并开始悬挂“广西壮族自治区生态环境教育基地”牌匾。3月29日，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区经中国海洋学会第八届五次常务理事会批准，儒艮保护区被评为全国海洋科普教育基地。

08

作为农业农村部全国珍稀濒危海洋动物救护网络成员单位，编制完成《2018年珍稀海洋动物救护报告》。2019年上半年，儒艮保护区管理站组织或参与珍稀海洋动物救护8起9头；其中处置搁浅死亡印太江豚7头、布氏鲸2头。搁浅死亡地点：涠洲岛和斜阳岛海域6头，防城港海域2头，北海海域1头。1月8日，我站开展“送海龟回家”放生活动，放生了2只救治好的绿海龟。

09

2019年1月21日至22日，儒艮保护区管理站开展2019年保护区第一期鲎资源调查。本次调查在保护区内海滩涂选取了数个长期监测区域开展，调查采取长期监测的方式，覆盖保护区周边典型滨海湿地，尤其是中国鲎幼鲎的主要栖息地。共两个样方，记录19只活体幼鲎，平均密度为0.115只/100㎡。

10

儒艮保护区管理站利用自身优势，不断开展海洋生态环境保护区科普宣传，开设多门海洋生态保护中小学生研学实践课程， 2019年上半年共开展了23期北海市海洋生态科普讲堂，同时开展了一系列“世界海洋日”、“世界环境日”“世界海龟日”、“中华白海豚保护宣传日”等活动，不断开拓创新，以更为丰富多样的形式为中小学生带来更多的海洋动物保护知识。

文稿｜吴礼广

文章编号: ab992467bdc520e429599d76b7bcd3b9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (成为家乡广西的——海洋卫士) 2019-07-19 开车去  其他 开车去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563604741&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHBS9zmWwChdj2bUTY8DuSnBuyryFsDHfHJStlSQ95hqu*mgwNIm8N5NnnkCIvg4F7g5ttV5aBWWXFwziG5gH4DLhGQoBGs5EnslRg4XqdADxLmzWWB0bfeL805uMo8dFNaF5zHeKIhHWGjVtQ4xq2g-HHuGiINwPejqt0CanO2M=

暑期海洋公益活动<2019-08-03>

当全球变暖成为世界环保话题，当垃圾分类成为城市环保的主旋律，我也曾无数次从父辈嘴里听到他们儿时的纯净海洋和星空。

可如今，好像像漫天繁星却再也没有出现在城市的夜空，不禁害怕起来。此刻，你我都已为人父母，我想我们能给予儿女最好的传承，是那句“孩子，我看到的海洋和天空，和你看到的一样蓝”。

开车去｜第19期

海 洋 卫 士

家乡广西美丽的海岸线

正与我们渐行渐远

海洋环境保护刻不容缓

--

老乡，你知道广西的海岸线有多长吗？

家乡美丽的海岸线长达：1628.59千米

广西海岸线迂回曲折，东起山口镇英罗港，西至北仑河口，海岸线总长1628.59千米，大体上以钦州犀牛脚为界，东部以侵蚀—堆积的砂质海岸为主，西部以溺穀湾海岸为主。

▲美丽的广西海岸线，摄于：北海涠洲岛

▲美丽的广西海岸线，摄于：东兴金滩

▲美丽的广西海岸线，摄于：防城港白浪滩

北部湾我方海域面积6.34万平方千米，具有丰富的海洋资源和优良的海洋生态环境，而这片海洋曾经孕育了一代又一代淳朴善良的广西人民。可日益严重的海洋污染，已经向我们敲响了警钟。

▲今年7月初摄于：钦州三娘湾景区

当漫天星辰逐渐远离城市的夜空，当所有的虫鸣鸟叫只能藏于山野之中，当听著父辈谈起滨海沿岸历代渔民与大海的不解之缘，多想看看那片曾经的海洋中那些美好壮丽的海洋生物。

▲网络图片

如今，海洋这个令人惊叹的蓝色世界正在以惊人的速队被人类污染。

行动起来，塑战速决

一场与海洋垃圾的战斗

--

全世界多个美丽的海岛均发生不同程度的塑料垃圾风暴，而这些堆积如山的塑料垃圾都是由人类亲手丢掉的一个个塑料瓶组成的。

把海岛生态毁于一旦的正式人类自己。大量的塑料袋、竹竿、盆、瓶子漂浮在海洋中，甚至淹没了鱼类的生存环境，夺取了本该属于海底生物的自由。

我们甚至无法想象，当未来这些海洋生物的塑料微粒会以什么样的方式再回到人类的嘴里。而我们的后代又会看到一个怎么样的世界。

数据：海洋垃圾一部分停留在海滩上，一部分可漂浮在海面或沉入海底。据百度数据，仅是太平洋上的海洋垃圾就已达350多万平方公里，甚至超过了印度的国土面积。海洋垃圾不仅会造成视觉污染，还会造成水体污染，造成水质恶化。

数据：中国已经成为一个垃圾生产大国，早在2004年就已经超越美国成为世界第一垃圾制造大国。目前全国生活垃圾年产量为4亿吨左右，并以每年8%的速度递增。——摘至《人民日报》

被随意丢弃的垃圾，似乎是眼不见心不烦。但是在不久的将来，这些被丢弃的垃圾，会以什么样的形式回到生活中呢？

可能是吹来的风、喝到的水；

可能是以垃圾为食的猪牛羊生产的肉类奶制品；

也有可能是，被垃圾填埋场污染过的地下水浇灌过的蔬菜水果……

此行，我们邀您前往美丽的【钦州】

1、参与一场《海洋卫士公益行动》

让我们用一场时下欧美流行的：

“海洋拾荒跑”为海洋和沙滩减负，

并呼吁更多人关注。

2、上一堂生动的《垃圾分类课》

了解海洋垃圾的构成，如何防止海洋垃圾。

如何正确处理生活垃圾，并对其分类。

成为白海豚守护天使

重温海豚与人类的约定

--

钦州的海域中有个美丽的海洋物种——中华白海豚。中华白海豚学名为Sousa chinensis，国际称印度太平洋驼背豚，系海洋哺乳动物，属于鲸类海豚科。

她不仅是国际濒危野生物种之一，也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。

▲摄于：钦州白海豚

关于海豚帮助人类的故事，比比皆是。在海上，它们为船只导航，救助落水者；在海洋公园，它们用自己的表演抚慰人心，送去片刻欢愉；在人类受到鲨鱼攻击的时候，它们舍命相救；在医疗领域，它们独特的声波、亲厚的个性可以疗愈自闭症儿童…..

海豚就好像是与人类的祖先签订了《救助协议》一样，无时无刻不在守护著人类。而我们又能为海豚宝宝做些什么呢？

跟随我们走进钦州，让专家和当地渔民为您讲述白海豚的故事，我们还将了解钦州政府和当地渔民为了保护白海豚的生存环境，付出了哪些努力。

▲摄于：钦州白海豚科普馆

此行，走进广西首家【海豚科普馆】

1、参与《白海豚科普课堂》

普及白海豚相关知识；

2、参与《白海豚公益竞拍》活动；

为海豚宝宝的生存环境贡献一份力量；

3、与老师一起《乘船出海观白海豚》

近距离观看白海豚的生存环境。

传承老祖宗的千年手艺

学习制作千年坭兴陶

--

钦州坭兴陶已有1300多年历史，它与江苏宜兴紫砂陶、云南建水五彩陶、重庆荣昌安富陶齐名，同为中国四大名陶；2008年6月，“坭兴陶烧制技艺”被列入第二批国家非物质文化遗产保护名录，同年12月，坭兴陶被授予“国家地理标志保护产品”。

▲摄于：钦州坭兴陶匠人

泥兴陶又称紫泥陶，始于清朝的咸丰年间。喜欢喝茶的朋友对泥兴陶都不陌生，但要说起泥兴陶的身世，可能知道的人就不多了。如今，泥兴陶仍在国际市场上占有一席之地，究其原因，是其独特的窑变艺术堪称中国一绝。

▲摄于：钦州坭兴陶匠人

此行，我们将前往泥兴陶的发源地【钦州】

坭兴陶国家文化产业示范基地

国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地

1、观看《坭兴陶艺术馆》

了解坭兴陶的前世今生以及烧制工艺；

2、参与体验《坭兴陶课堂》

老师亲授泥兴陶千年制作技艺，

拉胚、刻字等。为家人和朋友

定制一个陶器吧。

如果您也想为家乡美丽的海岸线做些什么

8月就与我们一起出发吧！

▼

行前领队说

▶此行，我们将走进钦州，参与一场《海洋卫士公益行动》公益守护者将向孩子和家长们广泛普及中华白海豚的相关知识，让各位深刻地意识到守护海洋动物、保护海洋资源、呵护人类家园的重要性；

通过形式多样的《公益竞拍》、《海洋拾荒跑》等公益活动，让希望绿色环保的理念在孩子们心中生根发芽，让公益精神不断温暖孩子们的心灵。

[ 活动详情 ]

Tranel Detalls

/ 活动说明

1、活动人数：40人

2、出发地点：广西各地

PS：南宁出发可跟车队出发

出行时间

▼

2019年8月03~04日

参考行程

▼

第一天：8月3日

各地→钦州三娘湾

宿：钦州食：×中晚

早上集合出发前往【钦州】，与10:30【坭兴陶艺术馆】参观，跟随老师学习制作<坭兴陶>，中餐后前往【三娘湾景区】。

△ 坭兴陶体验制作

下午抵达【白海豚科普馆】，了解白海豚相关知识。

△ 白海豚科普

参与<白海豚公益竞拍>活动，后返回驻地办理入住手续。可自由前往海边游泳。

△ 白海豚公益竞拍

18:30享用海鲜大餐，晚上集体参与<模仿海鲜趣味运动会>，让我们一起化身成钦州的海洋动物，一直狂欢到夜深。

第二天：8月4日

钦州三娘湾-各地

食：早××

早餐后，开始检录，分发号码牌。与孩子们一起参与<海洋拾荒跑>，为海滩减负；后参与<垃圾分类课堂>，了解垃圾分类。

△海洋拾荒跑 & 垃圾分类课

跟随老师<乘船出海观白海豚>，了解白海豚的生存环境。

△钦州白海豚

中餐前往当地人才去的【钦州海鲜市场】，自行采购生猛海鲜，这里的海鲜肥美价廉。

△钦州海鲜市场

餐后可自由返程，也可自行前往【钦州保税港】购买便宜的各国进口商品。

费用说明

▼

/ 费用详情

1、成人：

原价：￥680/人、补贴价：￥450/人

2、儿童：￥200/人(4-12岁)

3、儿童：￥20/人（4岁以下）

4、升级四星酒店：￥80人

（注：①以上报价不含税；②儿童报价，不占床，如占床需补房差100元/人）

/ 活动补助

补贴油费：100元/车

（补贴仅限15台车，先到先得，领完为止）

/ 费用包含

1、住宿：三娘湾海边精品民宿（2人1间）；

2、门票：行程中所列门票；

3、用餐：行程中标注的2个正餐；

4、领队：全程领队及当地向导；

5、保险：自驾车人身意外保险20万/人；

6、活动：坭兴陶制作/海豚公益竞拍/海鲜运动会/海边拾荒跑/垃圾分类；

7、通讯：配备通讯设备；

8、其他：车贴路书等物料及组织成本。

/ 费用不含

1、车辆：车辆燃油费、路桥费、停车费等；

2、房差：民宿100元/人、四星酒店170元/人；

3、其他：行程中需要自理的餐费及个人消费。

特别赠送

▼

报名即送：钦州30年老牌猪脚每人一只

Registration Entry

报 名 入 口

▼

马 上 定 制

▼

阿威/13117618088

冯队/18978101025

活 动 策 划

Organization & Plan

▼

活动推荐：广西壮族自治区文化和旅游厅

活动主办：广西好旅旅行社集团有限公司

活动执行：广西自驾联盟

图：部分网络

文：用旅行讲故事的大叔

- END -

点击了解更多自驾活动

☟

Copyright © 2014-2019 开车去

据说长得非常好看的人都点了「 在看 」☟

文章编号: 85fa68dee3ea50d251349b37123cc6f5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (恒大地产集团珠三角房地产开发有限公司考察团莅临三娘湾考察) 2019-07-19 三娘湾管委  其他 三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563535306&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXZlsLKvbG2CV6v4aZ2qz36xOL-PA2rD1B6LsFU2QJe5zwYxbXRrd6QnfKXfzXp7P1Czr-A8r2rKcl-H8KNJvpk7*MFDijCd2kDrqaS5c7zLjwtKzP4Ghz8qUrbT2wOXQnSQuCf4wtsiMINepKJk60Zc=

7月17日，恒大地产集团珠三角房地产开发有限公司投资总经理丁历一行莅临三娘湾就三娘湾整体开发招商等进行考察。三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富，工委委员、管委副主任蒋植军陪同考察。

考察团一行先后来到月亮湾、犀牛脚渔港、三娘湾中华白海豚科普馆、清心园等地参观、考察，并在三娘湾管委会议室召开座谈会，丁历一行观看了景区宣传片并听取有关情况介绍。

△丁历（右一）听取三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富（右三）介绍相关情况

△参观中华白海豚科普馆

目前三娘湾大力推进景区项目建设，完善配套基础设施，以贯彻落实市委市政府把三娘湾作为旅游产业发展的突破点的部署，高质量打造国家旅游度假区和国家5A景区的目标，推进景区整体开发为著力点，全力实现景区旅游经济社会新变化。

据了解，丁历一行于7月17日至18日到我市调研，期间还到滨海新城考察并听取有关介绍。

△在三娘湾召开座谈会听取有关介绍

文章编号: 9f2dbcfabfb64d469d308938f645b1d9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我国最大的中华白海豚栖息地) 2019-07-19 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563541645&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOloxokEy6aJm4RMCAjm8baabLazwja*LKzdK88W1nGpt78gz37IwzA4rCZ7rZAtX3fPFL1boH-ca-ggYkt5qkoe2bh4SndaIa7BCa2F4fPihlHPr8NkWYKysAFX*UD-ArQsisxva4xcipqA535g*BaMzw=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

累计识别中华白海豚2381头

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多。

珠江口中华白海豚自然保护区多年来持续监测，用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

为了更好的保护中华白海豚及其栖息地环境，1999年10月珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，它位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

近年来，在省林业局的关心和指导下，保护区在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣传及救护保育基地建设等方面扎实工作，建立了“坚定务实、用心守护”的文化体系。

▲工作人员救护中华白海豚“老白”

自2003年以来，保护区处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。此外，还组织开展了多起活体海豚救护，成功救护了白海豚“老白”、糙齿海豚“江江”、绿海龟“龟坚强”等珍稀濒危海洋动物。

珠江口海域是国际上重要的航运区域，也是渔业资源比较丰富，渔业生产活跃的海域，处理好环境保护和经济发展的关系十分关键。多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起，其中包括：无证采砂案、未经批准在保护区内进行抛石作业案、未经批准进入保护区案件以及违法进入保护区作业的渔船案件。

▲保护区鲸豚救护小组参与全国“2018年度海洋人物”评选的完整视频

值得一提的是，保护区借助“中华白海豚保护宣传日”“水生野生动物保护科普宣传月”“世界海洋日”等节日开展保护中华白海豚宣传活动，还开辟了“趣说白海豚”“鲸豚大数据”“巡航监管”等栏目。近年来，保护区先后荣获“全国自然保护工作先进集体”“青年文明号”、全国十大“海洋人物”等荣誉称号。

目前，中华白海豚受到最重要的威胁之一就是高速运行的船只。下一步，保护区将探索保护区内船只限速立法，从政府规章或者人大立法工作层面考虑对经过保护区的船舶速度进行限制。此外，今年9-10月将举行白海豚保护区成立20周年系列宣传活动，全面扩大保护区的宣传影响力。

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●探秘我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

明天截止！打卡“南粤园”领红包！

广东林业推出

“走进南粤园”H5

最高可领88.88元现金红包哦！

（7月20日活动截止）

打开H5后左右转动或滑动画面

可观看园区全景！

点击“打卡”按钮即刻参与游戏

最高可中88.88元现金红包！

全园共12个打卡点

每打卡累计满6次

即可获得一次抽奖机会！

记得要根据指引兑奖哦！

“2019年度地方林（草）业十佳新闻”

第二季度评选

投票时间

7月15-25日

投票方式

点击文末“阅读原文”打开投票链接

下拉选择序号44、45、46进行投票！

记得，每个账号每天只有一次投票机会

记得要选择广东省的3篇文章后再提交哦！

文章编号: c16740595e855e18283b5a6837bd6ed1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厉害了!火车票真的能当钱花) 2019-07-19 中国铁路   中国铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563531888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg6G1TcyNmCXkZpRlRauIRK-adiVU-*oJBuGe42ddaPi0EEFG9cwtDCW2lSWkEe-FrAbYwwgbhpV7sai56cjfpHmwAcl5nWxjNdXpAXOBCwG3hexvyDHIDr*hEz7YNcIX71RkvilHDmxxGdeu-AxjdcwINSGD8IUYOkfMbBRfKLg=

暑假到了

你有没有乘坐火车出去游玩呢？

小编要告诉大家

火车票不仅能乘车

还能给您带来很多惊喜

比如在钦州

拥有一张动车票

衣食住行通通有折扣！

三娘湾旅游，7.5折起！

来到钦州三娘湾

乘船出海就能看到野生白海豚成群游玩

如果幸运的话

还能看到粉色的海豚

三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

而且

凭最近出行的火车票

不仅门票可以享受7.5折的优惠

乘船出海船票也有8折优惠

保税港购物也有折扣噢！

看完了海豚

还可以去购物

钦州保税港区直销中心是个好去处

一整条街都是琳琅满目的进口商品

2015年9月26日，广西钦州保税港区国际商品直销中心正式开业，进驻企业包括东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等地特色商品店、直销超市、跨境保税直销中心和邮政保税展示店，以及网仓、O2O体验店和电商服务平台等。

当你在货架间尽情购物时

一张小小的车票又可以派上用场了

因为……

凭火车票购物可享9.5折优惠！

不将就！五星级酒店任性住！

拎著大包小包来到酒店入住

仔细听听

你的车票仿佛在呐喊

“我！还！可！以！打！折！”

凭高铁车票入住

钦州地区白海豚、万颐、维也纳酒店

可以享受不同折扣的优惠

另外

在白海豚酒店用餐还可以打8.8折哟

每日超30趟列车往返，出行又快又省钱！

小编上网查了一下

每日从南宁东开往钦州方向的列车

超过30趟

这意味著从早到晚

你想什么时候出发都没问题！

除了动车

7月13日起至31日

加开的南宁至北海普速旅客列车

Z9761/9762次列车也经停钦州东站

从南宁到钦州最低只需要

18.5元

一张小小的火车票

不仅能乘车，还能打折

心动不如行动

赶紧打开12306开始订票吧！

来源：南宁铁路

编辑：蔡晶晶

文章编号: 23dbab2dcdbef8eba64c723ab4d4f136
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋知识题库每日更新) 2019-07-19 青岛香港路小学  其他 青岛香港路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563510413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAXSsSv6GsIEwkG*5Mepgsw2wZiU3JYeRE2eyNtq5tg3dhXTRMiBZZf79j9B-XhU7SfaOzsM2UcFY0rCef11NZ-hM7pxdTau-MY6DV62UH7iH*IB9lIkwDEY5ISq9oJ6OcxvZdNDcmS3H0Cy*OxmlBeFN2t8Rp8Aeb7g3*kSgga0=

小学低年级

（7月19日更新）

127.( )会在陆上行走。

A.娃娃鱼

B.弹涂鱼

C.?鱼

D.偏口鱼

答案：B

128.中国传统的四大养殖贝类包括牡蛎.缢蛏.蚶类和（）。

A.海螺

B.蛤蜊

C.蛤仔

D.海参

答案：C

129.中国对虾是中国重要经济物种，对虾主要是靠步足游动。请问中国对虾共有（）对步足。

A.4对

B.5对

C.6对

D.7对

答案：B

130.两囊幼虫是（）的幼虫。

A.海绵动物

B.腔肠动物

C.涡虫纲动物

D.扁形动物

答案：A

131.下列在我国属于外来引种的鱼类是（ ）。

A.?鱼

B.带鱼

C.大黄鱼

D.大菱鲆

答案：D

132.鹦鹉螺在分类地位上属于软体动物门（ ）。

A.腹足纲

B.头足纲

C.瓣鳃纲

D.多板纲

答案：B

133.以下鲸类中，被誉为“潜水冠军”的是（ ）。

A.蓝鲸

B.虎鲸

C.抹香鲸

D.齿鲸

答案：C

134.下列海洋生物中属于鱼类的是（A）。

A.海马 B.儒艮 C.虎鲸 D.乌贼

135.下列有关海洋哺乳动物的说法，正确的是（D）。

A.有的是脊椎动物，有的是无脊椎动物

B.体温随海水温度的变化而变化

C.既可用肺呼吸也可用鳃呼吸

D.恒温、胎生

136.珊瑚虫是一种比较高级的（ C ），其分泌物形成珊瑚。

A.棘皮动物 B.扁形动物 C.腔肠动物 D.脊索动物

137.理论上讲，（C）是地球上取之不尽、用之不竭的能源。

A.石油资源 B.天然气资源 C.海洋能 D.渔业资源

138.下面哪个海湾是中国西南地区的海上通道，油气、海洋生物资源等丰富？（D）

A.渤海湾 B.胶州湾 C. 大亚湾 D.北部湾

139.在海洋中，由鱼爸爸负责孵化、守护宝宝的鱼是（ D ）。

A.白斑角鲨 B.金枪鱼 C.黄花鱼 D.海马

140.以下四种海洋生物中，（ B ）的胃可以翻出体外。

A.章鱼 B.海星 C.文昌鱼 D.珊瑚

自然环境类

（7月18日更新）

112、大洋中的海水从来都不是静止不动的，它常年累月沿著比较固定的路线流动著，这就是？（A）。[单选题]

A.海流

B.潮汐

C.海啸

D.海浪

解析：海流是海水在大范围里相对稳定的流动；既有水平，又有铅直的三维流动，是海水运动的普遍形式之一。

113、海洋中有多种海流的存在，温度比经过的海区水温高的海流称为（C）。[单选题]

A.寒流

B.热流

C.暖流

D.冷流

解析：暖流是从低纬度流向高纬度的洋流，暖流的水温比它所到区域的水温高。

114、全球最强大的海流是（C）。[单选题]

A.墨西哥湾暖流

B.黑潮

C.南极绕极流

D.巴西暖流

解析：南极绕极流是自西向东横贯太平洋、大西洋和印度洋的全球性环流,，也是世界上唯一一支和地球上所有其他洋流都有关联的洋流。

115、下列哪一项最不符合对海滨地区的描述？（B）。[单选题]

A.夏天相对凉爽、冬天相对温暖

B.夏季相对炎热、冬天相对寒冷

C.大雾天气较多

D.夏季的时候，经常会有台风登陆

解析：海滨地区即沿著海岸线上靠海发展的地区，气候冬暖夏凉，非常适宜人居住和旅游。

116、海洋蕴藏著巨大的热量，这是因为（A）。[单选题]

A.同样吸收著来自太阳的热量，海洋白天升温较慢，夜晚降温较慢，更易储存能量

B.同样吸收著来自太阳的热量，海洋白天升温较快，夜晚降温较快，更易储存能量

C.同样吸收著来自太阳的热量，海洋白天升温较快，夜晚降温较慢，更易储存能量

D.同样吸收著来自太阳的热量，海洋白天升温较慢，夜晚降温较快，更易储存能量

117、大气中的水汽主要来自？（B）。[单选题]

A.陆地

B.海洋

C.河流

D.湖泊

118、全球第二大暖流是（C）。[单选题]

A.北赤道暖流

B.南赤道暖流

C.黑潮

D.北太平洋暖流

解析：黑潮是太平洋洋流的一环，为全球第二大洋流，只居于墨西哥湾暖流之后。

119、马尔代夫是旅游的热门之地，下列关于马尔代夫的说法错误的是（B）。[单选题]

A.位于印度洋上

B.离赤道很远

C.位于北半球

D.全年高温多雨，无四季之分

解析:马尔代夫位于南亚，是印度洋上的一个岛国，也是世界上最大的珊瑚岛国。

120、我们都知道海洋是“地球气候的调节器”，那么构成气候的两大要素是什么呢？（AB）。[多选题]

A.气温

B.降水

C.蒸发

D.海流

解析:气候是大气物理特征的长期平均状态，与天气不同，它具有稳定性；气候的基本要素为气温和降水。

121、海洋中有许多海流存在，海流可以分为哪两种？（BC）。[多选题]

A.热流

B.暖流

C.寒流

D.冷流

解析:海流又称洋流，是海水因热辐射、蒸发、降水、冷缩等而形成密度不同的水团；海流按其水温低于或高于所流经的海域的水温，可分为寒流和暖流。

122、海流就像是一个神奇的魔术师，以下哪些选项属于海流的作用（ABCD）。[多选题]

A.寒暖海流交汇的海域海能形成大渔场

B.海流可以调节气候

C.海流可以用于航海

D.海流可以用于发电

资源与经济

124.海狮.海豹和海象是人们非常喜欢的海洋动物，但是经常会被搞混，其实它们有各自明显的身体特征。请挑选出海狮明显的身体特征之一是（ ）。

A.长有小小外露耳朵.前肢有力，可支撑身体

B.没有外露耳朵，只有一个耳洞。前肢无力，只能像虫子一样在岸上爬

C.体型巨大，长有獠牙

D.头顶有根长长的角

答案：A

125.下列海洋鱼类中，（ ）在受到外界惊吓后会将自己的身体膨胀起来，迅速浮出水面，来躲避风险。

A.红海骑士

B.圆斑拟鳞鲀

C.刺豚

D.蓝吊鱼

答案：C

126.以下（ ）游得最快。

A.金枪鱼

B.箭鱼

C.鲨鱼

D.飞鱼

答案：B

（7月17日更新）

99、珊瑚岛按形态可分为岸礁、岛礁和环礁三种类型。（错）

解析：珊瑚岛按形态可分为岸礁、堡礁和环礁三种类型。

100、我国第一大海港城市是青岛。（错）

解析：我国第一大海港城市是上海。

101、下列哪个是我国的内海（A）。[单选题]

A.渤海

B.南海

C.红海

D.上海

解析：渤海三面环陆，在辽宁、河北、山东、天津三省一市之间。

102、我国测量海拔是以黄海平均海平面作为零点。（对）

103、由大陆架向外伸展，海底突然下落，形成一个陡峭的斜坡，这个斜坡叫大陆坡。（对）

解析：大陆坡介于大陆架 和大洋底之间，大陆架是大陆的一部分，大洋底是真正的海底，因而大陆坡是联系海陆的桥梁，它一头连接著陆地的边缘，一头连接著海洋。

104、我国最深的海是（A）。[单选题]

A.南海

B.东海

C.黄海

D.渤海

105、大海占地球的面积是71%。（对）

106、海市蜃楼在陆地和大海上都会出现。（对）

107、世界上最大的天然冰库在北极。（错）

解析：世界上最大的天然冰库在南极。

108、海流奔腾不息不断影响著气候和海洋环境，中国的舟山渔场的形成就和黑潮密切相关（对）。[判断题]

109、海流能量巨大，没有污染，但是却不可以持续利用（错）。[判断题]

解析：海流循著一定的路线周而复始地运动著，不断的为人们输送绿色能源，并且可以可持续利用。

110、夏天很多人会选择到海滨来避暑，这是因为（B）。[单选题]

A.海风吹著，海边温度比内陆高一些

B.海风吹著，海边温度比内陆低一些

C.海风吹著，海边空气比较干燥

D.海风吹著，海边温度和内陆一样

解析：夏天，从海边吹来的风很凉爽，同时海边的空气也比较湿润，让人感觉很舒服。

111、在同一天中，泰安的最高气温为8°C，最低气温为1°C，而青岛的最高气温为7°C,最低气温为4°C，这说明（B）。[单选题]

A.泰安和青岛都不存在温差

B.泰安和青岛都存在温差，并且泰安的温差较大

C.泰安和青岛都存在温差，并且青岛的温差较大

D.泰安和青岛都存在温差，并且温差一样大

解析：温差是物体温度的高低差别数值，一段时间之内，最高温度与最低温度为这一段时间内的温差。

112、大洋中的海水从来都不是静止不动的，它常年累月沿著比较固定的路线流动著，这就是？（A）。[单选题]

A.海流

B.潮汐

C.海啸

D.海浪

解析：海流是海水在大范围里相对稳定的流动；既有水平，又有铅直的三维流动，是海水运动的普遍形式之一。

（7月16日更新）

84、大洋潮汐主要是在月亮引潮力作用下产生的海水周期性运动。（错）

解析：主要是月亮和太阳的引潮力。

85、死海是世界上最咸的海。（错）

解析：红海最咸，盐度在3.6-3.8%之间，水域流动性差。死海是个内陆湖，算不上海。

86、海洋中的植物资源大多是藻类，主要有绿藻、褐藻和蓝藻等。（错）

解析：海洋中的植物大都是藻类，生活在海洋中的藻类又叫海藻，主要有绿藻、褐藻、红藻等。

87、世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是（A）。[单选题]

A.太平洋

B.大西洋

C.印度洋

D.北冰洋

88、被称为“热带海洋”的是（A）。[单选题]

A.印度洋

B.太平洋

C.大西洋

D.北冰洋

89、爱琴海是没有海岸的海。（错）

解析：马尾藻海没有海岸。

90、胶州湾北部的红岛周围海域水质优良，属特殊的沙质海岸。（错）

解析：胶州湾北部的红岛属于淤泥质滩涂。

91、世界上最大的珊瑚堡礁位于（B）。[单选题]

A.加拿大

B.澳大利亚

C.墨西哥

D.中国

92、海水的运动形式主要有波浪、潮汐、洋流三种。（对）

93、平静的海面、大江江面、湖面、雪原、沙漠或戈壁等地方，偶尔会在空中出现高大楼台、树木等幻景，这种现象被称为“蓬莱仙境”。（错）

解析：这种现象被称为海市蜃楼

94、我国的大陆海岸线长1.8万千米。（对）

95、海洋灾害主要包括风暴潮灾害、巨浪灾害、海冰灾害、海雾灾害。（对）

96、中国近海有渤海、黄海、东海、北海。（错）

解析：中国的近海有渤海、黄海、东海、南海。

97、大西洋是世界海洋中面积最阔、深度最大、边缘海和岛屿最多的大洋？（错）

解析：太平洋是世界海洋中面积最阔、深度最大、边缘海和岛屿最多的大洋。

98、海岸带介于大陆和海洋之间。（对）

解析：海岸带是指现在海陆之间相互作用的地带。也就是每天受潮汐涨落海水影响的潮间带及其两侧一定范围的陆地和浅海的海陆过渡地带。

(7月15日更新)

71、大洋中的海水不同于陆地上的河流，它们是静止不动的。（错）

解析：大洋中的海水从来都不是静止不动的，它像陆地上的河流那样，常年累月沿著比较固定的路线流动著。

72、如果把地球表面分成10份的话，海洋能占几份？（C）[单选题]

A.5份

B.3份

C.7份

73、中国大陆濒临渤海、黄海、南海和（B）? [单选题]

A.黑海

B.东海

C.北海

74、世界最小的大洋（A）。[单选题]

A.北冰洋

B.大西洋

C.太平洋

75、世界最冷的大洋（B）。[单选题]

A.印度洋

B.北冰洋

C.大西洋

76、世界最浅的大洋（C）。[单选题]

A.南太平洋

B.大西洋

C.北冰洋

77、在北冰洋海域能看到奇特的自然现象是（A）。[单选题]

A.极光

B.海啸

C.日食

78、日本海沟被列为世界十大最深的海沟之一。（对）

解析：世界十大海沟分别是：马里亚纳海沟、汤加海沟、日本海沟、千岛海沟、菲律宾海沟、克马德克海沟、波多黎各海沟、新赫布里底海沟、布干维尔海沟、雅浦海沟。

79、红海海水是红色的。（错）

解析：红海中有大量红色藻类，所以映现出红色。但海水是无色的。

80、波罗的海的特点（C）。[单选题]

A.世界最咸的海

B.世界最清澈的海

C.世界最淡的海

81、刘公岛处于什么地理位置？（A）[单选题]

A.横卧在威海湾口

B.在三亚海滨附近

C.台湾岛附近

82、波浪传播到风区以外，无风继续传播，就是涌浪。涌浪是“无风三尺浪”存在的典型事实。(对)

83、引发赤潮的主要原因是（B）。[单选题]

A.火山爆发

B.海洋污染

C.海浪冲刷

D.海底地震

84、大洋潮汐主要是在月亮引潮力作用下产生的海水周期性运动。（错）

解析：主要是月亮和太阳的引潮力。

（7月12日更新）

57、每天海水温度不会随著太阳的辐射而发生变化？（错）

解析：每天海水温度都会随著太阳的辐射而发生变化，海洋中表层海水的温度在一天中并不是恒定不变的，每天约有2℃到3℃的变化。水温早晨47点到7点到达最低，而下午的2点到5点到达最高。

58、潮起、潮落主要是受到什么引力而形成的？(C) [单选题]

A.太阳引力

B.月球（亮）引力

C.以上都是

D.以上都不是

59、地球上海水每天早晚会各有一次水位的涨落，这种现象称为潮汐，白天为潮，夜晚为汐。（对）

60、世界上最深的海是什么？（B）[单选题]

A.加勒比海

B.珊瑚海

C.阿拉伯海

61、黄河最终流入我国渤海，长江最终流入我国（C）。[单选题]

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

62、台风多发于什么季节？（B）[单选题]

A.春夏季

B.夏秋季

C.秋冬季

D.冬季

解析：根据近几年台风发生的有关资料表明，台风（包括热带风暴）一般发生在夏秋之间，最早发生在五月初，最迟发生在十一月。

63、冰川是水的一种存在形式，是雪经过一系列变化而来的。(对)

64、台风预警信号按照严重程度和紧急程度分为四级，分别是（B），分别代表一般、较重、严重和特别严重。[单选题]

A.绿色、黄色、蓝色、红色

B.蓝色、黄色、橙色、红色

C.蓝色、红色、橙色、黄色

65、地球表面海陆分布极不平衡，北半球的海洋面积比例（C）南半球。

[单选题]A.大于

B.等于

C.小于

D.差不多

66、中国领土最南端、总面积最大（含海域）、陆地面积最小和人口最少的城市是（A）。[单选题]

A.三沙市

B.青岛市

C.舟山市

67、青岛地区第一海水浴场的海岸主要是（C）。[单选题]

A.基岩海岸

B.淤泥质海岸

C.砂质海岸

68、（C）是世界第二大洋。[单选题]

A.印度洋

B.太平洋

C.大西洋

解析：大西洋，是世界第二大洋，占地球表面积的近20%。

69、大西洋最深的地方是（A）。[单选题]

A.波多黎各海沟

B.马里亚纳海沟

C.克马德克

解析：波多黎各海沟是一个在大西洋与加勒比海之间的海沟，最深处9219米。

70、风景秀丽的崂山位于（C）。[单选题]

A.渤海之滨

B.东海之滨

C.黄海之滨

（7月11日更新）

43、青岛周围的海叫什么海？（）[单选题]

A.黄海

B.渤海

C.南海

答案：A

44、大海是不会结冰的。（错）

解析：大海会结冰。

45、地球上的大洋是相通的。（对）

46、大海只有蓝色一种颜色。（错）

解析：大海从深蓝到碧绿，从微黄到棕红，甚至还有白色的，黑色的，并非只是蓝色。

47、海水本来就是彩色的。（错）

解析：海水和普通水一样，都是无色透明的。

48、海底也有火山。（对）

49、位于地球最北面的大洋是哪个？（） [单选题]

A.大西洋

B.北太平洋

C.北冰洋

答案：C

50、珊瑚岛中最有名的大堡礁分布在（）。[单选题]

A.澳大利亚东岸

B.太平洋西岸

C.大西洋沿岸

答案：A

51、珊瑚好比海水的过滤器，无数细小的珊瑚虫用它们的触手和肠腔不停地“吞食”海水中的各种微生物及浮游动植物，从中获取营养而使海水过滤洁净，大大降低发生赤潮的可能性。（对）

52、下列哪个国家海岸线最长（）。[单选题]

A.日本

B.加拿大

C.美国

答案：B

53、通常情况下，北半球海洋中的水都是以什么方向流动？（） [单选题]

A.顺时针

B.逆时针

C.有时顺时针，有时逆时针

D.无规律流动

答案：A

54、我国测量海拔是以（）平均海平面作为零点？[单选题]

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：B

55、赤道海区盐度低的主要原因是（）。[单选题]

A.降水量大于蒸发量

B.降水量小于蒸发量

C.附近有寒流经过

D.附近有暖流经过

答案：A

56、阳光穿透海水的深度是（）。[单选题]

A.1000米左右

B.2000米左右

C.3000米左右

答案：A

（7月10日更新）

29 、海浪分为风浪和巨浪。（错）

解析：海浪分为风浪、涌浪和海洋近海波。

30、 水位升高称为涨潮，水位下降称为落潮，这就是潮汐现象。（对）

31、中国海岸线上第一高峰是（）。[单选题]

A.崂山

B.泰山

C.华山

答案：A

解析：崂山主峰名为“巨峰”，海拔1132.7米。

32、崂山北九水风景美不胜收，故有九水画廊的美誉，景区内还有十八潭，二者合称九水十八潭。（对）

33、被称为“地球气候调节器”的是（）。[单选题]

A.湖泊

B.二氧化碳

C.海洋

答案：C

解析：海洋是地球大气热量和水汽的主要供应者。海洋的热状况和蒸发情况，直接左右著大气的热量和水汽的含量与分布。

34、构成气候的两大要素是大气和降水。（错）

解析：两大要素是气温和降水。

35、海流又称为洋流，可分为哪两种（）。[单选题]

A.气流和寒流

B.暖流和洋流

C.暖流和寒流

答案：C

36、全球最强大的海流是南极绕极流。（对）

37、全球第二大暖流是黑潮，我国渤海湾渔场的形成和它有极大的关系。（错）

解析：全球第二大暖流是黑潮，我国舟山渔场的形成和它有极大的关系。

38、世界四大洋是太平洋、印度洋 、北冰洋、大西洋。（对）

39、世界上最淡的海是黑海。（错）

解析：世界上最淡的海是波罗的海。

40、气压是海浪形成的主要原因，气压越大，吹程越远。（错）

解析：海浪是多因素形成的，包括风、海底地震、月球与地球引力等。

41、海水的味道是（）。[单选题]

A.没有味道

B.又苦又咸

C.甜淡的

答案：B

42、辽阔的大海无边无际，占全球总面积的（）%。[单选题]

A.30%

B.71%

C.91%

答案：B

（7月9日更新）

15.中国是个岛屿众多的国家，海岛总数量将近6500个。（×）

（我国面积在500平方米以上的海岛就达7300多个。）

16.平静的海面、大江江面、湖面、雪原、沙漠或戈壁等地方，偶尔会在空中出现高大楼台、树木等幻景，这种现象被称为“蓬莱仙境”。（×）

（海市蜃楼）

17.海洋无脊椎动物占海洋动物的绝大部分。(√)

18.地球表面的两个基本地貌单元为海洋和陆地。（ √ ）

19.海洋中最深处的深度超过了陆地上最高处的高度。（√）

20.海市蜃楼其实只是人的幻觉。(×)

（真实存在，光学反射、折射原理）

21.我们居住的陆地被海洋包围著，海洋把整个世界连在一起。（√）

22.通常情况下，海水越深温度越低，这说明海水的热量主要来自太阳辐射（√）

23.红岛位于青岛浮山湾内，其海岸线漫长且近海物产丰富，盛产各种鱼类、贝类和蟹类，“红岛蛤蜊”是最著名的特产。（×）

答案：红岛位于胶州湾内。

24.浒苔具有固著器，固著器的作用如同陆地植物的根，可以吸收营养物质供浒苔的生长。（×）

（浒苔的固著器只是起到固著的作用）

25.世界上最寒冷、降水最少、有最长昼夜的大陆是南极大陆。（√）

26.世界上盐度最高的海是死海。（×）

（盐度最高的是红海，死海不是海，是湖泊）

27、中国大陆海岸线北起辽宁的鸭绿江口，南达广西的北仑河口，长达1.8万千米。（对）

28、地球上最深、也是最知名的海沟是（）。[单选题]

A、 雅浦海沟

B、 马里亚纳海沟

C、 日本海沟

答案：B

（7月8日更新）

1.电影《少年派的奇幻漂流》讲述了一位少年与一只孟加拉虎在海上顺著海流漂泊227天的故事。( )是引起海流的重要因素之一。

A.风

B.雨

C.雷

D.电

答案：A

2.世界上最大的海是（ ）。

A.珊瑚海

B.马尔马拉海

C.白令海

D.马尾藻海

答案：A

3.西太平洋沿海国家中，受台风袭击最多的国家是( )。

A.日本

B.韩国

C.菲律宾

D.中国

答案：D

4.中国大陆边缘的四海之中，最深的海是（ ）。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：D

5.在天体（月球.太阳）的作用下，海洋表面海水周期性的起伏或涨落运动，称为（ ）。

A.洋流

B.紊流

C.潮汐

D.浊流

答案：C

6.我国海域辽阔，其中温差能资源最好的海域是（ ）。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：D

7.（ ）是中国的名山，也是海南岛的象征。

A.明月山

B.武当山

C.天门山

D.五指山

答案：D

8.（ ）是世界的第三大洋。位于亚洲、大洋洲、非洲和南极洲之间。

A.大西洋

B.太平洋

C.北冰洋

D.印度洋

答案：D

9.台风多发于（ ）季节。

A.春夏

B.夏秋

C.秋冬

D.春冬

答案：B

10.海水本来的颜色是（ ）。

A.蓝色

B.无色透明

C.彩色

D.绿色

答案：B

7. 由于什么原因，大海一般呈现蓝色？（ ）

A.微生物浓度

B.光照

C.海底的泥沙

D.地域

答案：B

12.陆地上的菊花，秋季开放，而在烟波浩渺的海洋中，却有一年四季盛开不败的“海菊花”，它就是（）。

A.柳珊瑚

B.马尾藻

C.海葵

D.海星

答案：C

13.红树林植物的根部因长期位于海水中，无法进行呼吸，根部呼吸所需氧气来于红树林植物的叶片。（×）

（经过长时间的进化，红树林植物进化出了气生根用于呼吸）

14.世界上盐度最高的海是死海。（×）

（盐度最高的是红海，死海不是海，是湖泊）

小学高年级组

海洋自然环境

（7月19日更新）

145、世界上最狭窄的海峡是（B）。[单选题]

A.德雷克海峡

B. 土渊海峡

C.渤海海峡

D.马六甲海峡

解析：土渊海峡是世界上最狭窄的海峡，位于日本濑户内海中前岛与小豆岛之间的海峡，全长2.5公里，最宽处约400米，最窄处更只有9.93米。

146、按岛屿自然形成的成因台湾岛属于（A）。[单选题]

A.大陆岛

B.火山岛

C.珊瑚岛

D.冲积岛

147、大陆岛分布在大陆边缘，在地质构造上与大陆相连，下列属于典型大陆岛的是？（BD）。[多选题]

A.夏威夷群岛

B.海南岛

C.崇明岛

D.日本列岛

解析：大陆岛指的是其地质构造与邻近的大陆相似，原属大陆的一部分，由于地壳下沉或海水上升致其与大陆相隔成岛。

148、由珊瑚虫堆积形成的海岛叫做珊瑚岛（对）。[判断题]

149、海峡就是一面与海相邻，大部分被大陆或岛屿包围的海域（错）。[判断题]

解析：海湾就是一面与海相邻，大部分被大陆或岛屿包围的海域。

资源与经济

150.截至2007年，最深的海上油气探井井深是（D）米。

A.5588

B.8888

C.3636

D.6670

151.1978年以前，我国海洋三大传统产业是海洋渔业.海洋盐业和（A）。

A.海洋交通运输业

B.远洋捕捞业

C.海洋工程装备制造业

D.海洋生物医药业

152.居住在海边的人们将海胆作为一种食物进行食用。人们食用的是海胆身体的（）。

A.体壁

B.生殖腺

C.消化道

D.肝脏

答案：B

153.海砂属于海洋资源的一种，海砂的资源类型属于（ ）。

A.化学资源

B.能源资源

C.生物资源

D.矿产资源

答案：D

154.海龟产完卵后，爬回海中，没有护卵的习性，幼海龟需要40～70天才会破壳而出，在夜晚成群爬出窝巢，利用光线的导引很快地爬向大海，但是幼海龟成活的几率只有（ ）。

A.十分之一

B.百分之一

C.千分之一

D.万分之一

答案：C

155.健康成人的心率为60～100次/分钟，通过有关专家对加州海狮心率的测定，加州海狮通常的心跳次数在每分钟（ ）的范围内。

A. 15～45次

B. 45～75次

C.75～150次

D.150～200次

答案：C

156.鱼类的洄游按所处生态环境不同可分为海洋鱼类的洄游.溯河性鱼类的洄游.降海性鱼类的洄游和淡水鱼类的洄游4种，中华鲟的生殖洄游从生态环境分类属于（ ）。

A.海洋鱼类的洄游

B.溯河性鱼类的洄游

C.降海性鱼类的洄游

D.淡水鱼类的洄游

答案：B

157.下列选项中关于鲸的描述，错误的是（ ）。

A.鲸的种类很多，一般可将它们分为两类，即须鲸和齿鲸

B.抹香鲸是鲸中洄游距离最远的一种

C.蓝鲸是体形最大，但却以体形很小的南极磷虾和其他小型鱼虾为食

D.鲸的尾鳍是水平的

答案：B

158.养殖用海海域使用权的最高期限是（ ）。

A.15年

B.20年

C.25年

D.30年

答案：A

159.我国从什么时候开始正式将螺旋藻的人工养殖研究纳入国家计划的。

A.20世纪60年代中期

B.20世纪80年代中期

C.20世纪90年代中期

D.20世纪70年代中期

答案：D

160.海洋盐业是利用海水生产以氯化钠为主要成分的盐产品的活动，包括采盐和（）。

A.盐销售

B.技术研发

C.盐加工

D.盐出口

答案：C

（7月18日更新）

129、被称为”海中霸王“的海洋生物是（C）。[单选题]

A.蓝鲸

B.海象

C.鲨鱼

D.海蛇

解析:鲨鱼嗅觉灵敏，攻击力强，甚至可以围攻鲸鱼，被称为“海中霸王”。

130、世界上跨经度最广的大洋是（B）。[单选题]

A.大西洋

B.北冰洋

C. 印度洋

131、（B）是脊椎动物。[单选题]

A.节肢动物

B.鱼类

C.腔肠动物

解析：鱼类有鱼骨，属于脊椎动物。

132、海带属于（A）类。[单选题]

A .褐藻

B.蓝藻

C.绿藻

133、下列动物中属于最小的海兽的是（B）。[单选题]

A.儒艮[rú gèn]

B.海獭

C.海狮

D.海豹

134、跨纬度最广的大洋是（B）。[单选题]

A.太平洋

B.大西洋

C.印度洋

D.北冰洋

135、（A）指海水在天体（主要是月球和太阳）引潮力作用下所产生的周期性运动。[单选题]

A.海流

B.海浪

C.潮汐

D.暗涌

解析：潮汐是在月球和太阳引力作用下，海洋水面周期性的涨落现象。在白天的称潮，夜间的称汐，总称“潮汐”。

136、（B）是山东省唯一的海岛县。[单选题]

A .刘公岛

B .长岛

C.定海

137、全球最大的暖流是（C）。[单选题]

A.北赤道暖流

B.南赤道暖流

C.墨西哥暖流

D.北太平洋暖流

138、太平洋岛国是位于南太平洋地区的一些国家，其中不包括（B）。[单选题]

A.斐济

B.马尔代夫

C.瑙鲁

D.新西兰

解析:马尔代夫位于南亚，是印度洋上的一个岛国，也是世界上最大的珊瑚岛国。

139、被称为“水中大熊猫”的水母是（D）。[单选题]

A.箱水母

B.黑水母

C.刺水母

D.桃花水母

140、被海水环绕的小片陆地叫做（B）。[单选题]

A.海湾

B.海岛

C.海峡

D.海域

解析：海岛，现代汉语指被海水环绕的小片陆地；地质学定义，海岛指散布于海洋中面积不小于500平方米的小块陆地。

141、下列哪一项是因海底火山喷发而形成的火山岛（B）。[单选题]

A.珊瑚岛

B.夏威夷群岛

C.崇明岛

D.舟山群岛

解析：夏威夷群岛位于北太平洋中部，由8个大岛和100个小岛组成，群岛的生成与海底火山活动有关。

142、中国面积最大、地质年龄较年轻的火山岛是？（D）。[单选题]

A.宝岛台湾

B.舟山群岛

C.小龙山岛

D.涠洲岛

解析：涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观。

143、连接两个相邻海区的狭窄水道，并且有“海上走廊”之称的是（C）。[单选题]

A.海湾

B.海岛

C.海峡

D.海域

解析：海峡是指两个水域之间的狭窄水上通道，它不仅是海上交通要道、航运枢纽,而且历来是兵家必争之地。

144、世界上第一大海湾是（A）。[单选题]

A.孟加拉湾

B.北部湾

C.波斯湾

D.胶州湾

解析：孟加拉湾位于印度洋北部，是世界最大海湾，在赤道之北，西临印度半岛。

（7月17日更新）

113、我国唯一注入北冰洋的河流是（B）。[单选题]

A.鸭绿江

B.额尔济斯河

C.图们江

D.松花江

114、已用《中华人民共和国海域使用管理法》划定的主要海洋功能区有（A）个。

[单选题]

A.8 B.11 C.12 D.13

解析：中国的海洋功能区分为八大类，即农渔业、港口航运、工业与城镇用海、矿产与能源、旅游休闲娱乐、海洋保护、特殊利用、保留区。

115、我国海洋捕捞总产量所占比重最大的是（D）。[单选题]

A.黄海海区

B.渤海海区

C.南海海区

D.东海海区

116、我国"海上石林"是指（B）。[单选题]

A.广东阳江海陵岛东方银滩

B.大连金石滩

C.浙江普陀山东海岸

D.广西北海的银滩

解析：大连金石滩，是一种海上喀斯特地貌，因其千姿百态的礁石，被誉为“海上石林”。

117、麦哲伦环球航行时以下哪几个海峡没有经过？（CD）[多选题]

A.麦哲伦海峡

B.苏拉威西岛西侧马鲁古海峡

C.马六甲海峡

D.白令海峡

解析：麦哲伦环球航行时经过了麦哲伦海峡，以及印度尼西亚的苏拉威西岛西侧马鲁古海峡。

118、拥有"中国海带之乡、中国鲍鱼之乡、中国扇贝之乡、国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家森林公园、国家地质公园、国家首批农业旅游示范点、中国最佳避暑胜地和中国最美十大海岛"十张国字号金名片的是（A）。[单选题]

A.长岛 B.青岛 C.永兴岛 D.岱山岛

119、世界上最长的河流尼罗河，自南向北注入（B）。[单选题]

A.波罗的海

B.地中海

C.红海

D.里海

解析：尼罗河发源于非洲东北部布隆迪高原，自南向北注入地中海，是世界第一长河。

120、内海是指一国领海基点连成的领海基线以内的全部海域，具体来说，内海包括领海基线以内的海港、（B）、内海峡以及其他领海基线与海岸之间的海域。[单选题]

A.海湾

B.内海湾

C.海峡

D.内水

121、海底世界里，有一种会给自己造房子的动物，它们是（C）动物。[单选题]

A.腔肠动物

B.节肢动物

C.软体动物

解析：软体动物没有脊椎，会分泌石灰给自己裹一层坚硬的外壳。

122、北极虾属于（B）动物。[单选题]

A.棘皮动物

B.节肢动物

C.软体动物

解析： 北极虾的身体构成，外表有一层壳，身体分节，有很多腿。

123、有一种生活在深海珊瑚礁之中像刺猬一样的鱼，叫做（C）。[单选题]

A.弹涂鱼

B.魔鬼鱼

C.刺豚

124、鲨鱼为肉食性的凶猛鱼类，其中体型最大的是（A）。[单选题]

A.鲸鲨

B.大白鲨

C.虎鲨

125、下列属于棘皮动物的是（C）。[单选题]

A.水母

B.海螺

C.海参

解析：无脊椎动物，大多底栖，浮游或者缓慢移动，常见的有海星、海胆、海参等。

126、海中珍品是什么？（B）。[单选题]

A.海星

B.海参

C.海胆

解析：海参营养丰富，被称为“海中珍品”

127、控制大洋温度的最关键因素是什么？（B）。[单选题]

A.洋流

B.太阳辐射

C.季风

128、下列海洋动物中属于海洋脊椎动物的是（C）。[单选题]

A.海虾

B.海葵

C.海象

D.梭子蟹

解析：海虾和梭子蟹都是节肢动物，无脊椎；海葵是腔肠动物，无脊椎。

（7月16日更新）

97、浩瀚的大海，蕴藏了丰富的资源，下列不属于海洋能源的是（C）。[单选题]

A.潮汐能

B.波浪能

C.核能

D.海流能

解析：核能是通过核反应从原子能中释放出的能量。

98、北极熊的皮肤是什么颜色？（A）。[单选题]

A．黑色B.粉色C.白色D.黄色

解析：北极熊是熊科熊属的一种动物，是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。

99、珊瑚是哪种生物？（D）。[单选题]

A.脊椎动物B.植物C.微生物D.无脊椎动物

解析：珊瑚属于腔肠生物，无脊椎。

100、控制大洋盐度的主要因素是（AB）。[多选题]

A.蒸发

B.降水

C.温度

101、世界上面积最大的岛屿是B。[单选题]

A．台湾岛

B．格陵兰岛

C．马达加斯加岛

D．苏门答腊岛

102、我国各海区海岛最多的是（D）。[单选题]

A.南海海区

B.渤海海区

C.黄海海区

D.东海海区

103、我国已探明海洋石油天然气最多的海区是（A）。[单选题]

A.南海海区

B.渤海海区

C.黄海海区

D.东海海区

104、“天涯海角”在我国的哪个省份？（A）。[单选题]

A.海南省 B.福建省 C.山东省 D.浙江省

105、我国潮汐能最为丰富的海区是（C）。[单选题]

A.广东沿海

B.海南沿海

C.浙闽沿海

D.山东沿海

106、我国最大的产盐省份是（A）。[单选题]

A.山东省

B.海南省

C.浙江省

D.福建省

解析：山东省是我国的产盐大省。我国的三大盐场为：长芦盐场、莺歌海盐场和布袋盐场。

107、我国鱼种最多的海区是（A）。[单选题]

A.南海海区 B.渤海海区 C.黄海海区 D.东海海区

108、中国的三沙市成立于（B）。[单选题]

A.2011年 B.2012年 C.2013年 D.2010年

109、我国大陆海岸线、岛屿岸线总长度分别为（A）。[单选题]

A.1.8万公里、1.4万公里 B.1.6万公里、1.3万公里

C.1.7万公里、1.3万公里 D.1.8万公里、1.3万公里

解析：我国是一个海陆兼备的国家，自北向南濒临渤海、黄海、东海和南海,它们与太平洋连成一片。而中国海岸线总长度3.2万公里，其中大陆海岸线1.8万公里，岛屿海岸线1.4万公里。

110、截止到2017年底，我国目前已建立了（C）个国家级海洋自然保护区。[单选题]

A.28 B.27 C.30 D.31

111、我国大陆架的面积在世界上排（C）。[单选题]

A.第八位 B.第五位 C.第七位 D.第六位

解析：我国海域的大陆架分布十分广泛，面积居世界第七，其中，渤海、黄海海底全都是大陆架，南海大陆架面积约占整个海域面积一半以上。美国大陆架面积是世界第一。

112、目前海洋中体积最大的动物是（D）。[单选题]

A.海豹

B.大白鲨

C.鳄鱼

D.蓝鲸

解析：蓝鲸是一种海洋哺乳动物，被认为是已知的地球上的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。

（7月15日更新）

81、世界上有四大洋，面积最大的是（A）。[单选题]

A. 太平洋

B. 大西洋

C. 印度洋

D. 北冰洋

解析：太平洋是四大洋中面积最大的大洋，北冰洋面积最小。

82、以下哪个不是太平洋的特点？（A）。[单选题]

A. 面积最小

B. 水温最高

C. 水体最深

D. 海沟最多

83、海岛按其形成原因分为（ABCD）。[多选题]

A. 大陆岛

B. 冲积岛

C. 珊瑚岛

D. 火山岛

解析：大陆岛指被海水分离出的大陆的一部分；冲击岛为泥沙沉积下来的海上陆地；珊瑚岛是由珊瑚虫礁体构成的；火山岛由火山堆积物形成。

84、 中国濒临的大洋是（A）。[单选题]

A.太平洋 B.大西洋 C.北冰洋 D.印度洋

85、 被美洲、欧洲、非洲及南极洲所环绕的大洋是（B）[单选题]

A.太平洋

B.大西洋

C.北冰洋

D.印度洋

86、 连接我国东海和南海的海峡是（B）。[单选题]

A.渤海海峡

B.台湾海峡

C.琼州海峡

D.津轻海峡

解析：台湾海峡沟通了南海和东海，是国防重地。

87、连接太平洋和印度洋的海峡是（B）。[单选题]

A.白令海峡

B.马六甲海峡

C.直布罗陀海峡

D.戴维斯海峡

解析：马六甲海峡连接了太平洋和印度洋，新加坡扼住它的“咽喉”。

88、运河是用以沟通地区或水域间水运的人工水道，在重要海上交通线上的运河在今天仍然有不可取代的地位，其中连接太平洋和大西洋的运河是(B)。[单选题]

A.苏伊士运河

B.巴拿马运河

C.京杭运河

D.卡拉库姆运河

解析：巴拿马运河位于巴拿马城，沟通了北大西洋和太平洋。

89、 我国最大的河口冲积岛，同时也是我国最大的沙岛是（C）。[单选题]

A.台湾岛

B.海南岛

C.崇明岛

D.海坛岛

90、青岛市有大小海湾49个，其中（A）是最大的海湾，也被称为青岛的“母亲湾”。

[单选题]

A.胶州湾

B.丁字湾

C.鳌山湾

D.古镇口湾

91、（C）是世界上最大的珊瑚礁。[单选题]

A.洪都拉斯罗阿坦堡礁 B. 西沙群岛珊瑚礁 C. 澳大利亚大堡礁

解析：大堡礁位于澳大利亚，是著名的旅游胜地。

92、水准零点也称高程基准点，是国家高程的起算点。中国的水准零点位于（B），它是将黄海平均海平面作为基准点。[单选题]

A.上海B.青岛 C.济南

93、地图上颜色（A），说明海越深，可能有海沟。[单选题]

A.越深 B.越淡 C.适中

解析：地图海洋部分用等深线作出，颜色越深，说明地势越低。

94、海雾大多发生在（A）的上午。[单选题]

A.春秋季节

B.秋冬季节

C.夏秋季节

解析：春秋海面水汽含量高，具有良好成雾条件。

95．麦哲伦海峡峡流曲折，长563千米，最窄处仅（C）多米。[单选题]

A.1000多米 B.2000多米 C.3000多米

96、我国最大的海是（A）。[单选题]

A.南海 B.东海 C.黄海 D.渤海

解析：南海海域面积350万平方公里。

（7月12日更新）

65.海洋中的海洋植物主要包括藻类和海洋种子植物，而大型藻类主要包括红藻、绿藻、褐藻和轮藻。（√）

66.世界大洋的平均盐度约是35‰(千分之三十五)。(√)

67.山东半岛是我国三大半岛之一，是由黄河冲积形成的冲积岛。（×）

（山东半岛不是由黄河冲积形成的，也不是冲积半岛。）

68.北冰洋沿岸的摩尔曼斯克港，气候严寒，结冰期长达半年。（×）

（终年不冻港）

69.与陆地一样吸收著来自太阳的热量，海洋白天升温较慢，夜晚降温较慢，是因为海洋面积占地球表面积的71%，比陆地面积大得多。（×）

70.海冰融化和减少会造成海平面升高。（错）[判断题]

71.灰鲸、蓝鲸、鲸鲨、海豚都属于鲸类。（错）[判断题]

解析：鲸鲨，鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼，属大洋性鱼类。

72、以陆地为主是南北两极所共有的自然地理特征。（错）[判断题]

73、在河槽宽、深比较大的河口，在柯氏力作用下，北半球的河口左侧盐度较低(面向海洋)，而右侧的盐度较高。（错）[判断题]

解析:海域是一个流动的整体，不会出现同一海域盐度高低不同的情况。

74、一般来说，大洋海域海水温度是影响海水密度的主要原因。（错）[判断题]

解析：温度、盐度是影响海水密度的主要原因。

75、美人鱼的原形是歌声优美的海豚。（错）[判断题]

解析：美人鱼的原形是儒艮。

76、海洋面积占地球表面积的近61%。（错）[判断题]

解析：海洋面积占地球表面积的近70.8%。

77、我国唯一注入北冰洋的河流是图们江。（错）[判断题]

解析：我国唯一注入北冰洋的河流是额尔齐斯河。

78、世界上最大的海洋自然保护区是澳大利亚大堡礁自然保护区。（对）[判断题]

79、世界上最深的海沟是马里亚纳海沟。（对）[判断题]

80、洋中脊，又称中央海岭，在地貌上，是一条在大洋中延伸的海底山脉。（对）[判断题]

（7月11日更新）

49.下列哪个海峡连接了两个大洋？（）

A.英吉利海峡

B.麦哲伦海峡

C.渤海海峡

D.直布罗陀海峡

答案：B

50.阳光能穿透海水的深度是（）

A.1000米左右

B.1500米左右

C.2000米左右

D.3000米左右

答案：A

51.北冰洋沿岸的摩尔曼斯克港，气候严寒，结冰期长达半年。（×）

（终年不冻港）

52.山东半岛、辽东半岛和香港的九龙半岛合称“中国三大半岛”。(×)

（山东半岛、辽东半岛和雷州半岛）

53.中国南海分布著四大群岛，即东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛，其中，东沙群岛是面积最广、位置最南的群岛。（ × ）

（南沙群岛是面积最广、位置最南得群岛。东沙群岛南海诸岛中离大陆最近、岛礁最少的一组群岛。)

54.海流是海水的运动形式之一，它像人体的血液循环一样，把整个世界大洋联

系在一起。(√)

55.中国的台湾岛、涠洲岛是典型的大陆岛。（×）

（涠洲岛是火山岛）

56.海洋形成之初的海水含盐量要低于现今海水的含盐量。（√）

57.海冰具有热传导性差、太阳反射率大等显著特点。（ √ ）

58.在我国的东部沿海，夏季主要盛行西南季风。（×）

（主要盛行东南季风）

59.因海底火山喷发而形成的岛屿被称为“火山岛”，其主要构成物质是熔岩和火山灰。（√ ）

60.渤海三个海湾包括辽东湾、北部湾和渤海湾。（ × ）

(北部湾位于南海西北部，是一个半封闭的海湾。渤海三个海湾是辽东湾、渤海湾和莱州湾。)

61.世界上最淡的海是加勒比海。（×）

（波罗的海）

62.麦哲伦海峡峡湾曲折，是世界上最曲折的海峡。（√ ）

63.太平洋、大西洋和印度洋靠近南极洲的那一片水域，在海洋学上具有特殊的意义，一般把三大洋在南极洲附近连成一片的水域称为南大洋或南极海域。（√）

64.全球最强大的海流是墨西哥暖流。（×）

（墨西哥暖流是全球最强大的暖流，最强大的海流是南极绕极流。）

（7月10日更新）

33.加勒比海位于南美洲和（ ）之间。

A.亚洲

B.北美洲

C.欧洲

D.非洲

答案：B

34.南大洋印度洋山区最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.巴芬湾

D.普里兹湾

答案：D

35.海水的声速大致是( )。

A.340 m/s

B.800 m/s

C.1500 m/s

D.5200 m/s

答案：C

36.海水的平均盐度是( )。

A.30

B.35

C.38

D.28

答案：B

37.通常情况下，大洋环流在北半球低中纬度海域以( )型为主。

A.顺时针

B.逆时针

C.有时顺时针，有时逆时针

D.无规律流动

答案：A

38.世界上最大的边缘海是（ ）。

A.珊瑚海

B.阿拉伯海

C.日本海

D.南海

答案：A

39.以下著名海湾中不属于渤海海域的是（ ）。

A.渤海湾

B.辽东湾

C.胶州湾

D.莱州湾

答案：C

40.洋流指海水在自然因素的影响下产生的有规律的大规模流动，以下对洋流的表述正确的是（ ）。

A.由海水密度分布不均匀而产生的洋流称为“密度流”

B.由海水的连续性而产生的海水替补性流动称为“补偿流”

C.根据温度可以将洋流分为“寒流”和“暖流”

D. 以上都对

答案：D

41.如下图所示，全球第二大暖流发生于哪个区域?（B）

B是黑潮暖流，又叫日本暖流。

42.下列说法错误的是（）。

A.一般来说，暖温带和热带地区的海滨城市夏天凉爽，冬天相对温暖

B.沿海地区一般比内地潮湿，大雾天气也较多

C.我国南方滨海城市在夏季常受到台风的影响

D.滨海地区的气候都是风景优美、气候宜人、利于人们居住的

答案：D

43.黄河最终流入我国的渤海，长江最终流入我国的（ ）。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：C

44.通常所说的“黑潮”指的是（ ）。

A 墨西哥暖流

B日本暖流

C北太平洋暖流

D莫桑比克暖流

答案：B

45.纬度最高的大洋是（）。

A.大西洋

B.印度洋

C.北冰洋

D.太平洋

答案：C

46.下列海流中，不是暖流的是（）。

A.黑潮

B.南极绕极流

C.北赤道流

D.南赤道流

答案：B

47.中国唯一注入北冰洋的河流是（ ）。

A.松花江

B.雅鲁藏布江

C.额尔齐斯河

D.澜沧江

答案：C

48.下列岛屿中，没有珊瑚礁分布的是（）。

A.台湾岛

B.庙岛

C.海南岛

D.南海诸岛

答案：B

（7月9日更新）

17.（ ）是地质年代最年轻的大洋。

A.太平洋

B.大西洋

C.北冰洋

D.印度洋

答案：D

18.世界上潮差最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.芬迪湾

D.几内亚湾

答案：C

19.（ ）被称作“东方十字路口”。

A. 霍尔木兹海峡

B.鸣梁海峡

C.望加锡海峡

D.马六甲海峡

答案：D

20.在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为（）。

A.海底反射

B.似海底反射

C.水合物反射

D.似水合物反射

答案：B

21.下列海湾中，（ ）是位于黄海的海湾。

A.莱州湾

B.辽东湾

C.渤海湾

D.海州湾

答案：D

22.世界大洋表层密度总体的分布规律是（ ）。

A.中纬度最大，赤道和两极最小

B.中纬度最小，赤道和两极最大

C.由赤道向两极递减

D.由赤道向两极递增

答案：D

23.在一些地方的海滩上，退潮之后会有许多招潮蟹在沙滩上移动，在它们经过之处留下了一个个砂质小圆球。这种螃蟹制造沙球的原因是（）。

A.将卵产在沙球中

B.过滤沙子中的食物

C.将排泄物排入沙球中

D.利用沙球制造巢穴

答案：B

24.水是生物的重要组成部分，许多动物组织的含水量都很高，而生活在海水中的水母体内的含水量更是高达（ ）以上，堪称含水量最高的生物。

A.95%

B.80%

C.75%

D.50%

答案：A

25.珊瑚死后变为珊瑚石，是被碳酸钙物质代替的过程，这个过程叫钙化。在钙化过程中珊瑚吸附了海水中的各种元素，如果吸附的元素以（ ）为主，则珊瑚石的颜色就是红色。

A.铁

B.铝

C.镁

D.铜

答案：A

26.日本的海洋性气候温暖宜人，对此有重大影响的海流名称是（ ）。

A.黑潮

B.湾流

C.亲潮

D.北太平洋流

答案：A

27.太平洋北半球海域存在的大型环流的旋转方向是（ ）。

A.逆时针

B.顺时针

C.不确定

D.无特定方向

答案：B

28.( )是南极大陆的沿海地带及其附近的岛屿上，数量最多.分布也最广的陆生植物。

A.苔藓.地衣

B.藻类

C.蕨类

D.裸子植物

答案：A

29.刘公岛属于典型的（ ）季风型海洋性气候，所处海区处于黄海.渤海的接合部，受太平洋环流影响，四季水温波动范围为1℃～25℃，海洋动植物资源十分丰富。

A.北温带

B.南温带

C.北寒带

D.南寒带

答案：A

30.诱发风暴潮的大气扰动类型有( )。①热带气旋；②温带气旋；③寒潮或冷空气。

A.①②

B.②③

C.①③

D.①②③

答案：D

8. 百慕大三角地处北美佛罗里达半岛东南部，具体是指由百慕大群岛、美国的迈阿密和波多黎各的圣胡安三点连线形成的一个东大西洋三角地带。（√）

75.世界最高峰珠穆朗玛峰的海拔高程为8844.43米。（√）

76.赤潮是在特殊环境条件下产生的水体变色的有害生态现象。（√）

77.美丽的“白烟囱”通常出现在洋中脊轴附近。（×）

78.马六甲海峡是世界上最曲折的海峡。（×）

79.世界上最长的海峡是连接太平洋和印度洋的莫桑比克海峡。（×）

解析：连接大西洋和印度洋

80.海洋覆盖了地球表面积的约71%。（√）

81.世界上最年轻的内陆海是地中海。（×）

解析：应为红海。

82.中国海域辽阔，海岛广布，有6500多个面积大于500平方米的海岛。（√）

83.我国的万里长城、大运河和千里海堤被誉为“中国古代三大工程”，其中的千里海堤是指范公堤。（√）

84、北冰洋是四大洋中最小、最浅和最冷的。（对）

85、马六甲海峡是世界上最曲折的海峡。（错）

解析：麦哲伦海峡是世界上最曲折的海峡；马六甲海峡是沟通太平洋与印度洋的咽喉要道，被誉为“海上十字路口”。

86、化学起源说认为：生命起源于原始海洋，在原始海洋的条件下，生命的形成大致经历了4个阶段。（对）

87、达尔文实验成功模拟了地球原始环境，验证了化学起源说第一阶段的可能性。（错）

解析：实验成功模拟了地球原始环境，验证了化学起源说第一阶段的可能性的是米勒。

88、无机大分子和无机小分子也属于化学起源说阶段里的一部分。（错）

解析：化学起源说包括无机分子、有机小分子、有机大分子、多分子体系和原始生命这些阶段。

89、海洋环境质量标准不包括下列哪一项？（D）。[单选题]

A.海水水质标准

B.海洋沉积物标准

C.海洋生物体残毒标准

D.海洋已开发标准

解析：海洋环境质量标准一般分为海水水质标准、海洋沉积物标准、海洋生物体残毒标准。

90、由于地理位置的原因，海洋和陆地的热力性质差异很大，下面哪一项符合海洋和陆地的差异（B）。[单选题]

A.夏季海洋比陆地热

B.夏季海洋比陆地凉

C.冬季海洋比陆地冷

D.冬季海洋和陆地一样冷

解析: 海陆热力性质差异是指海洋和陆地比热容不同，陆地比热容比海洋小，升温快，降温也快，夏季海洋比陆地凉，冬季海洋比陆地暖。

（7月11日更新）

55.世界上潮差最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.芬迪湾

D.几内亚湾

答案：C

56.按岛屿自然形成的原因，世界上最大的珊瑚岛是（ ）。

A.夸贾林岛

B.曾母暗沙

C.大堡礁

D.蛇岛

答案：A

57.在印度洋海底中部，分布著“入”字形的中央海岭。它是由中印度洋海岭.西印度洋海岭和南极—澳大利亚海岭组成的，请问三者在（ ）交汇。

A.马达加斯加岛

B. 苏门答腊岛

C. 罗德里格斯岛

D. 济州岛

答案：C

58.海水浴场一般形成在（ ）部位。

A.海湾顶部

B.海蚀崖

C.海蚀柱

D.海湾口或岬角

答案：D

59.中国大陆边缘的四海之中，最深的海是（ ）。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：D

60.下列大气环流中，处于低纬度的是（ ）。

A.极地环流

B.哈德雷环流

C.沃克环流

D.费雷尔环流

答案：B

61.世界上最大的陆间海是（ ）。

A.加勒比海

B.地中海

C.红海

D.珊瑚海

答案：B

62.有“石油湖”之称的海湾是指哪个海湾？

A.墨西哥湾

B.孟加拉湾

C.北美洲的芬迪湾

D.阿拉伯湾

答案：D

63.诱发风暴潮的大气扰动类型有( )。①热带气旋；②温带气旋；③寒潮或冷空气。

A.①②

B.②③

C.①③

D.①②③

答案：D

64.世界大洋表层密度总体的分布规律是（ ）。

A.中纬度最大，赤道和两极最小

B.中纬度最小，赤道和两极最大

C.由赤道向两极递减

D.由赤道向两极递增

答案：D

65.一般而言赤道海域盐度相对较低，其主要原因是（ ）。

A.降水量大于蒸发量

B.降水量小于蒸发量

C.附近有寒流经过

D.附近有暖流经过

答案：A

66.中国是世界海洋大国，拥有（）千米的海岛岸线。

A.16000

B.15000

C.14000

D.13000

答案：C

67.（）是地质年代最年轻的大洋。

A.太平洋

B.大西洋

C.北冰洋

D.印度洋

答案：D

68.在天体（月球.太阳）的作用下，海洋表面海水周期性的起伏或涨落运动，称为（ ）。

A.洋流

B.紊流

C.潮汐

D.浊流

答案：C

69.被称作“东方十字路口”的海峡是（ ）。

A.台湾海峡

B.德雷克海峡

C.马六甲海峡

D.莫桑比克海峡

答案：C

70.在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为（）。

A.海底反射

B.似海底反射

C.水合物反射

D.似水合物反射

答案：B

71.白天风从海上吹向陆地地面附近，称为海风；夜晚风从陆地地面附近吹向海洋，称为陆风。（√）

72.海岸地貌多姿多彩，主要受波浪和潮汐作用形成，不受生物的影响。（ 0 ）

（7月10日更新）

37.以下哪个港口（ ）不位于华北海岸。

A.丹东

B.秦皇岛

C.天津

D.连云港

答案：D

38.世界上最大的边缘海是（ ）。

A.珊瑚海

B.阿拉伯海

C.日本海

D.南海

答案：A

39.电影《少年派的奇幻漂流》讲述了一位少年与一只孟加拉虎在海上顺著海流漂泊227天的故事。( )是引起海流的重要因素之一。

A.风

B.雨

C.雷

D.电

答案：A

40.南大洋印度洋山区最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.巴芬湾

D.普里兹湾

答案：D

41.加勒比海位于南美洲和（ ）之间。

A.亚洲

B.北美洲

C.欧洲

D.非洲

答案：B

42.国际日期变更线经过的海峡是（ ）。

A.白令海峡

B.台湾海峡

C.马六甲海峡

D.直布罗陀海峡

答案：A

43.中国岛屿岸线总长度约为（ ）千米。

A.400

B.1400

C.14000

D.40000

答案：C

44.三沙市位于中国南海，于2012年6月21日设立，其下辖的群岛中不包括（ ）。

A.东沙群岛

B.西沙群岛

C.南沙群岛

D.中沙群岛

答案：A

45.世界上最大的海是（ ）。

A.珊瑚海

B.马尔马拉海

C.白令海

D.马尾藻海

答案：A

46.诱发风暴潮的大气扰动类型有( )。①热带气旋；②温带气旋；③寒潮或冷空气。

A.①②

B.②③

C.①③

D.①②③

答案：D

48.我国受海冰灾害影响最严重的海区是（ ）。

A.渤海东部

B.渤海北部

C.渤海南部

D.黄海北部

答案：B

49.我国的海冰灾害最常在( )海域发生。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：A

50.太平洋北半球海域存在的大型环流的旋转方向是（ ）。

A.逆时针

B.顺时针

C.不确定

D.无特定方向

答案：B

51.日本的海洋性气候温暖宜人，对此有重大影响的海流名称是（ ）。

A.黑潮

B.湾流

C.亲潮

D.北太平洋流

答案：A

52.下列海湾中，（ ）是位于黄海的海湾。

A.莱州湾

B.辽东湾

C.渤海湾

D.海州湾

答案：D

53.（ ）是我国的内海。

A.渤海

B.黄海

C.南海

D.东海

答案：A

54.（ ）被称作“东方十字路口”。

A. 霍尔木兹海峡

B.鸣梁海峡

C.望加锡海峡

D.马六甲海峡

答案：D

（7月9日更新）

19.下列哪一项物理因素是赤潮维持阶段的控制因素？

A.水温

B.水体稳定性

C.盐度

D.光照

答案：B

20.世界上最小的海是（ ）。

A.珊瑚海

B.白令海

C.马尔马拉海

D.马尾藻海

答案：C

21.南大洋印度洋山区最大的海湾是（ ）。

A.孟加拉湾

B.墨西哥湾

C.巴芬湾

D.普里兹湾

答案：D

22.海冰融化的过程是（ ）。

A.上表面先融化

B.下表面先融化

C.上表面和下表面同时融化

D.有时上表面先融化，有时下表面先融化

答案：C

23.三亚南山文化旅游区共分为三大主题公园：南山佛教文化园.中国福寿文化园.（）。

A.海天文化园

B.万平口文化园

C.天门山文化园

D.南海风情文化园

答案：D

24.海浪的主要形成原因是( )。

A.风

B. 气压升高

C. 气压降低

D. 降雨

答案：A

25.以下属于威尔逊旋回成熟阶段的是（ ）。

A.东非裂穀

B.红海

C.大西洋

D.太平洋

答案：C

26.世界上最深和最咸，叫海但不是海的是（ ）。

A.死海

B.里海

C.黑海

D.渤海

答案：A

27.随著我国经济的发展，人民生活水平的提高，海滩愈发成为一类重要的休闲目的地，位于平潭岛的龙凤头海滩是全国最大的海滨浴场之一，请问海滩这种海岸地貌主要是由______塑造成的。

A.波浪

B.潮流

C.潮汐

D.风

答案：A

28.在中国大陆边缘的四海中，海岛最多的是（ ）。

A.渤海

B.黄海

C.东海

D.南海

答案：C

29.亚丁湾和红海通过（ ）相连。

A.德雷克海峡

B.曼德海峡

C.霍尔木兹海峡

D.马六甲海峡

答案：B

30.海啸警报级别从低到高分为（ ）。

A.绿色.黄色.橙色.和红色四个级别

B.红色.橙色.黄色.和绿色四个级别

C.蓝色.黄色.橙色.和红色四个级别

D.红色.橙色.黄色.和蓝色四个级别

答案：C

31.诱发风暴潮的大气扰动类型有（ ）。①热带气旋；②温带气旋；③寒潮或冷空气。

A.①②

B.②③

C.①③

D.①②③

答案：D

32.洋壳的平均厚度一般为（ ）。

A.7千米左右

B.70千米左右

C.700千米左右

D.7000千米左右

答案：A

33.南极大陆海岸连接的冰架中面积最大的是（ ）。

A.罗斯冰架

B.菲尔希纳-龙尼冰架

C.埃默里冰架

D.拉森-B冰架

答案：A

34.（ ）是面积最大.最深的大洋。

A.太平洋

B.大西洋

C.印度洋

D.北冰洋

答案：A

35.青岛市有大小海湾49个，其中（）是最大的海湾，也被称为青岛的“母亲湾”。

A.胶州湾

B.丁字湾

C.鳌山湾

D.古镇口湾

答案：A

36.以下著名海湾中不属于渤海海域的是（ ）。

A.渤海湾

B.辽东湾

C.胶州湾

D.莱州湾

答案：C

（7月8日更新）

1.素有航运安全“白色杀手”之称的海洋灾害是（）。

A.风暴潮

B.海啸

C.海冰

D.赤潮

答案：C

2.世界上海潮潮差最大的地方在（）。

A.比斯开湾

B.芬迪湾

C.孟加拉湾

D.渤海湾

答案：B

3.我国台湾省内哪个大型公园具有海洋风光？（）

A.慈湖公园

B.日月潭公园

C. 垦丁森林公园

D.台北公园

答案：C

4.“涛之起也，随月盛衰”，（）第一次明确地提出了潮汐的产生与月亮的运行有关。

A.张衡

B.王充

C.沈括

D.徐克

答案：B

5.下列哪项不是海岸带地形的塑造因素？（）

A.波浪作用

B.潮汐作用

C.生物作用

D.剥蚀作用

答案：D

6.《中华人民共和国海岛保护法》所称的海岛是指符合( )情形的岛屿。

A.有居民海岛

B.四面环水且高潮时露出海面的海岛

C.四面环水且低潮时露出海面的海岛

D.所有岛屿、暗礁及半岛

答案：B

7.中国沿岸常有台风或寒潮大风的袭击，是一个风暴潮危害严重的国家。下列属于中国风暴潮所具有的特点的是（）。

A.仅发生于夏秋季节

B.发生次数较多

C.深水区规律更复杂

D.风暴潮位的高度较小

答案：B

8.我国境内素有“海天佛国”之称的海洋旅游胜地是（）。

A.普陀山

B.华严寺

C.雁荡山

D.四姑娘山

答案：A

9.（）是中国的名山，也是海南岛的象征。

A.明月山

B.武当山

C.天门山

D.五指山

答案：D

10.我国海域从北向南依次为（）。

A.渤海、黄海、东海、南海

B.东海、渤海、黄海、南海

C.黄海、东海、渤海、南海

D.南海、渤海、黄海、东海

答案：A

11.中国海域辽阔，海岛广布，大约有（）多个面积大于500平方米的海岛？

A.3700

B.6100

C.5300

D.6500

答案：D

12.我国近海各海区按面积大小排序的是（）？

A.南海、东海、黄海、渤海

B.南海、黄海、东海、渤海

C.南海、东海、渤海、黄海

D.东海、南海、黄海、渤海

答案：A

13.（）是一种海上喀斯特地貌，因其千姿百态的礁石，被誉为“海上石林”。

A.永兴岛全岛

B.三沙市风景区

C.渤海海区

D.大连金石滩

答案：D

14.（）是世界上海水颜色最深的海，其海水有一定毒性。

A.黑海

B.红海

C.里海

D.白海

答案：A

15.被称作“东方十字路口”的海峡是（）海峡？

A.台湾海峡

B.琼州海峡

C.马六甲海峡

D.宫古海峡

答案：C

16.语文教材有一篇名为《观潮》的课文，讲述的就是世界一大自然景观——钱塘潮，我国观潮风俗自汉唐就有了。请问去钱塘江观潮的最佳时间是在每年农历的（）。

A.一月

B.三月

C.十二月

D.八月

答案：D

17.平静的海面、大江江面、湖面、雪原、沙漠或戈壁等地方，偶尔会在空中出现高大楼台、城廓、树木等幻景，称（）。我国山东蓬莱海面上常出现这种幻景，古人归因于蛟龙之属的蜃，吐气而成楼台城廓，因而得名。这是一种光学幻景，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。

A.海市蜃楼

B.蓬莱仙境

C.太虚幻境

D.海上绿洲

答案：A

18.我国的第三大岛——崇明岛为（ ）。

A.大陆岛

B.珊瑚岛

C.火山岛

D.沉积岛

答案：D

欢迎关注

“青岛香港路小学”

官方微信公众平台！

平台立足校园、贴近师生、服务家长，以发布权威资讯、传播校园文化、服务广大师生、沟通社会各界为宗旨，竭诚为广大师生、家长提供便捷的服务。

长按二维码识别即可关注

本微信公众号由青岛新闻网提供服务支持

文章编号: 98a056f1d89a8ac6490d269e33ce6e7f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (优港教育 | 留学香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2019-07-18 优港教育  其他 优港教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563439313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8bVn1hV4eWbet6f7mcW-46bmAlTptDf2qRZ3gNIAL49*IZOrFdrGAJYOYqXh5G6xTv8ctm3iHKqdD83*1JPntyY6Vmh3T1Q5HpYKzuSisieCq1MCFhHmHLMkU5oVQRWSpzO2zXcmR-yZ0dstIXXtsRZJs9uY-okuqwpAuXJ1Ulo=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！

2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。

这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。

这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~

从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。

从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。

沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。

这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。

Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。

提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。

每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。

香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

┈┈┈┈THE END┈┈┈┈

扫一扫与专业老师直接沟通

郭老师：15910928569

HKEEA

PUREZONE

HKEEA

香港教育与人才交流协会

自创会以来一直以促进中港两地之间经济、文化、科技、教育等各领域的交流合作、推动中港两地教育事业发展为宗旨。在经济贸易、文化教育交流、人才输送等方面发挥桥梁作用，努力开拓中港两地各领域友好交流合作新局面，为中港两地的经济、贸易、文化交流尤其是两地教育合作事业做贡献。

1

PUREZONE

优港国际教育

作为协会指定内地机构,专注于一站式留学，人才培训计划。用多年的留学咨询经验，用专业的服务态度帮助学生提前准备赴港留学移民工作等事宜。提前规划进修方向，做好充足的准备，提高学生软实力，语言能力，最终完成留学申请，进入理想的学校，毕业后我们同时安排就业实习等。

一对一指导/增强自身竞争力/英文培训服务/留学申请服务等。申请成功后，我们协助办理签证，入学手续等事宜，并贴身跟进学生在校表现，为学生制定长期学习目标。

2

本平台提供文化，教育，海外留学，

教育投资移民等服务即相关资讯。欢迎关注。

长按二维码关注我们

香港教育与人才交流协会

优港国际教育中心

We take pride in your future.

文章编号: e99563df2a298db232e127c12a39e3f7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (3分钟带你“飞阅”防城港园博园十四展园!) 2019-07-18 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563424689&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI9uvi-xUB9RDBtLF8tRW9cfyHb9XvalkdOI20*gqnSHVhZjqlOKQDmhnwR9gdbkvLO7*L3Lp4vpG3GuEkn5RadERUefIFHBRp07sGf6uthatFV4dxg-WeyDs11wub-7poU=

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

园博园开园啦！

你们去看了吗？

没有去的朋友们福利来啦！

今天带你们快速游览一遍哟！

不过先别急

让我们先了解一下防城港园博园吧！

防城港市园博园作为广西壮族自治区第十二届省级园林园艺博览会，项目位于防城港市中心区金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园。用地总面积约219.13公顷，共分北、中、南三个区。南北长3386米，东西最宽达1635米。

防城港市园博园设计围绕 “丝路花海·港城绿穀”为主题，打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”及南区的“城市精品园林”三大主题区，汇聚防城港最具代表性的多元文化，贯彻“城园融合”的理念，将园区布局与城市周边用地功能、市民需求紧密结合，打造防城港城区开放的城市绿心，成为对防城港市民具有强大吸引力的城市共享生活空间，并在后园博园时代为这座城市带来一个最接近城市生活的园博园。

园区还规划14个 “城市展园区”，以促进广西园林园艺科技文化交流，全面展示广西园林园艺成果，提高广西园林园艺绿化和生态水平建设，促进广西园林绿化的建设和园林产业跨越式发展。

完了园博园的介绍

做好准备

我们的旅行即将开始啦

从主场馆出发到防城港园

在主会场前看到吉祥物

主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为“嗨嗨”；女孩的名字为“璐璐”，分别代表防城港“海洋”与“陆地”，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的“F”设计。“F”形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出“丝路花海，港城绿穀”的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了“海浪丝带”，诉说著“面朝大海，丝路花开”的美好寓意，延伸的“花瓣”与“丝带”交汇，意蕴“通达”与“合作”，引申出对“一带一路”创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。

防城港园

1

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。

至钦州园

钦州园

2

“港湾枢纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出”故事-序列-空间“的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，“凸显”港湾枢纽，魅力钦州“的城市名片。

至北海园

北海园

3

“蓝海扬帆，啔航未来”

海园设计以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。方案设计以“渔”风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。

至南宁园

南宁园

4

“海丝彩韵·盟友欢城”

计以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。

桂林园

5

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，打造“山水园”，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的“山”结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

至贺州园

贺州园

6

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州，长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园

玉林园

7

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、田园旅游”的田园园博。

整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！

至梧州园

梧州园

8

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，“乐享山水、生态梧州”是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。

至贵港园

贵港园

9

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。

至来宾园

来宾园

10

“山水连棉，歌舞融芳——红河红?木棉花城”

来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。设计以“山水连棉，歌舞融芳——红河红?木棉花城”为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、 “五彩花境”、“翠屏石趣”、“求花祈福”、“一米阳光”、“红棉绕山”、 “歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾“求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化”等民俗文化风情。

上联通桥后至柳州园

柳州园

11

“百里柳江，百里画廊”

柳州园设计以“百里柳江，百里画廊”为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。

至河池园

河池园

12

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以“寿源秘境，寿在自然”为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造“静、清、柔、幽、禅”的意境，造就山水间的神秘桃源。

至百色园

百色园

13

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。

至崇左园

崇左园

14

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

游完崇左园

十四展园就算是游览结束啦

想去参观园博园的朋友

不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧

祝你们玩得开心！！

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: dc5c1ab5ab1b60040ddbfe470613c13c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (从济源出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-07-18 醉美海景房  其他 醉美海景房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563443253&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORlUP5pUIJvWwhhOEO6XFKRMU9fEMbPXSGHJQcWUkjyDBRgKRwPc61zszYo*yZuYb-Tw1pA717MjChmIkqwDGfrxrj3q9v0wLo87C732*MJCJ74KyWDV*A7n3l*OSNlnxh-yHe1-e3Ycs180al5q5Aikcd74nfqxFIx0mhYBJWiI=

也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】济源——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

（本号文章均采用醉美北部湾和防城港电视台，

如有冒犯请留言删帖，蟹蟹）

文章编号: 4855dad3047a82f1002d46dc1c31a347
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (C:7月25日南宁德天跨国大瀑布、北海银滩纯玩汽车四天888元/人) 2019-07-17 瑶山醉美  其他 瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563378202&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuTfURUsSkCqyBwSyGg7igp1PHoY4-3rlk0Jo*7xpEjGllYflTzxa18rPAPZD5xHBBUSv30jfun20fJ1QG4zL9OZ*I-vkZjoZKGN3NYP37*NBQ8mchEVoR8BPDLPaiun3CskumB35IiybsXHELRqdZU1WZuMc-QS*Vpi6YArxrwM=

出发时间：7月25日 888元

德天瀑布，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连。

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，是中国AAAAA级旅游景区

广西民族博物馆

东盟10+3会址

赶海

是当地人生活的一部分。潮汐时，在银滩边总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

北海银滩

行程安排：

D1. 连南-途观铁山港万亩红树林- 广西民族博物馆 含：晚餐 住南宁

指定地点乘车前往广西壮族自治区区府-南宁，车游现代化高楼林立的琅东新区、著名的【国际东盟会议会址】【五象广场】【南湖公园】，游览【广西民族博物馆】（游览时间约1小时）博物馆现藏文物总数三万余件（套），其中三级以上珍贵文物三千多件（套），内容涵盖民族服饰、银器、生产生活用具、宗教信仰、民间工艺、织锦刺绣等，材质以青铜器、竹木器、纺织品和银饰为主。藏品特征鲜明，具有典型的民族特色，它们真实地记载了各民族在特定的自然历史环境下的生产生活方式。

晚上可自由外出漫步汇聚全广西美食的【中山路小食街】自由选购品尝各式特色美味感受地道广西饮食文化。

D2:德天瀑布-名仕田园－北海 含早、午餐住：北海

早餐后，乘车前往德天,游览【德天瀑布景区】,（不含景区外到景区门口的接驳车35元/位，不含景区内的观光车25/位）德天瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠 (游程大约2个钟). 后乘车前往珠城北海。沿途欣赏有“人间仙境”之美誉的【明仕田园十里画廊】（车游）.这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气。

D3.北海-侨港镇-北海银滩含：早、午餐住：北海

早餐后游览“中国最小镇”【侨港镇，游玩约1小时】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（门票228元/人自理，游览约2小时）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店.晚上可自行前往北海【老街珠海路】自由漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。而且晚上这里还是富有小资情调的酒吧一条街.也可自行前往海鲜市场或侨港镇寻觅地道海鲜美食.寻觅超肥美鲜美海鲜贝类、走地鸡、生蚝、贝类等美食，让您舌尖过足瘾！

D4.北海-连山 含：早餐 住温馨的家

早餐前往车游【北部湾广场】,北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此，如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

【大江埠风景区】（门票138元/人自理，游览约1小时）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，

后途经铁山港大桥,车观消浪先锋、海岸卫士【万亩红树林】,红树林(Mangrove)指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。组成的物种包括草本、藤本红树。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系。结束愉快的行程踏著夕阳、返回连山温馨的家！

费用包含：

1.用餐：3早3正

2.住宿：含行程所列酒店住宿费用,若产生单男单女需另外补单人房差三晚合共费用240元/人，北海南宁住按当地三星标准装修的酒店（未挂星）

3.导游司机服务费

4.保险：我社代购旅游意外险20万元/人，70岁以上保额减半，我社只负责协调工作。

5.行程所列景点大门票费用（不含园中园小门票）

6.全程空调旅游车（每人1正座）

赠送：每天一支水，集体照每人一张！

费用不含：

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用。

2.行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用。

3.景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间…）

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免 发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。

文章编号: 10dd383c2b2a1c2a1c4ebca89aad49b6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (@宁明人,两大一小去钦州三娘湾玩两天,仅需138元) 2019-07-17 商域微宁明   商域微宁明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563351176&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgk0vMvDVah1NNhl7jAbc0NS1Q1DuVnBI-fjazXy72aipxMg*obRHlAytrCxDYarEXwr6aVRotHPHHYoXel3pUceMuKOXR-u2xZhhd4loj7bs6VJbyypb8BkRr88cKgJn*2*vJ7d6w4hJjsE3P5LCFR5MZk86Ne4AmZUyLN5YNvs=

这个夏天，不能仅仅是看海而已，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海鲜、中华白海豚、红树林、海岛，你想要的这里都有！

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾海水浴场

投进大海的怀抱，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。

三娘湾白海豚科普馆

身处在白海豚之乡的我们，是一定要去看一看的！

科普馆位于海水浴场旁边，分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。游客可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物。

嘉美源滨海农庄

游完三娘湾，来到民风淳朴的海滨小渔村---沙角村，入住宁静优美的嘉美源滨海农庄，晚上可享受丰富鲜美的海鲜大餐，感受渔村悠闲的慢生活。

出海寻海豚、红树林、登沙督岛

天气好的话，第二天可选择乘坐快艇前往钦州的马尔代夫---沙督岛，乘船离开海岸一定距离后，便来到海上大熊猫--中华白海豚的栖息地，有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，而且此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍稀。

还可以看到有著海岸卫士美称的红树林。钦州湾的红树林湿地已被列入中国重要湿地名录，是自治区级自然保护区，总面积2700多公顷。

沙督岛，是一座安静的海岛，有钦州最大的天然沙滩，方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉，是北部湾沿海少见的胜景——蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

沙督岛因为游人鲜至而成为渔民的天堂，在这里，你可以和渔民一样赶海：抓螃蟹，拾螺，挖沙虫。。。丰富的海产资源让你满载而归。

或者也可以选择在农庄舒舒服服的睡到自然醒，早餐后去游泳池游个泳，球场打下排球，尝尝农庄自种的龙眼，西瓜，百香果。。。想要的悠闲生活，在这里，找到了。

三娘湾景区（海水浴场+中华白海豚科普馆+三娘石）+嘉美源滨海农庄双标间住宿一晚+双人早餐+游泳池+沙滩排球

市场价：348元/套

周日-周四：抢购价：138元/套

周五-周六：抢购价：188元/套

长按下方二维码

选择“商域抢购南宁站”进行抢购哦~

抢购日期：2019年7月17日-2019年7月26日

报名电话：15277071939

套餐包含内容

1、嘉美源滨海农庄标间/间/晚（酒店含双人早餐）

2、三娘湾景区门票2张

3、赠送农庄内游泳池游泳（不定时开放），沙滩排球

备注：套餐中1小指的是身高1.2米以下的儿童。

◆游玩攻略：

第一天：抵达嘉美源滨海农庄办理入住——领取三娘湾门票——前往三娘湾游玩——入住嘉美源滨海农庄

第二天：早餐——自费选择快艇出海（寻海豚、红树林、登沙督岛）/渔村慢生活

使用说明

◆使用日期：2019年7月16日-2019年9月29日

◆套票内儿童超高：身高1.2米以上补三娘湾门票20元/人（配套加收费用由嘉美源农庄接待人员现收）

◆ 需提前一天平台预约 ，所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需多订一间房另加168元/间房（具体收费请按实际店内告示为准）

◆ 在天气情况允许的情况下，可自由自费选择沙角码头乘快艇登沙督岛+岛上赶海（抓螃蟹+捡贝壳+拾螺+挖沙虫）+途中寻海豚+观红树林，自费套餐价格：原价100元/人，客户专享特价80元/人，小孩40元/人（1.2-1.4米）。4人以上方开船（不含小孩），如人数不够则按包船算，300元/船。

◆自费套餐需提前至少一个小时预约，费用由嘉美源农庄接待人员现收

◆码头至沙督岛发船参考时间：09：00；14：00；16：00

◆沙督岛至码头发船参考时间：12：00；17：00；19：00

（因海上天气不定，所以有可能时间会有误差，请见谅，一切以实际情况为准）

◆乘坐快艇注意事项：请将救生衣穿戴好，不可在海上游泳

◆整个航程约1.5小时，其中1小时为寻觅海豚时间

- 这是一条游玩广告 -

提供服务:丨微信支付丨小程序运营丨广告营销丨腾讯优惠券丨DM信息报丨公众号运营丨商域号清单

全国服务热线:4001608900

招聘/租售/抢购电话:0771-8632415

文章编号: 81c3aa0a51bad4efd3fc124be82522e9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (香港,不止「散步」...) 2019-07-17 文二在香港  其他 文二在香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563351043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWrHVJ1ZS805e5uPY1jX8gb36QR27BRdpswNXXDriJgp-Qoh3TJ9UUqKcHYcjhfj9U4ryeQZdWGYWNrsfm3uCES0wVgXw7x28xJT-2ZM327L0yRJ0QHDdTwjZy*QXRXVGxBmPPRYD7qALs-9fTfoo-2UJ8mgNfLcFXje5IexAUx8=

文贰AFP金融理财师 & CPB 认证私人银行家

曾就职于国内最大的商业银行、香港领先的保险经纪公司 & 科技金融的私募基金公司，拥有多年的境内外金融与私人银行领域之实务经验，致力于优秀精英人士的的资产管理及财富传承。

球房价最难负担的城市」，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略

推荐一些本地人爱吃的餐厅！

2019年的香港，应该这样玩！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的「慢节奏」，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色(香港保险加微信singhai2016咨询)。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了「乐华南邨」的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗慎去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

深圳到香港坐高铁只需15mins

说走就走！

欢迎约我 >.<

长按二维码识别

联系文贰

商务合作，广告投放及媒体报道，亦可扫码联系文贰！

温馨提示

本公众号对文中陈述、观点判断保持中立，任何有关保险及投资产品或服务的介绍或链接均不构成在任何国家向任何人发出的要约，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，请读者仅作资讯参考。

如涉版权问题，请后台留言删除，谢谢！

文章编号: 73d63fc7e492483515f9128b1cc0b910
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这个夏天,我们离大海只有138的距离) 2019-07-17 商域微凭祥  其他 商域微凭祥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563374303&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH58bjvcUne-wRQKezU1-4jcZsuoL**Ii0cYdKA4mOw65Lk0*wUf5L1MLGWhyY7uNqkUpxQZYNiRXp*gyO9aWEIWRgrQlHV-pH3q1SiNyota-CuW4cm86hzAOi1F40PrSLh6fJsxmb*yr4B2R*gBQcZ4YfL9Pq3qPYz3ZomEqoVs=

这个夏天，不能仅仅是看海而已，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海鲜、中华白海豚、红树林、海岛，你想要的这里都有！

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾海水浴场

投进大海的怀抱，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。

三娘湾白海豚科普馆

身处在白海豚之乡的我们，是一定要去看一看的！

科普馆位于海水浴场旁边，分为七个展厅，各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。游客可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物。

嘉美源滨海农庄

游完三娘湾，来到民风淳朴的海滨小渔村---沙角村，入住宁静优美的嘉美源滨海农庄，晚上可享受丰富鲜美的海鲜大餐，感受渔村悠闲的慢生活。

出海寻海豚、红树林、等沙督岛

天气好的话，第二天可选择乘坐快艇前往钦州的马尔代夫---沙督岛，乘船离开海岸一定距离后，便来到海上大熊猫--中华白海豚的栖息地，有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，而且此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍稀。

还可以看到有著海岸卫士美称的红树林。钦州湾的红树林湿地已被列入中国重要湿地名录，是自治区级自然保护区，总面积2700多公顷。

沙督岛，是一座安静的海岛，有钦州最大的天然沙滩，方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉，是北部湾沿海少见的胜景——蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

沙督岛因为游人鲜至而成为渔民的天堂，在这里，你可以和渔民一样赶海：抓螃蟹，拾螺，挖沙虫。。。丰富的海产资源让你满载而归。

或者也可以选择在农庄舒舒服服的睡到自然醒，早餐后去游泳池游个泳，球场打下排球，尝尝农庄自种的龙眼，西瓜，百香果。。。想要的悠闲生活，在这里，找到了。

三娘湾景区（海水浴场+中华白海豚科普馆+三娘石）+嘉美源滨海农庄双标间住宿一晚+双人早餐+游泳池+沙滩排球

市场价：348元/套

周日--周四：抢购价：138元/套

周五、周六：抢购价：188元/套

长按下方二维码

选择“商域抢购南宁站”进行抢购哦~

抢购日期：2019年7月17日-2019年7月26日

下单后需要预约使用

预约电话：15277071939

套餐包含内容

1、嘉美源滨海农庄标间/间/晚（酒店含双人早餐）

2、三娘湾景区门票2张

3、赠送农庄内游泳池游泳（不定时开放），沙滩排球

备注：套餐中1小指的是身高1.2米以下的儿童。

◆游玩攻略：

第一天：抵达嘉美源滨海农庄办理入住——领取三娘湾门票——前往三娘湾游玩——入住嘉美源滨海农庄

第二天：早餐——自费选择快艇出海（寻海豚、红树林、登沙督岛）/渔村慢生活

使用说明

◆使用日期：2019年7月16日-2019年9月29日

◆套票内儿童超高：身高1.2米以上补三娘湾门票20元/人（配套加收费用由嘉美源农庄接待人员现收）

◆ 需提前一天平台预约 ，所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需多订一间房另加168元/间房（具体收费请按实际店内告示为准）

◆在天气情况允许的情况下，可自由自费选择沙角码头乘快艇登沙督岛+岛上赶海（抓螃蟹+捡贝壳+拾螺+挖沙虫）+途中寻海豚+观红树林，自费套餐价格：原价100元/人，客户专享特价80元/人，小孩40元/人（1.2-1.4米）。4人以上方开船（不含小孩），如人数不够则按包船算，300元/船。

◆自费套餐需提前至少一个小时预约，费用由嘉美源农庄接待人员现收

◆码头至沙督岛发船参考时间：09：00；14：00；16：00

◆沙督岛至码头发船参考时间：12：00；17：00；19：00

（因海上天气不定，所以有可能时间会有误差，请见谅，一切以实际情况为准）

◆乘坐快艇注意事项：请将救生衣穿戴好，不可在海上游泳

◆整个航程约1.5小时，其中1小时为寻觅海豚时间

- 这是一条游玩广告 -

▌本文编辑：牛蛙

▌责任编辑：毕sang

本图文为广告图文，部分图片来源网络

提供服务:丨微信支付丨小程序运营丨广告营销丨腾讯优惠券丨DM信息报丨公众号运营丨商域号清单

全国服务热线:4001608900招聘/租售/抢购客服:G619120

文章编号: d01563c6da7dca3e211728cd78572f4b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (防城港园博园七月十二日正式开园!14个展园、美食节、游泳池...精彩不断!) 2019-07-17 北部湾防城港南宁楼盘团购  其他 北部湾防城港南宁楼盘团购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563343152&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOubkLeezh5yUzqKx2pWVeAKagEFruoK*IhphzTqCTsbtzzdMvrJwxd-phsnoH6OPTjDCnI9xoJCWyyDcVIrSAucEc3WikuKk5Bh96xK*9dj*VvTsJWXoCutvOMnDAsu0OOwEGQRaZxGXTSN1KSAv8S-XyO6UsDi*hdwVbFinjSTs=

郑重承诺：只发精品，拒绝糟粕。「北部湾防城港南宁楼盘团购」一个你不得不看的微信

“第十二届广西（防城港）园林园艺博览会今天开幕啦！大家是不是很好奇园博园里面是什么样子的？现在跟著小编一起来看看吧！

开幕式现场图片

（来源：防城港发布）

《飞阅防城港市园博园》

城市猎人出品

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称“园博会”）主题为“丝路花海 港城绿穀”，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园内共有三大主题区，北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

李厉/摄

李厉/摄

刘华/摄

罗盛/摄

刘华/摄

防城港市园博园游玩路线图

14个城市展园

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

（夜景图由张桂铭提供）

园博会特色美食节暨东盟商品展

也将于7月12日下午

在园博园文创街和大家见面

（5号馆与6号馆之间）

独具防城港特色的美食

定时定量、品种多样

免费品尝区开放时间

7月12日

14:00-15:00/16:30-17:30

7月13-15日

9:00-12:00/14:00-15:00/16:30-17:30

园区内还有插花艺术展、大型盆景展、书画及摄影展、金花茶展、红木展等各专项展览同时举行，更有游泳池可供游泳。

来源：防城港电视台

园内设有游泳池 李厉/摄

防城港园博园已盛装打扮

恰逢周末开园

赶紧邀上三五好友

来感受这场浪漫诗意的视觉盛宴吧！

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达。

自驾：可设定导航自行前往。

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

防城港园

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

南宁园

“海丝彩韵·盟友欢城”

南宁园以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

北海园

“蓝海扬帆，啔航未来”

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。

钦州园

“港湾港纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、园林旅游”的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

桂林园

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为设计主题，打造“山水园”。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

“百里柳江，百里画廊”

柳州园以“百里柳江，百里画廊”为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

来宾园

“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、“五彩花境”等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

百色园

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

河池园

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

贺州园

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

崇左园

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州“岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

期期精彩，第一时间传递资讯

文章编号: 3e3a96d01471f2aa82a4d7115ae75d6b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (防城港园博园怎么逛?看这里!) 2019-07-17 北部湾专业房产开发投资平台  其他 北部湾专业房产开发投资平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563312249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKLhVK4PyvavhG58VhYvv1cSeCGUaY2-vyt22KmDterr8chHAQVYVSRwvQqJODiBAq-jefIXN*vXOoxhx6exu*HXGNQG-D1G9mBWBbFcPJbfAQb96mfl67gcrJsYX7hGIcr*cr1aVBQtAAeO2fmAqfFgkPbbTQLly0KB7jaOPbo=

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会（以下简称“园博会”）于7月12日在防城港市开幕。园博会以“丝路花海 港城绿穀”为主题，整个园博园建设和园博会活动都紧紧围绕这一主题，充分展现防城港市的自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博园主场馆

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

14 个城市展园区

怎么逛？

都有哪些看点？

游玩攻略看这里！

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

北海园

北海展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，南接南宁园，北接钦州园。

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成：入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园的建设主要以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事-序列-空间”的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，凸显“港湾枢纽，魅力钦州”的城市名片。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

园内有百花迎宾、景观药田、草堂水榭、绿植景墙、梦幻花梯、彩虹寻踪等主题，运用景观手法进行演绎，打造现代田园体验游览空间，体现了玉林人民钟情山水，追求美好生活的向往，展现了一个多彩、活力、生态、宜居的玉林形象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。贵港展园中央是以西山乳泉井为核心打造的一个休憩小广场，广场一侧的景石上刻有《乳泉铭》原文。贵港展园一侧的佛山文化广场则以西山的石山崖刻文化景石作为入口对景置于山门牌坊后方，景石上刻有贵港西山、南山较为有名崖刻字体，在体现悠久历史的同时也呼应了主题。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观，提炼柳州地域特色、自然景观元素亮点，融入柳州本土文化特色及洋紫荆植物特色进行造园，打造一个自然山水风光秀丽，人文内涵丰富深刻的景观园。

园区内以柳州市区山水相依的绕城水系为背景，设有驾鹤小桃源、人工瀑布、临风阁、窑埠码头等景点，并以景墙、壁刻、展牌等不同形式将诗文融于造景之中，在表现柳州山水风光的同时突显文化内涵，打造出一步一景的园林景观，充分展现柳州优美自然山水风光的魅力，彰显柳州风采。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，彰显来宾市的特色文化。

据悉，来宾园是通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴，将人文风情与自然风光结合，提取山水、院落、穀仓、小桥流水人家、植被景观、田野景观等元素，整体布局还原画面景观，打造一幅桂中山水画卷，为游客呈现一幅美轮美奂的水乡美景。

百色园

走进百色园，两面以西林县句町古国文化为元素的壁画作为主园区的大门迎接来客。在壁画前广场的中心，用鲜花簇拥的景石，上书“百色园”。百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

本届河池园的最大特点之一是将命河形态化作园区园路，设计一条寓意巴马命河的游览路径，在这长寿之路上分布白裤瑶褶裙、百魔洞、长寿堂、铜鼓、凤凰图腾、毛南傩面具等景观元素，有机串联瑶锦文化、特色民俗、铜鼓贺寿三大分区，形成丰富的体验线路，让游客在行进中感受长寿文化的魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点，展现悠然的山水家园风光，形成高森林覆盖率、花园式寿城园林景观，显现粤港澳大湾区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。展示了“生态贺州·长寿胜地”的城市魅力。

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素，结合“海绵城市”建设、雨水花园、生态修复、绿化节能等新生态建设理念和技术措施，形成了“冰井泉香”、“云岭亭”、“鹤岗返照”等主要建筑及游览景点。

文章编号: 18d99546ecc1d8c2ddac377d780c29f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (留学生香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2019-07-16 Mastermate  其他 Mastermate

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563286043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1dCZEZT5IaKJuBTCSPoFq0c5mxXkB-vML9zzP*TUozD84wxYEDzNiL1Y031bQ0s3WxjMYowwBQ7lsHm3ERQN4C9DapGeK2NZCFC1pG2aSYEXb-MLbnH3fMX*t2XbkoWN8aXtSTIpHGajzZTjedmYVZrTnXryPYmyDD0GtE*YtJs=

来自：Shanghai WOW!

ID（shanghaiwow520）

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！

2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。

这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。

这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~

从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。

从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。

沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。

这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。

Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。

提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。

每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。

香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

策划：石宛加

编辑：石宛加

封面图：

Photo by fung lam on Unsplash

┈┈┈┈THE END┈┈┈┈

听听往届学生怎么说？

——Mastermate往届学员

MASTERMATE为申请的同学准备了两个内容丰富、气氛活跃的留学申请讨论群：微信群：MM申请计划咨询群；QQ 群：申请自由讨论群

点击「阅读原文」通往Mastermate申请计划了解详情，让你离名校更进一步。

文章编号: 9d38d886b5d2dd3d0bccce1964489577
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (可恶!广西一大爷广场上环抱小女孩对她上下其手,路人暴喝:你在做什么!) 2019-07-16 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563276555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8siyNsxcT7QVDfGybRAw3yVpraYXwtFZNhoGM8RjvicKjs*1nVyvlt2mbUuFBvgSSCo3Ho0kFyhdB9uE2wJ0dPrmTIgnCeVmvdzUNxQjYSJQu-EfiMQkmVcfhb*NcJti5Dt87QOc*JXhUtfByCSoaZT4s=

——2019.07.16——

下载白话猫app，看老头对女孩上下其手>

7月13日下午，网友爆料，广西南宁龙珠广场内一位大爷环抱小女孩，双手多次放在女孩身体下方，疑似进行猥亵。

目击的路人制止并报警，随后警方赶到现场调查。据目击者称，小女孩并不认识这位大爷。警方表示已立案。

希望警方早日查明真相

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：青蜂侠

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>注意！联达广场、白海豚国际酒店停车场也要停车收费，还有…

>[关注]六景高速中马收费站路口两边交流道无故被封，疑与它有关…

>事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

夜幕下的钦州，有你不曾留意的美…

??钦州一男子在酒店、宾馆发“小卡片”揽生意！引来牢狱之灾…

??敲诈勒索上百司机！钦州这伙涉恶团伙被端，被押解场面震撼！

??四车追尾！钦州泥头车追尾三辆小车，更杯具的还有…

??太猖狂！仅因看别人不顺眼，钦州这几名男子就对人大打出手！

??事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

钦州两名少女溺亡水库丨东站客运中心现状丨钦州男司机抱孩子开车丨不愿说白话的孩子丨8岁男孩被剪刀插入颈部丨钦州新棠3名少女车祸丨钦州将推出21幅优质地块丨钦州高速禁止这类车通行丨钦州各大商超停车收费情况

文章编号: 97e83b0f1100bba6142be18f2477250b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【香港生活】2019香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2019-07-16 中港财富管家生活顾问  其他 中港财富管家生活顾问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563272554&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg2Ar1vhHGzBW7O5Qg2cYHdaQ9042*bREoWFQ066E5*sbypAqBTxyywBby6M4MmIeZdtML-5xuNcZKhZWTCzZ9x1ZAx0Nwt-D60QO75Avw8nc39x68QZGA35uWf*Vi5eKDGXYjx8a1moMehvNsrFh15zG2lw01ZXf*VSDW5RGPQY=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

到香港可以坐高铁啦，说走就走！香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

文章编号: d945f7dbad59377de93021c3d567f8b1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2019香港出游记更新——安排!) 2019-07-16 宇guo走海外  其他 宇guo走海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563258318&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Fm9yRLknBwpQYMnvFOyarA7R1XesIhKLZElEkUHpyzTRIk7DJuhuwyFyU9*l0oyMgELYZZdoO1k-ex9rCrMTtHs9YhPVsvG8kICYhRKtNNHTVrxyR57PzxQZENu9zyQV*BaQVpjtIl1ROgp6b2qnnW*TMxxLoC5ssYNa5Y199A=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

备注：文章转载自网络

文章编号: b5a4e474f2d349d3246df111351d098d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中国北部湾经济特区 3个视频全面讲解) 2019-07-16 指尖北部湾  其他 指尖北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563237954&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFBJyBSiLchC20PJwgNdoGzjLcuvjWGIeWW6di5xOvPnEI*CK6qu2YRx*XRBt-phflQ*ofkQ5Wo2rfl4KCJ20s8Zp*uiW585BmKrxW2pfNbkKVOdMjHAcSwLkFjE9XktcAL9YT5tc5sGHVJjRgEOftYifV9aUo5ut086xgqHXR4=

指尖北部湾（zjbbw8）——不一样的智慧分享，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“指尖北部湾”免费关注，我们将为您提供中国第四极，北部湾开放与开发政策的解读。

广西壮族自治区党委书记鹿心社（张馨 摄）

11月1日，国务院新闻办公室举行广西壮族自治区60周年经济社会发展情况及庆祝活动发布会。广西壮族自治区党委书记鹿心社在回答记者提问时表示，广西充分发挥独特区位优势，立足“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，充分释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，盘活开放发展这盘棋，努力在“一带一路”建设中发挥更大作用。重点抓好三方面的工作：

一是谋划大开放，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。结合广西实际，著力从南、北、东、西四个方向来扩大开放。南向，就是以中国西部陆海贸易新通道建设为载体，构建面向东盟的国际大通道。北联，主要是加快畅通联系贵州、重庆、四川、陕西、甘肃等地的通道，把“一带”和“一路”在中国西部地区连接贯通起来。东融，主要是主动融入对接珠三角、粤港澳大湾区，借力东部加快发展。西合，主要是联合云南等省份，加强与越南、缅甸、老挝等湄公河国家的合作。

二是搭建大平台，著力打造中国-东盟博览会升级版。中国-东盟博览会是国家重点支持的最高级别的国际展会之一。东博会已成为高层对话、经贸合作、专业交流平台，形成中国和东盟及区域外国家交流合作的“南宁渠道”，在密切我国与东盟的务实合作、促进广西开放发展等方面发挥了独特、关键、重要的作用。广西正在推动东博会升级发展，进一步提升专业化、国际化、品牌化、信息化水平，更好地服务中国东盟命运共同体和“一带一路”建设。

三是推进大联通，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。重点推动中新互联互通南向通道建设。这条通道纵贯中国西南西北地区，北接渝新欧国际通道，南经贵州到广西北部湾港和陆路口岸直至新加坡和整个东南亚，是有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。广西正在加强与国内相关省份和新加坡的合作，在国家的支持下，加快重大基础设施建设，著力解决好铁路、公路、港口、航线、物流、通关等各方面的协同问题，把南向通道建设成为连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的国际陆海贸易新通道，形成开放发展的经济带，为广西立足独特区位优势，面向东盟开放，在“一带一路”建设中发挥更大作用提供支撑。

为加快推进广西北部湾经济区的开放开发，2008年由自治区党委宣传部、广西广播电影电视局、广西电视台等部门联合摄制了大型电视专题片《北海湾》，全长54分钟，全面介绍祖国北部湾的开放与开发，以及发展规划纲要。

点击视频播放

斗转星移，苍桑巨变，进入新世纪以来，中国以东方巨人的脚步加速实现跨越式发展。一个新规划，画出南海之滨一道冉冉升起的明丽风景，于是，这里的涛声从来没有象今天这般激越，这般响亮。这里的大地从来没有象今天这样热烈，这样充满豪情。

广西北部湾经济区地处我国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，陆地国土面积4.25万平方公里，2006年末总人口1255万人。依据党的十七大精神和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，国家《西部大开发“十一五”规划》编制，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，规划期为2006---2020年。2008年1月正式对外公布。

天高海阔，风生水起，风，是科学发展观扬起的春风，水，是改革开放涌起的大潮。顺风顺水，北部湾新区成为广西经济腾飞和社会发展的龙头。中国经济增长新的一极，2006年以来，中央领导多次来到广西北部湾视察指导工作，中共中央总书记，国家主席胡锦涛指出，要把北部湾经济区发展成为经济增长新的一极，在工作中要解放思想，开拓创新，抓住机遇，加快发展。国务院总理温家宝说，这是一篇大文章，也是一个重要的战略问题，要坚持改革创新，完善经济区开放开发的体制机制的创新，让北部湾建设成为广西科学发展的排头兵，率先发展的先行区，改革开放的实验田。

2006年，北部湾经济区规划建设管理委员会挂牌成立，除了将南、北、钦、防四市所辖区域列入区内，同时把相邻的玉林、崇左两市的交通物流纳入其中，统筹规划管理，打造组合港中心城镇群，把北部湾经济区建成中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地，加工制造基地和信息交流中心。

世界新经济研究院院长陈瑜教授说：北部湾是咱们国家经济发展的第四极，历史地位非常重要，但是我觉得应该有一个很新的发展思路，应该是在这四大经济区要创造一些新鲜的经验，它就有一个很重大的示范和借鉴作用，会使我们后来居上。

“应该说北部湾要打造成为一个新的经济增长极，我认为这个提法是符合实际情况的，因为从中国的沿海来看，八十年代主要是珠三角发展起来报，九十年代是长三角，进入新世纪主要是渤海湾，天津的滨海新区这一带，北部湾它的发展潜力很大，它的资源很丰富，通过它的开放，通过跟东盟乃至世界上很多国家和地区的合作，加快北部湾一些产业的发展，北部湾完全有可能发展 成为一个新的经济增长极。”(古小松)

“北部湾经济区能够崛起，那么对中国形成新的经济增长极确实起到非常重要的意义，当然对开展西部大开发的战略，带动西部省区的发展都有很重大的意义。”(张锡镇)

为贯彻中央领导关注北部湾宣传北部湾的指示精神，中宣部新闻局组织《人民日报》，新华社、中央电视台等多家中央媒体记者，数次赴北部湾新区采访，其报道规格之高，规模之大，持续时间之长，均为历年少见，充分体现了中央对广西对少数民族地区发展的极大关怀。对北部湾经济区开放开发和泛北部湾经济合作的高度重视。潮涌北部湾，牵动众人心，北部湾经济区开放开发已经上升为国家战略，中共广西壮族自治区党委书记郭声琨称之为千年等一回的机遇，全国各地的有志之士抓住大好的发展机遇，纷纷来到这里大显身手，形成百企入桂之壮观景象，百企入桂如今已成为广西对对外招商引资和发展民营企业的品牌工程，成为带动非公有制经济发展的干细胞工程，创造了广西招商引资史上罕见成就，与此同时，商会经济的兴起，为城市经济发展增添了新活力。

北部湾经济区已初步显示出经济增长新一极的良好效应。天地辉映，空气清新，北部湾一年四季到处生机勃勃，优美的环境发育出优美的城市和乡村，广西北部湾新区的开放开发，为这些城市乡村的发展，带来新的机遇和活力，城乡一体化建设城市群，被相关领导列入重要的发展规划中，北部湾新区除了优越独特的区位优势，还拥有诸多资源，比如港口资源，海洋资源，矿产资源，旅游资源，水能资源，农林资源，能源等等。面对挑战和机遇，这里的城市注定要承载重要的历史使命，在北部湾经济区统一整合资源，使城镇乡合理布局，形成城市群带动区域经济整体崛起的大格局已成为人们共识。

大潮起兮春潮涌，正是扬帆起航时.

依据国家给予的对外交往，行政体制改革，土地管理改革，金融制度创新等方面先行先试的权利，本经济区可以最大限度地挖掘各种潜力，吸纳先进发达地区的人流、资金流，以便为打造城市群和发展高端产业奠定基础。

“现在世界经济的竞争，区域经济的竞争经济进入了一个群体竞争的新时代，过去可能是南宁跟广州之间的竞争，但现在不是了，它就是说以广州为中心的珠江三角洲城市群跟以上海为中心的长江三角洲城市群之间的竞争，是城市群之间的竞争，这种城市群之间的竞争，它强调的是一种综合的竞争力，第二个就是产业链之间的竞争，城市群的发展，它是由大中小很多城市组成的，所以它城市之间要分工，它不能搞产业结构趋同，搞雷同肯定不行的。”______(魏厚凯)

当代著名的经济学家陈瑜教授说：我们国家城市经济发展，区域经济发展，存在一个普遍问题就是什么呢？同质化无差别状态，就是你做什么我也做什么，你怎么做我也怎么做，甚至你怎么说我也怎么说，那么这个区域这个地方的个性和独有的优势没有在市场经济中得到体现 ，所以说在激烈的市场经济斗争当中，谁都很难胜出。

南宁是广西北部湾的政治、经济、文化、信息中心，是全国经济综合改革试点城市，07年南宁曾获得《联合国人居奖》，《中国绿城》称号，09年荣获《全国文明城市》称号，南宁在未来将建成区域性国际大都市，人口将达到1200万以上，其中五象新区在2020年人口到280—300万以上，五象广场成为琅东新城区的中心，面对五只大象的不同造型，人们心怀善意的浮想联翩，美好的理想一定能实现。

南宁是红豆的故乡，这是一座历史悠久，文化积淀深厚的边陲古城，古称邕州，邕江穿城而过，曲曲折折，流连忘返，难道是不愿离开这方人间沃土，才这般情意绵绵。南宁市作为广西首府和区域中心城市，城市发展要形成以邕江为轴线，西建东扩，完善江北，提升江南，重点向南的空间布局，加快建设五象新区，几年以后，位于江南的五象新城，将以崭新的面貌现于世人面前。

国际会展中心象南宁市花------朱槿花一样傲然绽放，迎接八方来客，成为中国-------东盟博览会，永久落户南宁的盛大舞台。现在南宁重点推进中国-------东盟国际商务区，及中国------东盟经济园区建设，为进一步建设国际大都市夯实基础。

初具规模的东盟商贸区，已突显东盟十国的社会文化特色，十国领事馆的建成和进驻，将会使中国与东盟各国之间的联系更为便捷更为紧密，设立中国------东盟合作办事机构，发展面向东盟的商务总部经济，标志著双方的经济合作又上一个新台阶。

中国东盟博览会在南宁已成功举办七届，影响越来越大，求同存异，走向共赢，中国--------东盟的合作，不断翻开新篇章。

北海，风光旖旎，抒情浪漫，阳光沙滩海水，令人难舍难离。北海按照特大城市规模规划建设，发挥宜居优势。北海素有“南珠之乡”的美誉，北部湾广场是现在的商业中心，高耸的南珠雕塑由三个巨大的珠贝和一组人兽雕像喷泉构成，成为城市的第一标志。

银滩以其滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼被誉为天下第一滩。

老街，历经风雨而尽显苍桑，象一位历史老人叙说著北海的历史。

旅游、休闲、商贸、交通，物流、高科技、新能源，海产品、房地产、出口加工等无污染产业，成为北海GDP增长的主打方向。距北海市区36海里的涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，已经通过了国际旅游岛的建设提案。北海三面环海，负氧离子的含量极高，先后荣获《中国十佳宜居城市》，《中国人居环境范例奖》，和《最具投资潜力特色城市奖》。

钦州，古称安州，是一座千年古城，这里土地肥沃，资源丰富，依山临海，风景迷人，城乡市场广阔，名优产品众多，发展具有很大潜力，近年来，钦州市大力建设临海工业园区总投资150多亿元的中石油千万吨炼油项目，亚洲最大的单一化机浆生产线，金桂林浆纸项目，年发电40.9亿度的国投钦州电厂三大项目，犹如三艘航母坐落钦州港畔，领航本经济区的大发展。

中国------东盟自由贸易区自2010年1月1日正式啔动，双方有90%以上的商品实行零关税，在此优惠政策下，双边贸易增长强劲。

据海关统计，钦州与东盟双边贸易2010年前七个月，比去年同期增长11.4%，其中，私营企业占绝对优势，钦州港通往东盟国家的直达航线开通，标志著钦州保税港区已具备对接国际航运的能力，它朝著国际航运中心物流中心和出口加工基地又迈出坚实一步。

钦州三娘湾的海域里，畅游著一千多只世界珍稀的中华白海豚，中华白海豚是世界濒危的海洋类生物，和大熊猫华南虎属同一保护级别，诗人赞美它是大海的精灵，人类的朋友。

防城港市按照大城市规模规划建设，依托深水港和企沙重工业基地开发，促进城市发展。防城港市临海又沿边，区位优势非常明显，拥有大小港口20多个，其深水良港是全国12个枢纽港之一，全市有四个国家一类口岸，一个二类口岸，面向东南亚，服务大西南，以港立市，科技兴市，农业稳市，商贸富市，工业强市，旅游旺市，依法治市，是防城港的发展战略，一大批知名大企业进驻临港工业园区，以及总投资260亿元的防城港核电站，一期工程的正式开工，无疑，都将大大促进该市的经济大提高。

为加快现代化大型港口建设，本区决定将防城港、北海港、钦州港等三港合拼为北部湾港，成立北部湾港务集团。2007年2月，自治区党委和政府决策，把广西的防城港、钦州港和北海港整合成北部湾国际港务集团，集团成立之后，实行统一规划，统一建设，一体化经营，港口的竞争实力得到了增强，防城港是中国大陆海岸线，最西南端的深水良港，面向东南亚，背靠大西南，是中国进入东盟的桥头堡。

东兴，是中国与东盟唯一海陆相连的国有一类口岸城市，也是我国京族的唯一聚居地。随著《广西北部湾经济区发展规划》的实施，东兴，正在打造迈向东盟第一城的发展思路，抢抓机遇，扩大开放，一展国门城市的新形象。

东兴口岸出入境人数在广西各口岸中位居第一，在全国陆路口岸中名列第三。伴随著中国-------东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中定会翻开新的一页。

玉林市是一座具有两千多年历史的古城，它是承载东部产业转移的加工基地。

玉林以交通物流加盟北部湾经济区的开发，是我国较早建成国家沿海经济开发区的城市，由于国家给予其一系列综合改革实验，先行先试的优惠政策，玉林现在也是一座正在崛起的泛北部湾中小企业汇聚的名城。

崇左市沿边近海，是陆路通向东盟的大通道，它也是以交通物流的优势加盟北部湾经济区大开发，现在已建有凭祥边境经济合作区，正在推进建设的有中越跨境经济合作区以及中越德天国际旅游合作区，中越凭祥友谊关国际旅游合作区，凭祥综合保税区是中国九个综合保税区这一，北部湾经济区面朝南海及东盟，背靠大西南，处于我国大西南、泛珠三角和东盟三大经济圈的交汇中心，其区位优势明显，十分重要。

“广西的北部湾地区，它在全国有著很重要的战略地位，它是我们大西南的很重要的一个出海口，第二点是我们构建与东盟自由贸易区的一个核心地区，应该是一个桥头堡。第三个方面，我们从区位上来看，没有一个比较大的经济中心，所以这么广大的地区需要一个增长中心，来起到一个引领的作用。”

“北部湾它首先有一个很好的区位优势，中国西部地区唯一的一个出海口，它背靠大西南，面对东盟的几个国家，海岸线比较长”。

“从这个地区位置我们看的很清楚，北边就是我们的广西自治区，它的西南就是越南，我们现在和越南几年前就啔动了两廊一圈的开发计划，整合了越南、广西经济合作，北部湾经济区它就是一个两廊一圈的龙头。”

北部湾经济区肩负时代的使命，全面开拓海陆空国际大通道，走向东盟，走向世界。重点建设的三条国家高速公路网，已基本形成较为完善的西南地区，公路出海通道网络，路通财通百事通，纵横交错的铁路网建设及南宁至广州等高铁建设，得到铁道部的大力支持，正在顺利推进，加快机场的扩能改造完善配套设施，加密其通向国内主要城市的航班，开通并增加连结东盟、日、韩欧美行国家的国际等航线航班.

北部湾经济区利用国家给予诸多优惠政策，和良好的发展前景，吸引各地人士纷纷来此投资、创业，各城市关头领导都注重在基础设施方面提供有力保证，努力创造一个和谐的社会环境，优化政务服务，亲商护商，并给予奖励，开创以商招商的先河，产生了由一个外商带来几个外商，一个项目引进几个甚至几十个项目的雁阵效应。

传统的经济发展方式要转变，旧有的经济结构必须调整，这是当前经济国策。

立足现代高端产业，探寻蛙跳发展途径，这是北部湾新区的新思考，经济区的决策者，从一开始，就以新的经营理念作为出发点，认识到，采取超常规的发展模式。探寻产业蛙跳，重点在于吸取优质资本，引进和消化先进技术，积极进行自主创新，推进以现代物流为支撑，创新型工业为主导的综合经济体系的建立，一些大型或超大型企业的引进，尤其要注意，改换旧机制，树立新观念，在这里，节能，低耗，低炭，环保，高效成为现代企业生存的命脉，立足于本地优势，发展具有竞争力的特色产业，正是北部湾经济区发展的一个著力点，也是区域经济能够很快步入发展快车道的一个强力支撑，当外地企业家看好北部湾新区的良好发展势头，来到这里投资或转让技术，而当地的企业利用本地的优势和资源，寻找到称心的合作伙伴，双方该会有些什么感受呢？

“北部湾区域的区位优势和港口、码头，对于我们拓展海外市场很有帮助，然后看重东盟自由贸易区的优势”包括国家对于西南开发这一块，当初我们就走进北部湾，跟港外地方合资兴建了这样一个厂。能够在北部湾区域把我们这个厂打造成西南地区最大的现代化的钢结构加工企业。”

世界眼光，云水胸怀，无论是民间商贸往来，还是政府间的合作，互信共赢。都是双方脚踏的一块基石。

中国与东盟经贸关系的全面发展，给彼此带来了实实在在的经济利益，中国-------东盟，合作共赢。东盟已成为广西第一大贸易伙伴，和第二大外贸来源地，2010年元旦伊始，官方宣布，中国--------东盟之间绝大多数商品贸易开始实现零关税，这表明真正意义上的区域自由贸易，进入全面实话阶段，携手合作，共创繁荣，一个占有人口量最多的区域性自由贸易区，中国-------东盟自由贸易区，将造福于中国，有益于世界。

“这些年中国和东盟的合作，在广西境内确实作了一些很好的文章，毕竟这是一个平等、合作、互利、共赢的选择，这个农业，旅游，能源合作。”

“东盟，它的地位特别是在东亚地区合作当中，比如，十加一，十加三合作框架，都是由东盟主导的。”

“现在韩国也好，日本也好，都在跟东盟做这个十加一的自由贸易区，是世界上人口最多的一个自由贸易区，经济总量排在第三位”。

迄今为止，北部湾是唯一一个被国家明确赋予重要国际区域经济合作区功能的经济区，实际上强调了与东盟合作的重要性，从2008年起，在不到一年的时间里，国家先后批准设立广西钦州保税港区，广西凭祥综合保税区，南宁保税物流中心，允许北海出口加工区拓展保税物流功能，后来又批准了防城港保税物流中心申报，一个经济区在如此短的时间内，规划如此多的保税物流体系，实属全国罕见。这意味著，我们在减低交易成本，建立高效便捷的国际贸易体系等方面又向前跟进了一个新层次。

随著北部湾地区近年来的经济高速发展，人们的收入大大增加了，日常的衣食住行等方方面面也都不再仅仅满足于一般的温饱，而是逐步追求一种高端品质，吃饭讲求营养-----环境，购物追逐名牌-----品位，商家则是通过多种手段和活动方式推销商品，以赢得商机，抢先占领市场。

消费拉动内需，内需又激发了生产力的增长，外来移民，不仅带来了异地文化的营养，更以巨量的消费刺激本地产业的创新与发展活力，2008年以来，外来人口的消费对于区内经济发展的促进和拉动十分明显，时代发展到今天，产业能力大举提升，市场上的供求关系发生著产变化，们对投资与消费的关系也有了新的认识，于是一种新的消费资本理念被中国学者率先提出，这一新经济理论在海内外产生了重大的影响，同样，它对北部湾经济区突破传统经济模式束缚，实施开创性的发展方式，也会产生积极的推动作用。

“应该看到消费对国家经济拉动的力度，应该是站在第一位的。过去说三架马车，我国投入货币资本规模越是大总额越是多，就意味著对资源的消耗就越大。出口，我们国家加入WTO之后，关税壁垒通过了，但是接之而来的是技术壁垒，政策性壁垒，保护主义等等，我个人认为北部湾区域的发展，当前的当务之急是加快实现经济发展方式转型。

它应该是以速度适宜，效易显著，可持续发展为特征，建立一个新的企业制度，一个新的商业模式，一个新的分配制度。

尤其是现在中国要转变这个发展的方式，过去主要是出口拉动经济增长，现在要转向以内需来拉动经济增长为主。

具体的做法就是用消费资本理论作为一个导向，比如说东盟对中国采购产品，中国企业对采购的这个大客户，可以视同是消费资本股东，就是你买了我那么多的东西，你是我的大消费者，我把你视同是我的消费股东，我这个企业赚钱了，除了货款两清之外，还按照你和我们商定的股份大小，把一部分利润分给你，这时候它会有更大的积极性，买中国企业更多的东西。

在大服务业概念中金融是一项很特殊的社会服务行业，它是经济发展的杠杆，是国计民生的命脉，国家给予北部湾经济区金融制度创新先行先试的权利，具体来说就是深化投融资体制改革，积极探索组建新的投融资平台。

几年来，经济区的金融业创新平台，在融资方面取得巨大成就，有力地支持了城市基础建设和各大产业的发展，给产业蛙跳增添了新的动力，国务院2010年5月发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，按照中央给予的相关政策，对于啔动民间资本参与金融业机制的创新发展，具有格外重大的意义。

“金融是经济强有力的推进器，2008年10月，中国银监会正式批准成立广西北部湾银行，就是立足广西，服务泛北部湾经济合作，特别是为中国东盟自由贸易区的建设做服务，…….实现我们心目中的亚元”。

现代社会，经济的腾飞，必须要有相应文化的提升，否则是不稳固的，不可能做到可持续发展。

北部湾经济区这些年对于文化一翼，倾注了相当大的力量，首先提出优先发展教育事业，加大财政对教育投入，巩固提高义务教育，大力发展职业教育，稳步发展普通高中教育，积极发展高等教育，加强国际教育的交流与合作，面向东南亚扩大来华留学生规模。

“为适应中国-------东盟经济圈的打造，大学里进行了学科调整，增设了相应的经济专业和语言专业，我们这个专业主要是开展，中外文化交流的新闻传播的人才，国家将外派他们服务于我们东南亚的国家，。”

近年来，全区部分文化单位率先闯入市场，走产业化道路，与先进地区相比，本区的文化改革起步较晚，但发展法力巨大，特别是文化创意产业，创新意识明显增强，涌现了一批面向市场创新发展，具有一定经济实力和社会影响力的文化企业和文化创意产业集团，成为发展壮大第三产业的一支文化生力军。

现在，北部湾文化创意产业门类比较齐全，自治区计划3---5年投资500亿元，建立北部湾大学和北部湾职业教育中心，建立以南宁动漫城和北海动漫基地为代表的北部湾创意产业基地，以广西体育中心为重点的北部湾体育训练基地，把北部湾经济区建设成为广西千亿元，文化产业的重点区域，成为面向东盟，开放合作的区域文化中心。

“我们讲文化产业的发展，它自身不仅有雨点，更重要的它是有雷声，特别是一些后发地区，如果我们能够让文化的这条腿也跑起来的话，它肯定能大大增加经济的粘合度，。”

“其实我觉得文化和经济吧，在整个社会发展当中，它是一个互动的关系，文化也能引领经济向前发展。”

“像广西这样的一些区域性优势，比如少数民族的优势，一些民间俗文化的优势，包括一些异域文化的一些优势，要把它充分利用起来，因为广西是个开放型的、外向型 的发展思路，这种情况可能是一个内地城市不具备的，速度会更快，平台会更高，内地人大家都愿意来，它有很多的优势。”

“换句话说，要借船出海，要借力发力，在社会的大发展的一些时期，往往都是一些移民城市，和移民文化兴盛的时候，新的民众进入一个城市，带来一些活力。”

北部湾天蓝地美，大自然造化成就了诸多旅游资源，发展本区的旅游业，首先就要有一个大视野，著力打造北海、钦州、防城港旅游金三角，进一步开发滨海沙滩，海岛生态，跨国风光，民族风情，休闲渔业，健身娱乐等特色旅游产品；

保护生态，防治污染，被北部湾人视为重中之重，既要经济效益，又要绿水青山，这是中央领导的指示，也是人民的希望，任何工业项目都不能影响白海豚的生存环境，一颗红树都不能少，银滩绝不能受到一点污染，谁伤害涠洲岛的活珊瑚谁就是犯罪，北海、钦州、防城港三市的决策者发出铮铮誓言，本经济区将千方百计强化生态文明建设，使这成为南中国海洋生态安全的重要屏障区，为此，在能源发展方面，要大力发展生物质能，风能，潮汐能，太阳能等清洁能源和可再生能源，按照国家规划，积极推进核电建设。

“防城港核电项目是2006年就列入国家核电中长期发展的规划，按照时间节点，预计在2014年8月份，1号组可以投入商业运行，如果说6号台机组全部建成，有700亿的投资额，这个项目对北部湾经济区的能源结构优化，和电力供应保障也具有重要的意义。”

“北部湾经济区大量的重化工业集中一个地方，跟这种环境保护之间是有冲突的，怎么把我们的经济发展与环境保护能综合起来考虑，第一点，任何一个项目，它必须要符合国家的环境保护的标准千万不能像国外的有一些国家先污染，后治理，再一个，我们从发展来看，我觉得生态本身就是一种很重要的资源，生态好，大家都愿意来，这个实际上可以上升到我们现在中央提出的生态文明这样一个战略高度。”

“中国是一个庞大的市场…面向北部湾经济区….中国进入东盟的桥头堡…特别是近来零关税的政策…是一个新兴市场…交通条件也非常便利…所有的温州人应该看上这一块热土…海上的丝绸之路…中国-----东盟博览会，这个也是在国际上独一无二的…”………

陈瑜教授说：世界各国正在走向中国。

歌曲《风生水起北部湾》：

灿烂的阳光

让你拂去岁月的沧桑

柔和的春雨

叫你友谊之花开放

华夏儿女迎接八方宾客

蓝色海上奏响惊世乐章

风生水起北部湾

我们把家园建成天堂

鲲鹏直上九万里，千帆竞发逐浪高，借湾相拥，借势而起，北部湾的大文章一定会书写的豪气冲天，载入共和国史册！！！

为你精选优质微信号给你生活的养料，喜欢就长按关注。

目前众多小伙伴已关注微信公众号

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：指尖北部湾（转载须注明）

欢迎关注分享朋友圈，支持北部湾发展！

如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖北部湾”关注我们。扫码关注：

微信公众号：指尖北部湾

▲长按二维码“识别”关注指尖北部湾决定您的思想高度，解密成功，揭开内幕，透露本质，你值得关注。

文章编号: c440f544415c11187e2a4e781663a602
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (惊了!动物园黑猩猩出逃!一脚踹飞路人,自己拔掉麻醉枪) 2019-07-15 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563204857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8siyNsxcT7QVDfGybRAw3yVprRF1*u0G4jhVOuRYDrlym3cQobbOxnCVF9FjMlSkzYyDu4gU*EiaOvQOrx3-tLvwNtxwRP-E8cidrNyH3K1nHBHQKY1KZtNkyDAISe8o8oZbY51KcDaBfFHmzuM66QMS0=

——2019.07.15——

下载白话猫app，看猩猩踹飞男子>

有很多小伙伴

都看过电影《猩球大战》吧

近日，在合肥野生动物园

一只大猩猩越狱

过程中一脚踹飞男子

网友戏称：这是真人版猩球大战吧

7月13日上午九点左右，合肥野生动物园内一只大猩猩从兽舍内逃脱。事发后，合肥野生动物园的工作人员、蜀麓派出所民警以及合肥市公安局特警支队黑豹突击队联合在现场进行处置。

事发后，合肥野生动物园随即闭园。在动物园南门，一些游客被保安人员拦在了门外。

市民：“猩猩跑出来了，应该有一定的危险性，对孩子也是，希望不要有人受伤。”

合肥野生动物园相关工作人员向记者透露，上午9点多钟，园内一只大猩猩从兽舍内逃脱。动物园工作人员随即联合辖区蜀麓派出所民警及市特警支队黑豹突击队进行现场处置，第一时间将逃脱的大猩猩封堵在动物园内。当时在园内游玩的游客业均被及时疏散，随后工作人员清离了现场，未造成游客受伤。

合肥野生动物园工作人员：“这个我可以很确切地告诉你，没有任何人受伤，绝对没有。”

监控画面显示

黑猩猩出逃后

追著游客跑向大门

这个时候有位男子出来阻拦

而黑猩猩突然跳起将他踹倒在地

之后

黑猩猩又爬到屋顶上

和人群对峙

特警赶到现场之后

用麻醉枪射中黑猩猩

没想到

它竟然徒手拔掉了第一支麻醉枪

上午11点多，特警与大猩猩进行了一番“较量”。最终，爬上屋顶的大猩猩被麻醉枪射中，随后被成功控制。

被麻醉的大猩猩后来被“遣返”到了新建的黑猩猩馆内，不久便恢复了清醒。合肥野生动物园表示，下一步将对黑猩猩馆以及其它兽舍加强管理，防止类似事故的发生。

感觉看了一段真人版的猩球大战

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：都市现场（jxtvdsxc）综合合肥公共频道

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>注意！联达广场、白海豚国际酒店停车场也要停车收费，还有…

>[关注]六景高速中马收费站路口两边交流道无故被封，疑与它有关…

>事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

大寺一群孩子要去广东，却被交警拦下…

??钦州一男子在酒店、宾馆发“小卡片”揽生意！引来牢狱之灾…

??敲诈勒索上百司机！钦州这伙涉恶团伙被端，被押解场面震撼！

??四车追尾！钦州泥头车追尾三辆小车，更杯具的还有…

??太猖狂！仅因看别人不顺眼，钦州这几名男子就对人大打出手！

??事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

钦州两名少女溺亡水库丨东站客运中心现状丨钦州男司机抱孩子开车丨不愿说白话的孩子丨8岁男孩被剪刀插入颈部丨钦州新棠3名少女车祸丨钦州将推出21幅优质地块丨钦州高速禁止这类车通行丨钦州各大商超停车收费情况

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 6cef999f0cb5b27d8967871855d20073
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【广东最美渔港】一生写在船上的老博贺人) 2019-07-15 海洋与渔业杂志  其他 海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563197430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOquQ4h*nX-4mlg*NNMz8XHLdy4MElF5t7iEOzVsiSeqvbb62FKGvhd2lpuk1Q3ZgosBV-bvzgu5Gmz9*c*TfaV0xUBE3QSs3R1W138y3fMc8iczctvSjmLcN7WOxdfku4Y7KQZ-2t6Lcs3FuzJmK3sVoSrgmTmGAY3TkCuTm9CVc=

▲俯瞰鱼港

在博贺，海雁渔委会的李孔春带我们去找他的两个老朋友：68岁的杨伟珍和72岁的李兴礼。作为老博贺人，他们的一生，都写在了海上，见证了博贺渔港第一个渔民大会的成立、第一个码头的建立和第一次油补的获得；见证了博贺渔船由少变多、由木变钢、由小变大的过程；也见证了博贺渔民生活的变化。尽管平均年龄已经七十多岁了，看起来仍精神矍铄，说起那些船上的日子，他们都很兴奋。

▲杨伟珍

连家船上异常艰苦的海上生活

“我从小就生长在渔船上，懂事起就跟著父母打渔了。那时候条件差，跟现在没法比，全家近十口人都挤在一条小木船上生活。”杨伟珍告诉记者，从记事起他就随父母在连家船上生活，全家随船逐浪以捕鱼为生。

杨伟珍回忆起连家船上的生活，感慨颇多。他说，那时候对博贺的渔民来说，渔船就是他们的房子。一条木船大概只有3米宽，长度5~8米不等，一般在中间平阔的船身处，用竹篷搭起一个遮蔽的棚子作为船舱，也就是日常起居的地方。白天开船出海捕鱼，晚上则回港停靠，由于远看大小高低不同的船停聚在一起，像连成排的浮船，渔民形象地称之为连家船。“一般一条船就是一个家庭，渔民吃喝拉撒睡以及日常捕鱼劳作等都在船上。”

“在连家船上长到9岁我才上岸去读书，住在镇上爷爷家，15岁读完小学遇上文化大革命，就没读书了，跟著船队出海捕鱼。”体验过陆地安稳与平静的生活后，年少的杨伟珍那时最大的梦想就是能在岸上有自己的房子，全家不用再挤在夏不遮阳、冬不御寒的连家船上过日子。

“以前出海的辛苦，现在的人真的想不到呀。一条木船上，劳动干活、吃喝拉撒都在上面，在海上十天半个月也见不到山，有时候吃饭一个浪过来，饭菜全泡了水也照样要吃下去。船上没有电视、没有手机、没有什么娱乐方式，就一直对著茫茫的大海，最开心的时候是能碰上白海豚。”采访过程中，李兴礼也感叹当年艰辛的海上生活。

“60年代的时候，我们的船上都没有导航，哪里有鱼，哪里下网，全部靠经验。船上的劳动强度十分大，刮风下雨也没地方避，木船上的淡水储量不够了，每个人一天就分到3杯水，喝、洗身子都包含在里面了。”李兴礼描述说，当时的船一般有15个人左右，13名劳动力和2名煮饭的妇女。“我们当时都偷偷贿赂炊事员，让她们把淘米水给我们留一点，用来洗脸。”说起此事，李兴礼哈哈大笑。

“1974年，我们建起了第一个民办公用码头。”李兴礼回忆说，当时资金紧缺，没有吊车和运输车，就动员全镇的劳动力，“当时我是青年突击队的队长，镇里每个人都分到了任务，还有上山下乡的学生，每条船也抽出一个劳动力，去抬石担沙，往返好多次，石头硌得肩膀都流血了。”

▲李兴礼

经营体制改革，渔民各显神通

“博贺这里，当时除了渔业，很少有其他的行业，也很少有人走出去。”李兴礼说，上世纪五十年代，我国开始实行合作社，博贺随之出现第一个渔民协会，把生产资料收归集体；之后根据各地拥有船只特征的不同，划分为三个大队，海雁大队中型船多，海鹰大队大船最多，海燕大队小船、连家船比较多。

“当时实行合作社生产方式，私人的渔船都按价入股了合作社，成立了渔业大队，渔获物卖出后要统一分配，人均年收入在200~300元。”杨伟珍补充说。

1985年，广东省实行“以渔船为独立生产经营单位的体制”，渔民获得渔船生产资料所有权、使用权和经营权，极大提高了博贺渔民的生产积极性。李兴礼表示，“私人化之后，大队里的船就被大家买回来了，大家出海就像八仙过海各显神通，博贺捕捞业一片繁荣昌盛。”

在机动化还不够普及的时候，技术至关重要。作为老渔民，李兴礼也跟记者分享了一些他们积累下来的经验。“所谓停风头追风尾，就是8级台风的时候要回来，缓到6级的时候可以出去，渔获量很好，那时候就是技术越好钱越多。”

从木到钢，出海安全性逐渐提高

两位老人回忆说，60年代的渔船大多是木帆船，一个航次10~20天不等，动力全靠风，没风就动不了，航行100海里就要花3~4天时间，出海归期不定。船上也没有雷达、定位仪、避风仪等设施，为了搞清木船在海上的位置，渔民自己想出来一个办法，“我们就用绳子绑著工具放到海上取泥，根据取上来的海底泥判定位置。”杨伟珍说。木帆船最怕的是台风，由于没有准确的海上预报，出行全凭老渔民的经验，遇到台风多半是开不回来的，常常出事故。“行船走马三分险，当年渔民都是拿命在讨生活。”

“70年代开始机动船多起来了，可以开到更远的海域捕捞，一个航次时间在10~30天，但是又常会遇到柴油供应不上的情况，没油了只能停航。那时一个船队4条船就配一个收音机，用来接收台风警报，台风来了大家就都开船回来。80年代之后，出远海的都是机械化的船了。”杨伟珍说，随著技术进步，渔民出海捕鱼条件也越来越好了，安全防范能力也逐渐提高了。

同时，为了提高捕捞生产力，博贺渔民积极把木帆船改机船，小船改大船，木船改水泥船、钢壳船，配套船用动力柴油机为主副机，配置起网机、锚机、舵机和助渔导航仪器，并采用网产高的新型底拖网、围网、刺网等，更新改造船网工具，大大提高了生产力。

在经营体制改革那股浪潮中，李兴礼没有选择买船，“我当时觉得，那些船都太落后了，动力不够，去维修的话成本也高，我就去装新船，我是海鹰大队第二个装新船的人。”说起这事，老人还是一脸骄傲。“俗话说得好——‘有拖无拖在于网，拖多拖少在于机’，造新船是十分必要的。”

随著船只数量的上升，为了规范化管理，博贺成立了5个渔委会，分别是海雁渔委会、海鹰渔委会、海燕渔委会、新海渔委会和新港渔委会。

90年代的博贺渔港，已经有很多的机船，当时为了筹集资金，很多博贺人采取入股的方式，由一户或者多户投资，采取股份制的方法建船。“就是那个时候，我们家族里几个兄弟凑钱造了一条17米长的木船，大家没日没夜地拼命干活，捕鱼卖了点钱又买条好一点的船出海。”杨伟珍告诉记者，他靠著生产换船，稳扎稳打地走下来，逐渐累积了一定的资本。2014年，他拥有了一条属于自己的钢质船。

“之前我们去香港澳门，看到人家的船，‘油光水滑’的，十分羡慕，10年之后，就是他们羡慕我们了。”李兴礼笑言，博贺的渔船更新改造大概用了8年时间，就把木船改成了大船和铁船。“那段时间，经常有金融机构的人来博贺，这里船多，他们看到了商机，开始不停有资金投入，加工、运输等其他行业也纷纷进来。”

“博贺最好的时代，

就是捕捞政策最好的时候”

“在我看来，1985年到1990是一个阶段，生产体制改革；随后又是一个阶段，那时候船多，生产方式和工具都发生了变化；2010年之后，博贺渔港的船就很多，而且抗风浪能力强的铁船远远超过了木船，生产总值和生产总量都显著提升。”李兴礼说。

“博贺最好的时代，就是捕捞政策最好的时候。”2006年开始，国家开始实施渔业燃油补贴政策，博贺也进入了捕捞业的黄金时代。李兴礼表示，最巅峰期时，他的朋友一条40米宽、60米长的船，每年补贴达到210万，行情好的时候还有生产纯利润100多万，“2008年到2014那几年，都说博贺的渔民有钱，除了船东，工人的待遇也有所提高。”

“渔民的日子真正好起来，是2006年国家实施渔业燃油补贴政策以后，这幢楼也就是3年前才盖的。”忙了半辈子，杨伟珍也终于实现了在博贺镇盖小洋楼的梦想。据了解，在杨伟珍、李兴礼所在街巷安家的大多是当年连家船里的上岸渔民。现场所见，都是漂亮的小洋楼，有气派的大门和宽阔的街巷，春节时挂上去的小彩旗还在风中飘扬，孩童在追逐打闹，妇女在晒衣聊天，懒散的猫狗在太阳底下睡觉，随处透露著宁静祥和，很难想象这样富裕宁静的村巷是由当年那批上无片瓦遮日月，下无寸土可安家的渔民所建。3年前，杨伟珍将船长一职完全交给儿子，正式退休上岸，结束了他50多年与风浪搏斗的日子。杨伟珍说，“如今一同出海的老兄弟也都退休了，闲来无事我们常聚在一起喝茶聊天。”

“除了我们的居住条件，现在船上的条件也越来越好，船上有房间、有厕所，有北斗定位系统，船的位置在哪里我们也清清楚楚。每个工人的床头都有空调电视，船上也有卡拉OK等娱乐设施。”李兴礼说，现在的船，机动化程度都很高，10多个人，10天来回，船上的储量都够，船员也有人均1500左右的补贴。

捕捞效益下降，渔民寻求改变

上世纪末，广东近海生态环境污染日重，加上近海渔船增加过剧，捕捞强度过大，加速了海洋渔业资源衰竭，再加上北部湾重新划界，广东省捕捞渔场范围收窄，“还有一些渔民素质比较低下，电鱼、炸鱼等行为也对海洋造成了极大的伤害。”博贺“船多鱼少”的矛盾逐渐凸现。

“现在好多优质鱼都捕不到了，带鱼、鲳鱼也少了很多，鱼肥（做饲料用的小杂鱼）反倒很多。”杨伟珍告诉记者，在上世纪50、60年代时，渔船没有冷藏设备，远海捕回的鱼都是用盐腌制保存，那时以“担”（100斤/担）为计量单位；现在渔船都有冷藏功能，采用冰鲜的方式保存渔获，以盆（50斤/盆）为计量单位。“以前一天能打100~200担，现在捕到的多是沙丁鱼等小杂鱼，好的时候一天能有3000~4000盆，不好的时候捞不上几条鱼。”

“我的两个儿子早年都跟著我出过海，小儿子坚持下来了，大儿子不太适应出海环境，就负责陆上补给和销售工作。2016年底我退休了，就交给小儿子开船了，他第一年独自掌舵开船收益并不理想，在2017年亏损了300多万元，除了客观的原因，也因为他操作还不够好，没捕到多少鱼。经常撒空网不行啊，毕竟出海成本高，一次航程单油费就上百万。”杨伟珍表示，这也是博贺渔民典型的家庭经营模式。

“在我看来，休渔是十分有必要的，是有利于子孙后代的重要举措。”李兴礼说，渔民现在也渐渐意识到养护海洋的必要性。目前因为捕捞效益的下降和发展形势的改变，博贺渔民家庭也在寻求著新的改变，选择走出去或者试图结合市场，做餐饮或者休闲旅游。

记者：罗茵 李奕雯

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

文章编号: 3a9e5468549a3d45d994022f467e6823
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州景点攻略) 2019-07-14 钦州YL生活  其他 钦州YL生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563124267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS57cfYaMd1biqgrftgcaMC8KIcsFuqTLiAGZMxzxLUCwbV*xWfOSfSaSZrK-nL55vXo9FaMmTIn2oXxRmZzkTDGNve2nL-OSQm4yxnKgL8Lb5THiGA2932dFwDCeMTz1TA7XRUJARnwmaGa0QILiDxOfu6UgWrPo1ua0PlCNswo=

钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

冯子材故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。冯子材（1818-1903），钦州人，字南干，号革亭，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关（今友谊关）“短衣草履，佩刀督队”，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、谅山等地，歼法军1000多人，史称“镇南关大捷”。死后葬于钦州市东，1905年建墓，墓前有碑刻、石人、石马、石牌坊，规模宏大。 故居建于光绪元年（公元1875年），占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。

刘永福故居故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州（今靖西）安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。 三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。主屋分三进，坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，四周有花草树木，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。

钦州坭兴陶广西工业旅游示范点,是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产、经营于一体的实体。主要通过以公司化运作为载体，拯救和发扬光大“钦州坭兴”这一具有千年历史的文化瑰宝而创建。产品以中、高档次的旅游工艺品、礼品、和高附加值的艺术藏品为主。2000年由钦州市经委批准建立。公司占地面积20亩，建筑面积5000㎡，设有生产制作车间、大师工作室、产品展示厅、大中专院校陶艺习训基地、休闲陶艺吧等，并广邀工艺美术界、书画界等名家，参与创作和研制工作。由广西目前唯一的中国工艺美术大师李人帡主持研究，在保持和继承其传统工艺的基础上不断创新，以钦州特有的陶土成功开发并广泛应用了“窑变”技术和浮雕装饰手法。无需添加任何陶瓷颜料，在烧制过程中可产生的胎体窑变，形成古铜、紫红、铁青、金黄、墨绿以及生成天斑、虎纹等丰富色彩，这种窑变艺术为其他陶器所没有，故有“中国一绝”之称。同时，在装饰技巧上，以胎体的直接雕刻表现作品精炼的画面装饰效果，因而，其生产出来的产品有极高的收藏价值。近年，为延长产业链，积极拓展旅游市场，从设计、拉坯、雕刻、烧制、打磨等工艺展开了一条龙的开放式生产体系，使人通过在观摩中感受到富有地方浓郁特色的传统陶艺文化。生产的陶艺品收藏于中国工艺美术馆、北京人民大会堂、中国历史博物馆以及新加坡、日本、南韩、意大利、法国、德国、美国、俄罗斯等十多个国家级博物馆。与江苏紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶同被誉为“中国四大名陶”。代表作品有：水浒人物大花瓶、天地灵气瓶、高鼓花樽、仙球瓶、龙纹君子钟等。

三娘湾

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

乌雷岭海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，是为“一山观三市”。 乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建“船楼横海伏波回，海上旌旗拂雾开。古自神人当血食，谅为烈士岂心哀。山连铜柱云行马，地尽扶桑浪吼雷。漫语武侯擒纵略，汉家先有定蛮才。”香火不熄—始建于东汉年间的乌雷伏波庙，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，在时代的沧桑变化之中，与当地渔民敬仰膜拜的三娘石一样香火不熄，著实难得。

三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍， 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。 三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻；林中有古代传说的三婆娘娘（亦即三婆石）站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体；俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

从侧面观看此石似如母猪匍匐在在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦……传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小座，谈情说爱，故叫做“风流石”。

“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣，绿中有白，白中有绿，一年四季生机盎然。漫步林中，清风扑面，秀色可餐，沁人心脾，让人浑然忘我，流连忘返。

旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。游泳季节为4月至11月，游客可以到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。 由市政府投资2500万元， 使用面积13.05万㎡， 融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，历时两年建设终于建成啔用， 海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线，真正解决了三娘湾景区一直以来没有地方给游客游泳的难题，丰富了三娘湾景区的旅游活动，让游客不受季节和潮位的影响，随时与大海来一个亲密接触，尽情戏水，享受大自然恩赐的海水、沙滩与阳光。它的建成啔用，有效地改善了三娘湾景区的环境，满足了游客的需求。

三娘湾旅游区中心景区为风情渔村，为此向游客推出了游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹等为主要内容的渔家乐活动，让游客亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。 三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……海霞女民兵

三娘湾旅游区是著名电影《海霞》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃著海霞的后代------- 海霞女民兵，你在旅游区内可以看到她们巡逻和出操的表演，同时你还可以在映海霞多功能厅观看由三娘湾村全部是60岁以上老人组成的八音古乐队的风情表演。

三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的

小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。

三娘船，三娘湾渔村的人都深情地叫她 “夫妻船”。尽管三娘船榄核一般大小，只是一只普普通通的渔船，但这船却闪耀著人性的光辉，有著一段美丽动人的传说。

相传很久以前，三娘湾没有村庄，只有一只渔船，船上住著苏、杨、李姓三位英俊的青年。他们共用一张渔网，同甘共苦，亲如兄弟。一天，他们驾船到很远的海上打渔。返航时海上突然狂风大作，巨浪滔天。他们急忙收起渔网，却捞上了三条雪白的小海豚。在海上飘荡了三天三夜，船上的东西吃光了，他们便想起了三条海豚。但当他们准备把海豚宰杀放在砂锅中烧煮的时候，看见海豚双眼流著泪水，却不忍心，便把海豚放回了海中。

小船像一片落水的叶子继续在狂风巨浪中飘荡著。正当他们陷入困境的时候，却发现了一只树木葱茏的小海岛，于是便拼命摇船靠岸登了上去，脚跟还没站稳，只见三位姑娘从翠绿掩映的屋子里走了出来，笑容满面地将他们迎进屋里，并捧出瓜果，热情款待。第二天旭日初升的时候，海上突然风停浪止。不多久，他们便离开小岛驾船返航，当回到海湾时，远远地就看见海滩上亭亭玉立著三位身穿洁白裙裳的姑娘在微笑著迎候。小伙子们好生奇怪，急忙朝著姑娘们奔去，仔细一看才发现她们就是在岛上见过的三位姑娘。原来这三位姑娘便是小伙子们放生的海豚变的，是海龙王的女儿，因为不满龙王的严厉管束，厌烦了乏味的龙宫生活，便趁著龙王不注意偷偷遛出龙宫，摇身变成海豚，想到人间走走看看，没想到却被三位小伙子的渔网网住了。不久，三位小伙子便三位姑娘结成了夫妻，用螺壳等物在海边搭起了房子，过上丈夫出海打鱼，妻子在家织网的恩爱生活。

三位海豚姑娘嫁给人间三位小伙子的事不胫而走，很快的便传到了海龙王那里。龙王听了很是生气，限令她们三天（即人间三年）后必须返回龙宫。光阴荏苒。三年时光一晃而过，姑娘们却留恋自由自在的人间生活，痴迷于美丽的三娘湾，更痴迷于各自勤劳英俊的丈夫，丝毫没有要返回龙宫的念头。龙王为此怒发冲冠，趁著三位小伙子驾船出海的时刻，掀起狂风巨浪，企图沉没他们的渔船和冲毁他们的房子，逼迫三位娘子返回龙宫。三位娘子见状，急忙伫立海滩，手牵手，肩并肩，筑起一道人墙，阻狂风挡恶浪，连续搏斗了三天三夜，但狂风恶浪一点儿也没消退，仍然不见她们的丈夫回来。第四天天将黑了的时候，波峰浪穀中飘回一只小船，娘子们喜出望外，以为各自的丈夫回来了，便齐声呼喊。可是飘回到她们面前的却是一条空空荡荡的船。娘子们看见了，悲痛欲绝，料想自己的丈夫已经被巨浪卷走了。可是她们毫不死心，仍然异口同声地继续呼喊：“回来吧，夫君！”这喊声，悲悲切切，感天恸地，震荡著大海，震荡著海空，令天地动容，令日月黯辉。娘子们泪如倾盆，洒向大海。这时龙王丝毫没有被娘子们的坚贞所打动，反而变本加厉的掀起滔天巨浪，铺天盖地扑向三娘，扑向屋子。眼看巨浪就要冲毁房子，卷走他们的孩子。在这千钧一发之际，三位娘子急忙拔下各自头上闪闪发亮的银簪，奋力掷向小船。只见小船打了几个旋转，随即沉入海底，大海顷刻间风平浪静。房子保住了！她们的儿女也保住了！可是，她们的丈夫仍然不见踪影。一个月白风清的夜晚，有位仙人飘然而至，告知她们的丈夫已经被巨浪吞没，并劝三位娘子迅速回宫。可是三位娘子仍坚贞不移，并坚信自己的丈夫会平安归来。于是她们朝朝夕夕，风雨不改，一起在海边站立，洒泪盼夫，最后滴泪成石，变成如今人们看到的三娘石。在三娘石的旁边，还有艄公石，传说便是他们的丈夫魂化而成。三娘湾、三娘船也因此而得名。

在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜,静静的海面上屏住呼吸,看海豚尽情嬉戏,听海豚呢喃细语,用心和他们交流,会有意想不到的收获。

人多时拉上一张大网,吆喝拉大网的调子,充满青春活力,收获希望果实;或夫妻二人携上心娇,租一渔家小船,体验夫妻渔船上优雅别致的情趣,收获万种情怀。

傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾,收获一份意外的惊喜,享受自己辛勤劳动的成果,不必担心夕阳西下,在暮色苍茫的渔村下榻,洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。

以悦耳的涛声作闹钟,翌日的早晨顺著渔人的脚印到海边的礁石上眺望东方的海面,不一会便浮起一个彤红的太阳,柔和的阳光仿佛穿透世尘凡俗,亲切的海风追

在四面环水的情人岛上柔软的沙滩嬉戏、让亲切的海风传递你爱的信息,在灿烂的阳光下绽放你爱情的花朵,或荡漾你爱情之舟,扬起你爱情的风帆。

在海边绿绿的树林中的吊床上面对古朴的渔村、奇特的礁石、柔软的海滩,把悠闲从容的渔民也当作三娘湾的景色,细细地品味、欣赏,一切烦恼、疲劳即刻烟消云散。

乌雷岭是广西沿海地区最高的山,是兵家必争之地,在乌雷岭上的灵犀阁眺望,海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。

金黄的沙滩柔软而亲切,坦荡而开阔,你可以在此一试身手,玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动,尽情释放你的活力,挥洒你的激情。

在伏波庙前观古炮台,遥想伏波将军当年的金戈铁马,如袅袅烟云随风而去,感叹世事沧桑,告慰先人。

在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜,找一家渔家餐馆亲手下厨,学学传统的烹饪技艺,放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜,别提有多开心惬意!

将整个身心浸泡在清澈的海水里面,任三娘湾的柔波抚慰你疲惫的心灵,洗掉一身的尘埃,荡涤你烦乱的思绪,想象自己是水里的一条鱼,永远生活在三娘湾亲切的怀抱里。

钦州唯一的内海茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖呀！也是距离钦州市区最近的海滩，在酷热的夏天可以约上几个朋友去游泳，简直是爽爆。

钦州仙岛公园

又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。公园与钦州港中心广场遥相呼应,配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。风轮台内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍需努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。聚英台矗立一尊全国最大的孙中山铜像,铜像高13.88米,重30余吨,基座为15.8米高的花岗石结构。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》,画面精雕细刻、栩栩如生。1999年4月,纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。

八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩，交通方便，旅游资源丰富，气候温和。八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

龙门群岛

龙门群岛位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济开发区西北部。钦州至钦州港公路可达。距钦州市区约25公里。是集自然景观和人文景观于一体的滨海型旅游区。明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。 龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方公里的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成。而亚公山则因清康熙年间（公元1662年）岛上修建大皇庙，庙内塑大皇公神像而得名。岛南半崖上栖著大群水鸟，日落归巢时煞是壮观。岛北面还有一棵许愿树，飘舞的彩带寄托著渔民们祈求平安富足的美好愿望。 绿岛：又名六墩岛。酷似一条穿越碧波畅游大海的小青龙。岛上沙滩、奇石、树林，富有热带风情，岛上度假木屋、酒吧、亭台楼阁鳞次栉比，是一个别有情调的度假小岛。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处４００多米，最窄处２００多米，岛上有一座面积约８万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。 岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。 这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。该岛是钦州新开发的旅游度假村、旅游配套设施正不断完善。

灵山大芦村大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

浦北越州天湖

从浦北县城驱车南行5公里，向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。 景区内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军故居等人文景观。故居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。香翰故居6公里，即是石镇仰天湖。这是距今已有1500多年历史的越州古城。史籍记载，越州于南朝时期管辖范围东至广东茂名，南至雷州半岛全部，西与钦州接壤，北达容县一带，是当时相当于广州那样的省级军事、行政单位。越州天湖，得天独厚，一日之游，不但使你能饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

六峰山

六峰山包括以“石六锦屏”六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥和江滨公园的大型景区，总面积54万平方米，1998年10月，被列入广西滨海旅游区。 六峰山在灵山县城西侧。海拔约180米，有龙头峰、凤尾峰、龟背峰、芙蓉峰、冲霄峰、鹤立峰六峰。有诗曰；“一山国如药，跗萼环诸峰。峰峰削青黛，簇簇金芙蓉。”山中有明正德间（1506-1521）建的北帝庙，清代建的六峰宝山牌坊。黄华石室，传为明成化间（1465一1487）本县佛子乡狂木村黄华在此发奋读书10年，终而有成，丁未年中榜，惜未廷试而卒，向为热心功名、好学之辈所凭吊。六峰有摩崖碑刻30余方。北帝庙《西灵名山记》碑，清乾隆间（1736-1795）廉州知府康基因书，字体刚劲，是灵山境内现存书法名碑。明嘉靖间（1522-1566）摹刻琅邪山吴道子观音像，头戴凤帽，大面垂耳，交手于前，赤足踏浮云，序曰："昔人评吴道子画人物，如从灯取影，不差毫末。"五皇山

五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。

整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。主要景观有：椎林叠翠、神峰云海、雾海日出、飞流成瀑、奇石林立、高山牧场等。景区周边五镇原始乡村风情犹存，每年还举行历时两个月的岭头节民俗活动。距浦北县城仅一公里的广西首家客家文化村，可以令人感受到浦北深厚的客家文化底蕴。五皇山森林公园首期硬件设施完工道路硬底化到山脚，亭台楼阁显山露水，名人字画刻录巨石，三十猴王大闹五皇山......

文章编号: 2f99b00a0310d619b78232b7502fdd13
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (7月27号五星北海动车三天, 非同凡响) 2019-07-14 云浮云之旅国际旅行社  其他 云浮云之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563110443&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4GQVYVmvw111iFPM68BkJSrrasS5e5REi8nHx18sy7wum1x3EEOWVau4yym9rNbjv959sGLHcQL9G1CKGgk3-kJfSRltUYPcDsuoD9aRn9Whv67Dt5F2*Uisb*RRVCGgysTZio1kkfqJDi5J68VOBtDEan93EcNIHjyKw3-RLbs=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: e4cf4a1959b8aacc1e8b0fa9669eb598
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (重要文件:关于印发《重点流域水生生物多样性保护方案》的通知) 2019-07-14 反电鱼联盟  其他 反电鱼联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563108009&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Rxk7tOJvUy2WD5YGxs*S-LVKo19Wgec3WvyZYqb64nd8oly1okSbjcW23YF7XKRswIxvIF1u52WMq9HDdbw7rFLGfgQhAzkF84TvdDREDy0AgNYjM5M1WOI8zqQ59cDjRQ9uVxumZGrOSC8j50s91YL*0aAuXSZKtWfBJw20nY=

各有关省、自治区、直辖市环保厅（局）、渔业厅（局）、水利（水务）厅（局）：

为贯彻落实《水污染防治行动计划》，切实做好水生生物多样性保护工作，生态环境部会同农业农村部、水利部制订了《重点流域水生生物多样性保护方案》，现印发给你们，请结合本地实际，抓好落实。

附件：重点流域水生生物多样性保护方案

生态环境部、农业农村部、水利部，2018年3月22日

生态环境部办公厅2018年4月3日印发

附件：重点流域水生生物多样性保护方案

我国水生生物多样性极为丰富，具有特有程度高、孑遗物种多等特点，在世界生物多样性中占据重要地位。我国江河湖泊众多，生境类型复杂多样，为水生生物提供了良好的生存条件和繁衍空间，尤其是长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河和辽河等重点流域，是我国重要的水源地和水生生物宝库，维系著我国众多珍稀濒危物种和重要水生经济物种的生存与繁衍。近年来，我国水生生物多样性保护法律法规不断完善，就地保护体系初步建立，管理制度逐步健全，但是由于栖息地丧失和破碎化、资源过度利用、水环境污染、外来物种入侵等原因，部分流域水生态环境不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生物种资源严重衰退，已成为影响中国生态安全的突出问题。

党的十八大以来，习近平总书记对长江经济带生态环境保护工作作出一系列重要指示，确立了以长江为代表的流域生态环境保护的总方向和基本遵循。生态文明体制改革步伐加快推进，为破解重点流域水生生物多样性下降的难题，提升整体性、系统性保护水平，提供了有利契机。全社会生物多样性保护意识逐步提高，为重点流域共抓大保护凝聚了社会共识。国际社会通过了全球2020年生物多样性目标，对水生生物多样性保护和生物资源可持续利用提出了明确要求，为重点流域保护创造了良好国际环境。

保护重点流域水生生物多样性，是保障生态安全的必然要求，关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来，对建设生态文明和美丽中国具有重要意义。

一、指导思想

深入贯彻党的十九大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，共抓大保护，不搞大开发，以水陆统筹、部门协同、区域联动为手段，优化水生生物多样性保护体系，完善管理制度，强化保护措施，加强科技支撑，加快水生生物资源环境修复，维护重点流域水生生态系统的完整性和自然性，改善水生生物生存环境，保护水生生物多样性，促进人与自然和谐发展。

二、基本原则

（一）保护优先、绿色发展。坚持保护优先，坚持“绿水青山就是金山银山”的基本理念，把流域水生生物多样性保护放在突出位置。加强河湖、湿地等典型水生生物栖息地和物种的全面保护。推进生产方式、生活方式绿色化，建立健全流域绿色发展机制，实现流域社会经济与生物多样性保护的协调发展。

（二）系统保护、区域联动。建立健全区域联动机制，加强流域上下游、左右岸、干支流各政府、各部门之间联合行动。将流域作为一个整体，全面谋划产业布局、资源开发与水生生物多样性保护，科学调度水资源，保障基本生态用水，开展系统性保护和修复，构建流域水生生物多样性保护网络，实施水生生物增殖放流、栖息地修复、迁地保护、生态通道修复等措施,实现江湖连通、水陆统筹、生态良好，提高保护工作的全面性、系统性和科学性。

（三）突出重点、因地制宜。根据水生生物及其生境的重要性和受威胁程度，确定保护重点。江河源区重点保护河流、湖泊、沼泽湿地等自然生境，上游地区以多种珍稀特有物种及其生境为主要保护对象，中游地区以濒危物种和重要经济种类及其生境为主要保护对象，下游或河口地区以濒危物种、重要经济种类和洄游种类及其生境为主要保护对象。立足流域水生生物多样性保护实际需求，制定优先行动，因地制宜开展流域保护工作，切实解决流域保护工作的突出问题。

三、主要目标

到2020年，水生生物多样性观测评估体系、就地保护体系、水域用途管控体系和执法体系得到完善，努力使重点流域水生生物多样性下降速度得到初步遏制。具体指标包括：

——开展重点流域水生生物多样性本底调查，建设重点流域水生生物多样性观测、评估和预警体系，对保护重点实行有效监控；

——开展现有保护区的保护需求与效果科学评估，以及规范化管理建设，在此基础上，新建、晋升、调整、清退一批自然保护区和水产种质资源保护区，管护能力得到提高，重要濒危水生物种种类得到较好保护；

——建成一批珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源迁地保护设施；

——重要河湖被挤占的生态用水逐步得到退减，流域综合调度得到加强。

到2030年，形成完善的水生生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，重点流域水生生物多样性得到切实保护。

四、重点任务

（一）开展调查观测

在流域干流、重要支流和附属水体，调查鱼类、水生哺乳动物、底栖动物、水生植物、浮游生物等物种的组成、分布和种群数量，对水生生物受威胁状况进行全面评估，明确亟需保护的生态系统、物种和重要区域。建立水生生物多样性观测网络，掌握重要水生生物动态变化情况。开发水生生物多样性预测预警模型，建立流域水生生态系统预警技术体系和应急响应机制。定期发布流域水生生物多样性观测公报。

（二）强化就地保护

优化保护区网络建设，完善保护区空间布局。加强流域源头生境保护，加大长江江豚、中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危、特有物种产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等关键栖息地保护力度。根据保护需要，在重要水生生物栖息地划定自然保护区、种质资源保护区、重要湿地，将各类水生生物重要分布区纳入保护范畴。加强保护区能力建设，改善保护区管护基础设施，强化保护区管理，切实有效发挥保护区功能。定期对自然保护区人类活动进行遥感监测和实地核查。在科学评估基础上，根据保护和管理实际，整合现有资源，适时调整部分保护区范围、分区与等级。严格执行禁渔期、禁渔区等制度，逐步扩大制度落实范围，坚决打击非法捕捞行为。

（三）加强迁地保护

在重点流域干流、重要支流及附属水体，建立濒危、珍稀、特有物种人工繁育和救护中心，推进珍稀濒危物种保护与人工繁育技术研究，攻克珍稀濒危物种驯养和繁育的关键技术。构建重点流域水生生物种质资源基因库，加强对水产遗传资源、特别是珍稀水产遗传资源的保护，加强水生生物遗传资源的开发与利用研究，提升生物遗传资源的可持续利用水平。对栖息地环境遭到严重破坏的重点物种要加强替代生境的研究，寻找和建设适宜的保护场所开展有针对性的迁地保护行动，最大限度保护生物多样性的完整性、特有性。

（四）开展生态修复

研究水域生态退化的过程和机理，提出水生生物栖息地和洄游通道恢复目标，制定完善水生生态修复标准和技术体系，加强对污染水域的修复治理。开展水生生物洄游通道和重要栖息地恢复工程。加强河湖水系生态修复，经科学评估及合理规划，对具备条件的涉水工程实施生态化改造。科学实施江河湖库水系连通工程，实现江河湖泊水系循环畅通，维护河湖生态健康。科学实施水生生物增殖放流，强化区域生态承载力研究，强化和规范增殖放流管理，加强增殖放流效果跟踪评估，严控无序放流，严禁放流外来物种，确保放流效果和质量。

（五）规范水域开发

加强对水利水电、挖砂采石、航道疏浚、城乡建设、岸线利用等涉水工程的规范化管理，严格执行环境影响评价制度，对水生生物资源生态环境造成破坏的，建设单位应当采取相应的保护和补偿措施。严格管控破坏珍稀、濒危、特有物种栖息地，超标排放污染物，开（围）垦、填埋、排干湿地等对水环境和水生生物造成重大影响的活动。深入研究闸坝、跨流域生态调水等对流域水生态的影响，开展流域多水库联合调度研究，实施生态调度、江湖连通、灌江纳苗，研究建立健全河湖生态流量保障机制。

（六）推进科学养殖

科学布局水产养殖，加快依法划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区。科学制定江河湖库养殖容量标准，严格控制湖区围栏和网箱养殖，合理确定江河湖库养殖规模，积极发展生态健康养殖，推广大水面生态增养殖、池塘内循环养殖、工厂化循环水养殖、稻田种养结合等生态健康养殖模式。加强全价人工配合饲料推广，逐步减少冰鲜鱼直接投喂，加快养殖尾水处理等环保设施升级改造。强化对外来物种养殖的管理，规范民间放生行为，严控外来物种入侵。

五、重点流域水生生物多样性保护行动

（一）长江流域

1.长江流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，长江流域有淡水鲸类2种，鱼类424种，浮游植物1200余种（属），浮游动物753种（属），底栖动物1008种（属），水生高等植物1000余种。流域内分布有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、长江江豚等国家重点保护野生动物，圆口铜鱼、岩原鲤、长薄鳅等特有物种，以及“四大家鱼”等重要经济鱼类。目前，长江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区119处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区217处。

2.长江流域水生生物多样性面临的主要威胁

长江流域长期围湖造田、挖砂采石、交通航运及干支流部分已建、在建水电站，压缩了水生生物生存空间，导致水生生物栖息地破碎化。污废水排放导致部分水域水污染问题突出。外来入侵物种种类数量不断增加，影响范围不断扩大。过度捕捞加剧渔业资源衰退，主要经济鱼类种群数量明显减少。总体而言，长江流域水生生物多样性正呈现逐年降低的趋势，上游受威胁鱼类种数占总数的27.6%，重点保护物种濒危程度加剧，白鱀豚、白鲟、鲥鱼已功能性灭绝，长江江豚、中华鲟成为极危物种。

3.长江流域水生生物多样性保护重点

长江源头区重点保护各支流源头及山溪湿地，高原高寒草甸、湿地原始生境，以及长丝裂腹鱼、黄石爬鮡等高原冷水鱼类及其栖息地。

金沙江及长江上游重点保护金沙江水系特有鱼类资源、附属高原湖泊鱼类等狭域物种及其栖息地，白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等重点保护鱼类和长薄鳅等67种特有鱼类及其栖息地。

三峡库区水系重点保护喜流水鱼类及圆口铜鱼、圆筒吻鮈等长江上游特有鱼类，以及“四大家鱼”、铜鱼等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。

长江中下游水系重点保护长江江豚、中华鲟栖息地和洄游通道，“四大家鱼”、川陕哲罗鲑、黄颡鱼、铜鱼、鳊、鳜等重要经济鱼类种质资源及其栖息地。

长江河口重点保护中华绒螯蟹、鳗鲡、暗纹东方鲀等的产卵场和栖息地。

4.长江流域水生生物多样性保护任务

开展长江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布长江水生生物多样性观测公报。推进长江流域水生生物自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级，建成覆盖上中下游的保护网络。加强长江流域水生生物多样性迁地保护建设，推动建立渔业资源保护与修复和水产种质资源库。开展水生生物关键洄游通道研究，建立洄游通道评估与建设技术体系。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，推进水生生物洄游通道修复工程、产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，定期评估入侵状况，建立外来物种入侵防控预警体系。

（二）黄河流域

1.黄河流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，黄河流域有鱼类130种，底栖动物38种（属），水生植物40余种，浮游生物333种（属）。流域内分布有秦岭细鳞鲑、水獭、大鲵等国家重点保护野生动物。目前,黄河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区58处，其中国家级自然保护区18处，国家级水产种质资源保护区48处。

2.黄河流域水生生物多样性面临的主要威胁

黄河流域以占全国2%的水资源承纳了全国约6%的废污水和7%的化学需氧量排放量，部分干支流污染严重。涉水工程建设对水生生物资源及其生境造成影响。水生生物资源量减少，受威胁鱼类种数占总数的14.7%。北方铜鱼、黄河雅罗鱼等常见经济鱼类分布范围急剧缩小，甚至成为濒危物种。池沼公鱼、大银鱼、巴西龟、克氏原螯虾等外来入侵物种对土著鱼类造成不利影响。

3.黄河流域水生生物多样性保护重点

黄河源头区保护重点为花斑裸鲤、极边扁咽齿鱼、拟鲶高原鳅、厚唇裸重唇鱼、黄河裸裂尻鱼、骨唇黄河鱼、黄河高原鳅等物种及高原湖泊、河网等重要生境。黄河上游保护重点为刺鮈、厚唇裸重唇鱼、骨唇黄河鱼、黄河裸裂尻鱼、拟鲶高原鳅、极边扁咽齿鱼、花斑裸鲤等物种及上游宽穀河段生态系统。

黄河中游保护重点为北方铜鱼、大鼻吻鮈、兰州鲶、黄河鮈、黄河雅罗鱼、乌苏里拟鲿、唇?等物种及干流河道内沙洲、河湾、通河湖泊等重要生境，支流汾渭盆地河流湿地生态系统和兰州鲶、北方铜鱼、大鼻吻鮈、黄河鲤、赤眼鳟、平鳍鳅鮀等物种及其生境，秦岭北麓溪流大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、水獭等珍稀濒危物种及其生境。

黄河下游保护重点为溯河洄游鱼类、日本鳗鲡、中华绒螯蟹、刀鲚、北方铜鱼、“四大家鱼”等物种及其生境。黄河三角洲河口保护重点为河口洄游性鱼类、滨海水生生物及其栖息地。

4.黄河流域水生生物多样性保护任务

开展黄河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估黄河水生生物受威胁状况。开展黄河口水生生物多样性就地保护，加强黄河中上游重要鱼类栖息地保护，提高水生生物自然保护区和水产种质资源保护区建设管理水平。推动建设重要水生生物繁育中心和种质资源库。开展水生生物资源增殖放流和生态系统修复，在黄河上游源区段等重点河段开展鱼类生态通道修复，实施乌梁素海生态环境综合整治，开展生境连通相关研究。在黄河中游推动开展鱼类产卵场修复与重建示范工程，在黄河口推动开展退化水生生态系统修复示范工程。合理配置黄河流域水资源，基本保证干流重要控制断面生态流量。评估外来水生生物入侵状况，有效控制黄河流域外来水生生物。

（三）珠江流域

1.珠江流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，珠江流域有鱼类425种，浮游藻类210种（属），浮游动物410种（属），底栖动物268种（属），水生维管束植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡、金钱鲃、大鲵等国家重点保护动物，南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类。目前，珠江流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区44处，国家级水产种质资源保护区27处。

2.珠江流域水生生物多样性面临的主要威胁

目前，珠江流域航运及渔业捕捞活动频繁，水电工程众多，对水生生物栖息地造成破坏。珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种演替为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减，中华鲟已多年未见。部分支流水葫芦泛滥，麦瑞加拉鲮、巴西龟、革胡子鲶等外来入侵物种已形成种群，严重破坏水生生物多样性。

3.珠江流域水生生物多样性保护重点

珠江源头重点保护各支流源头及山溪湿地原始生境，保护曲靖白鱼、云南倒刺鲃、宜良墨头鱼、云南裂腹鱼、稞胸鳅鮀、薄鳅、叶结鱼、瑶山鲤等特有鱼类，广西溶洞区洞穴鱼金线鲃类。

珠江中上游重点保护高原湖泊、湿地生态系统和杞麓白鱼、鱇白鱼、星云白鱼、大鳞白鱼等珍稀特有鱼类，广西段珍稀、特有和重要经济鱼类及其栖息地和产卵场，西江中华鲟等国家重点保护物种和经济鱼类及其栖息地、洄游通道与产卵场，保护“四大家鱼”、似鳡、鳤等。

珠江河口河网重点保护中华白海豚栖息地，以及中华鲟、黄唇鱼等国家重点保护鱼类及其产卵场、洄游通道与栖息地。

4.珠江流域水生生物多样性保护任务

开展珠江流域水生生物多样性调查与观测网络建设，定期发布珠江水生生物多样性观测公报。根据珍稀物种保护需要，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，提升一批原有保护区等级。建设水生生物繁育基地和珍稀濒危水生生物物种基因保存库，加强珠江流域水生生物多样性迁地保护建设。开展水生生物洄游通道修复，改善各闸坝之间的连通性。加强对小水电站下泄生态流量的监督管理以及建设、运行和管理中的生态环境保护。实施增殖放流、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等修复措施，示范开展产卵场修复工程和水生生态系统修复工程。强化外来物种入侵防治，规范外来养殖水生生物引进行为，建立外来物种入侵防控预警体系。

（四）松花江流域

1.松花江流域水生生物多样性及其保护现状

松花江流域已知有鱼类81种，底栖动物118种（属），水生维管束植物80种，两栖爬行动物23种。流域内分布有濒危物种施氏鲟、达氏鳇,以及大麻哈鱼、乌苏里白鲑、日本七鳃鳗、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江茴鱼、花羔红点鲑等珍稀冷水性鱼类。目前，松花江流域建有水生生物和内陆湿地自然保护区44处，其中国家级自然保护区19处，国家级水产种质资源保护区24处。

2.松花江流域水生生物多样性面临的主要威胁

松花江流域部分已建水库、水电站，一定程度上阻隔了施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等多种洄游鱼类的洄游通道。河道疏浚、水下挖沙采石等涉水活动使水生生物产卵场、索饵场、越冬场等栖息地遭到破坏，鱼类种群数量持续下降。尽管目前松花江流域大部分水体水质呈改善趋势，但部分支流水域污染依然严重。

3.松花江流域水生生物多样性保护重点

松花江源头区保护重点为南源西流松花江和北源嫩江湿地生态系统、珍稀水生动物栖息地及鱼类产卵场。松花江干流上游保护重点为森林冷水湿地和细鳞鲑、哲罗鲑等流水性鱼类产卵场。松花江干流中下游保护重点为森林湿地，及施氏鲟、达氏鳇、大麻哈鱼等冷水性鱼类产卵场、索饵场和洄游通道。

4.松花江流域水生生物多样性保护任务

开展松花江流域水生生物多样性调查与观测网络建设,评估松花江水生生物受威胁状况。强化松花江流域水生生物多样性就地保护，科学论证在松花江流域水生生物保护敏感区域新建自然保护区或水产种质资源保护区的必要性,研究论证保护区级别调整。加强松花江流域水生生物多样性迁地保护设施建设，推动建立珍稀鱼类繁育基地和迁地保护中心。研究实施流域水系连通工程。实施水生生物增殖放流，推动实施松花江干流与重要支流水生生态系统修复工程。

（五）淮河流域

1.淮河流域水生生物多样性及其保护现状

淮河水系已知鱼类115种，水生植物60余种，两栖爬行动物40余种，浮游动物200余种（属），浮游植物250余种（属），底栖动物70余种（属）。流域内分布有中华水韭、莼菜、野菱和水蕨等国家重点保护植物，大鲵、虎纹蛙和胭脂鱼等国家重点保护动物。目前淮河流域已建立水生生物和内陆湿地自然保护区24处，其中国家级自然保护区1处，国家级水产种质资源保护区39处。

2.淮河流域水生生物多样性面临的主要威胁

近年来，淮河流域水环境质量逐年提升，但历史上水污染严重，对水生生物造成巨大损害，目前尚未得到根本性控制。淮河流域涉水工程造成水生生物栖息地破碎化，水生生物栖息地呈现退化和萎缩趋势。

3.淮河流域水生生物多样性保护重点

淮河源头区重点保护源头湿地生态系统和大鲵、虎纹蛙等国家重点保护野生动物及鳜、鲂、鲴、鲌等重要经济鱼类。淮河中游重点保护花鳗鲡、野菱等国家重点保护野生动植物和长吻鮠、江黄颡鱼、橄榄蛏蚌、淮河鲤等土著物种及其栖息地。淮河下游湖泊重点保护野菱等国家重点保护野生植物和湖鲚、银鱼、鳜、河蚬等重要经济物种及其栖息地。沂沭泗河水系重点保护莼菜、水蕨等国家重点保护水生植物以及银鱼、沂河鲤、青虾、鳜、翘嘴鲌、鲢、鳙等重要经济物种及其栖息地。

4.淮河流域水生生物多样性保护任务

开展淮河流域水生生物多样性调查与观测网络建设。推进流域内自然保护区和水产种质资源保护区全面禁捕。加强淮河流域内现有自然保护区和水产种质资源保护区的建设与管理。根据需要建设一批珍稀特有水生生物繁育基地和增殖放流基地。优化淮河流域现有水工程调度运行方式，改善河道连通状况和水生生物生境。实施增殖放流，开展清洁型小流域面源污染控制工程建设，示范开展水生生态系统修复工程。

（六）海河流域

1.海河流域水生生物多样性及其保护现状

据不完全统计，海河流域有鱼类100余种，底栖动物72种（属）。目前，海河流域已建立内陆湿地自然保护区19处，其中国家级自然保护区3处，国家级水产种质资源保护区15处。

2.海河流域水生生物多样性面临的主要威胁

海河流域水资源严重短缺，呈过度开发状态；地下水超采严重，生态水量严重不足，对水生生物栖息地造成较大影响。海河流域废污水排放量逐年增加，劣Ⅴ类水河长占总河长的45.8%。外来物种入侵加剧，互花米草入侵河口滩涂，并呈泛滥趋势，对土著物种造成严重危害。

3.海河流域水生生物多样性保护重点

在白洋淀重点保护湿地生态系统和黄颡鱼、乌鳢、鳜鱼等重要经济鱼类；在滹沱河重点保护中华鳖和黄颡鱼等重要经济物种；在潮白河上游及其支流重点保护湿地生态系统和大鲵、中华九刺鱼、细鳞鲑、瓦氏雅罗鱼等水生生物。

4.海河流域水生生物多样性保护任务

开展海河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估海河水生生物受威胁状况。强化海河流域水生生物多样性就地保护，突出水生生态系统和重要经济鱼类保护，加强海河流域保护区能力建设。实施海河流域退化水生生态系统修复，优先在白洋淀、张家口市桑干河口实施生物多样性保护与修复工程，在北京市永定河山峡段实施综合整治工程，在官厅水库洋河入库口和妫水河入库口分别开展水质净化工程和湿地修复工程。

（七）辽河流域

1.辽河流域水生生物多样性及其保护现状

辽河流域已知鱼类53种，常见大型水生植物16种，流域内分布有斑海豹、江豚等国家重点保护动物；鲂、鲤、鲫、乌鳢、辽河刀鲚、乔氏新银鱼、东北雅罗鱼、凤鲚、海龙、海马等重要经济鱼类，以及中国毛虾、中华绒螯蟹、文蛤等水产资源。辽河流域已建立水生生物、内陆湿地自然保护区25处，其中国家级自然保护区2处，国家级种质资源保护区8处，另有“辽河保护区”1处。

2.辽河流域水生生物多样性面临的主要威胁

受生境丧失和人类干扰的影响，辽河流域水生生物资源不断减少，生物多样性日益降低，物种濒危程度加剧。水生生物栖息地破碎化，部分河段涉水活动对鱼类索饵场、产卵场造成破坏。东辽河近年来水质严重下降，浑河、太子河及其支流污染严重，对水生生物产生严重威胁。

3.辽河流域水生生物多样性保护重点

辽河流域保护重点包括辽河河口湿地生态系统及辽河刀鲚等珍稀野生动物及其栖息地，三岔河区域湿地生态系统及黄颡鱼、辽河突吻鮈、辽河刀鲚等栖息地。

4.辽河流域水生生物多样性保护任务

开展辽河流域水生生物多样性调查与观测网络建设，评估辽河水生生物受威胁状况。强化辽河流域水生生物多样性就地保护，加强已有保护区建设。实施辽河流域退化水生生态系统修复，优先在柳河口实施河岸带修复与建设工程。

六、保障措施

（一）加强组织领导

国务院各部门按照职责分工,建立协调联络机制,密切沟通配合,落实监管责任,加强对地方工作的指导和支持,定期开展督导督查,切实保障工作有序开展。

有关省（区、市）人民政府对本行政区域水生生物多样性保护负总责，要把水生生物多样性保护目标和任务纳入地方国民经济和社会发展规划以及相关领域行业规划中。编制实施省级水生生物多样性保护方案，加强组织领导，落实主体责任，强化工作措施。统筹流域和行政区边界，加强协调与联动。实施评估考核，将水生生物多样性保护成效作为各级党政领导干部政绩考核的重要内容。

（二）完善资金机制

地方政府要整合现有资金渠道，提高使用效率，建立长期、稳定的资金投入机制。中央财政加大对水生生物多样性保护与恢复项目支持力度，向欠发达地区和重点地区倾斜。

完善多元化资金融筹机制，推动设立重点流域水生生物多样性保护基金。充分发挥市场机制作用，引导社会资本投入。建立健全水生生物资源有偿使用制度，完善水生生物多样性损害赔偿机制和生态补偿机制。

（三）加强执法检查

有关各级人民政府和行业主管部门要加强对捕捞、养殖、废污水排放、涉水工程建设、挖沙采石、航道疏浚等涉水行为的监管力度，组织开展“清江”“清河”“清湖”等专项执法行动，严厉查处破坏水生生物多样性的违法违规行为。推进联合执法、区域执法、交叉执法等执法机制创新，强化执法监督和责任追究，构建和完善行政执法与刑事司法衔接机制。建立流域定期会商制度和协作应急处置机制，加强信息共享。强化执法机构和人员建设，加强执法装备建设，增强执法能力，规范执法行为，提升执法水平。

（四）强化科技支撑

完善科技支撑体系，加强珍稀濒危水生生物繁育技术研究，大力推动水生生物多样性保护与修复关键技术应用。整合现有资源，加强科技研发基地、重点实验室、技术支撑平台等能力建设。完善水生生物多样性调查、观测、就地保护、迁地保护、生境恢复、过鱼设施等标准与技术规范，强化水生生态系统修复集成示范。建立水生生物资源大数据平台，提高数据和信息共享水平。

（五）推动公众参与

加强宣传教育引导，通过电视、网络及微信、微博等新媒体，营造水生生物多样性保护的舆论氛围，提升公众对水生生物多样性保护的认知度和参与度。完善政府信息公开制度，定期发布水生生物多样性保护信息，保障公众知情权、参与权、监督权。建立奖惩机制，激发全社会保护水生生物多样性的积极性，鼓励开展水生生物保护和救助，及时曝光破坏水生生物多样性的违法违规行为，协助执法部门严肃查处。

感谢以下机构大力支持

龙王恨渔具阿拉善SEE湖南卫视快乐垂钓

文章转载自公众号：环评爱好者

文章编号: 992a1c2e521b4dc884cae6129ceb34e9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (无接触也要担责?!钦州这起交通事故要引以为戒……) 2019-07-14 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563109731&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8siyNsxcT7QVDfGybRAw3yVprmqmkIieJwLdZhvz0UGlB5Qrc3MBOXZ-ZgpbjhaaI9RzzbXKhuydED*wMf0haM0RJ-TS7o7ZZfUnjYk*QH*2QnuhgMpUdeOe*yxZkq2iqyAYog9KX-yV-3TSk7rYokgqs=

——2019.07.14——

下载白话猫app，看车祸如何发生>

一般人认为

发生车祸都是车撞车，车撞人

或者是撞其他东西

可近日

在一起事故中

两辆车压根没有发生接触

却也要承担责任

这究竟是怎么一回事？

7月13日，钦州市钦州港区龙泾大道发生一起大货车转弯导致一辆轻型货车侧翻的交通事故，导致轻型货车损坏严重，所幸没有人员受伤。

当日早上10时，钦州市公安局交警支队五大队接到指挥中心指令后立即赶往现场处理。在现场，民警看到一辆轻型货车侧翻在道路中央，在其前方停著一辆大货车。为了防止二次事故发生，民警立即摆放安全提示标志并对现场进行勘察。

通过询问双方驾驶人得知，事故发生前，轻型货车自北往南在龙泾大道直行，大货车突然左转进入龙泾大道，由于轻型货车速度较快，向右猛打方向后导致车辆侧翻。事故导致轻型货车损坏严重，所幸没有人员受伤。民警在现场勘察完毕后将两车证件进行暂扣，并联系施救车辆对侧翻车辆进行施救，现场交通也得以恢复。

虽然两车没有接触，但因大货车转弯，妨碍了直行轻型货车的正常行驶；轻型货车因速度过快操作不当，导致车辆侧翻；所以在此次事故中，两驾驶人负同等责任。

.........

6月21日，湖南长沙也发生了一起类似事故。

唐某驾车从长永高速公路星沙服务区驶出时，未观察左侧来车便径直驶入行车道，后方一辆货车在紧急躲避时撞上左侧护栏，幸运的是无人受伤。

交警查看后车行车记录仪视频后发现，两车虽然没有发生直接碰撞，但小车违规变更车道，影响了正常行驶的货车，与事故的发生存在因果关系。最终，唐某因变更车道时影响正常行驶的机动车，负此次事故的主要责任；货车驾驶人黄某操作不当，负此次事故的次要责任。

交警提醒，交通事故是指车辆在道路上因过错或者意外，造成的人身伤亡或者财产损失，双方是否接触并不是断定事故责任的必要条件。交通事故案件中，没有发生碰撞并不意味著无需承担赔偿责任。赔偿责任应根据行为与损害后果之间是否具有因果关系来加以判别。行为与损害后果之间的因果关系需建立在事实的认定上，依托于相应的证据以认定事实。

希望广大驾驶人开车上路时，

要遵纪守法，文明行车，

谨防事故的发生。

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州交警、公安部交通安全微发布

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>注意！联达广场、白海豚国际酒店停车场也要停车收费，还有…

>[关注]六景高速中马收费站路口两边交流道无故被封，疑与它有关…

>事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

大寺一群孩子要去广东，却被交警拦下…

??钦州一男子在酒店、宾馆发“小卡片”揽生意！引来牢狱之灾…

??敲诈勒索上百司机！钦州这伙涉恶团伙被端，被押解场面震撼！

??四车追尾！钦州泥头车追尾三辆小车，更杯具的还有…

??太猖狂！仅因看别人不顺眼，钦州这几名男子就对人大打出手！

??事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

钦州两名少女溺亡水库丨东站客运中心现状丨钦州男司机抱孩子开车丨不愿说白话的孩子丨8岁男孩被剪刀插入颈部丨钦州新棠3名少女车祸丨钦州将推出21幅优质地块丨钦州高速禁止这类车通行丨钦州各大商超停车收费情况

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 356b55d8b2dfe58bcab19385e700a4fe
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【超美】3分钟带你“飞阅”防城港园博园十四展园!) 2019-07-14 精彩北部湾  其他 精彩北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563109793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7mOpQXSkHkSixu2cva2e5bbNSp519oAVluNJzhfn3NJtI*66oU7SLarht20JImULHZBea9Al9KCDY8YzPPxldHo6kynqrIQKG6Yvopc9eascaPsrPNHw5aY4UFuo9i0V5v*WsUt1ZKo6s9OLKFGLUXh0DYYiYqFHQHKEL39ZyZU=

北部湾——是继珠三角、长三角、环渤海湾三大沿海增长极形成后我国的经济版图又一新的增长极，它将是继香港、深圳和上海浦东后又一耀眼的一颗明珠。

更多资讯敬请关注“精彩北部湾”。北部湾是一个成就梦想的地方

园博园昨天开园啦！

你们去看了吗？

没有去的朋友们福利来啦！

今天小编将带你们快速游览一遍哟！

不过先别急

让我们先了解一下防城港园博园吧！

防城港市园博园作为广西壮族自治区第十二届省级园林园艺博览会，项目位于防城港市中心区金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园。用地总面积约219.13公顷，共分北、中、南三个区。南北长3386米，东西最宽达1635米。

防城港市园博园设计围绕 “丝路花海·港城绿穀”为主题，打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”及南区的“城市精品园林”三大主题区，汇聚防城港最具代表性的多元文化，贯彻“城园融合”的理念，将园区布局与城市周边用地功能、市民需求紧密结合，打造防城港城区开放的城市绿心，成为对防城港市民具有强大吸引力的城市共享生活空间，并在后园博园时代为这座城市带来一个最接近城市生活的园博园。

园区还规划14个 “城市展园区”，以促进广西园林园艺科技文化交流，全面展示广西园林园艺成果，提高广西园林园艺绿化和生态水平建设，促进广西园林绿化的建设和园林产业跨越式发展。

完了园博园的介绍

做好准备

我们的旅行即将开始啦

从主场馆出发到防城港园

在主会场前看到吉祥物

主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为“嗨嗨”；女孩的名字为“璐璐”，分别代表防城港“海洋”与“陆地”，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的“F”设计。“F”形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出“丝路花海，港城绿穀”的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了“海浪丝带”，诉说著“面朝大海，丝路花开”的美好寓意，延伸的“花瓣”与“丝带”交汇，意蕴“通达”与“合作”，引申出对“一带一路”创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。

防城港园

1

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。

至钦州园

钦州园

2

“港湾枢纽，魅力钦州”尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出”故事-序列-空间“的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，“凸显”港湾枢纽，魅力钦州“的城市名片。

至北海园

北海园

3

“蓝海扬帆，啔航未来”

海园设计以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。方案设计以“渔”风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。

至南宁园

南宁园

4

“海丝彩韵·盟友欢城”

计以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。

桂林园

5

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，打造“山水园”，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的“山”结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

至贺州园

贺州园

6

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州，长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园

玉林园

7

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、田园旅游”的田园园博。

整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！

至梧州园

梧州园

8

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，“乐享山水、生态梧州”是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。

至贵港园

贵港园

9

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。

至来宾园

来宾园

10

“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。设计以“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、 “五彩花境”、“翠屏石趣”、“求花祈福”、“一米阳光”、“红棉绕山”、 “歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾“求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化”等民俗文化风情。

上联通桥后至柳州园

柳州园

11

“百里柳江，百里画廊”

柳州园设计以“百里柳江，百里画廊”为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。

至河池园

河池园

12

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以“寿源秘境，寿在自然”为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造“静、清、柔、幽、禅”的意境，造就山水间的神秘桃源。

至百色园

百色园

13

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。

至崇左园

崇左园

14

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

游完崇左园

十四展园就算是游览结束啦

想去参观园博园的朋友

不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧

祝你们玩得开心！！

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资北部湾房产的朋友可以直接回复：姓+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

如果您喜欢，就请点击标题上方的“精彩北部湾”关注我们。

微信号 186 7700 5945

还可以扫扫下方二维码

文章编号: e3c2e6def6dd7c67ea7d9a8ffe5c0501
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (园博园怎么逛?14个城市展园区游玩攻略都在这里!) 2019-07-14 今日防城港   今日防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563085192&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORnd8lRI43ZTNnBl65EDY8bV2-a7eeW6hg6ffhWOXAlkRdIydr9ncY3selm6fQG73k6N6jjH6sPd3MoUZE5eojWQlsYbSKsSiqlkuzuNTzs8hMMg9AHPomCbo3GScosgrw2dRD4JpUPPJLwQy9*B8ULBG9jHEW325lyQT--rgsA8=

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会（以下简称“园博会”）于7月12日在防城港市开幕。园博会以“丝路花海 港城绿穀”为主题，整个园博园建设和园博会活动都紧紧围绕这一主题，充分展现防城港市的自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博园主场馆

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

14 个城市展园区

怎么逛？

都有哪些看点？

游玩攻略看这里！

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

北海园

北海展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，南接南宁园，北接钦州园。

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成：入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园的建设主要以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事-序列-空间”的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，凸显“港湾枢纽，魅力钦州”的城市名片。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

园内有百花迎宾、景观药田、草堂水榭、绿植景墙、梦幻花梯、彩虹寻踪等主题，运用景观手法进行演绎，打造现代田园体验游览空间，体现了玉林人民钟情山水，追求美好生活的向往，展现了一个多彩、活力、生态、宜居的玉林形象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。贵港展园中央是以西山乳泉井为核心打造的一个休憩小广场，广场一侧的景石上刻有《乳泉铭》原文。贵港展园一侧的佛山文化广场则以西山的石山崖刻文化景石作为入口对景置于山门牌坊后方，景石上刻有贵港西山、南山较为有名崖刻字体，在体现悠久历史的同时也呼应了主题。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观，提炼柳州地域特色、自然景观元素亮点，融入柳州本土文化特色及洋紫荆植物特色进行造园，打造一个自然山水风光秀丽，人文内涵丰富深刻的景观园。

园区内以柳州市区山水相依的绕城水系为背景，设有驾鹤小桃源、人工瀑布、临风阁、窑埠码头等景点，并以景墙、壁刻、展牌等不同形式将诗文融于造景之中，在表现柳州山水风光的同时突显文化内涵，打造出一步一景的园林景观，充分展现柳州优美自然山水风光的魅力，彰显柳州风采。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，彰显来宾市的特色文化。

据悉，来宾园是通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴，将人文风情与自然风光结合，提取山水、院落、穀仓、小桥流水人家、植被景观、田野景观等元素，整体布局还原画面景观，打造一幅桂中山水画卷，为游客呈现一幅美轮美奂的水乡美景。

百色园

走进百色园，两面以西林县句町古国文化为元素的壁画作为主园区的大门迎接来客。在壁画前广场的中心，用鲜花簇拥的景石，上书“百色园”。百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

本届河池园的最大特点之一是将命河形态化作园区园路，设计一条寓意巴马命河的游览路径，在这长寿之路上分布白裤瑶褶裙、百魔洞、长寿堂、铜鼓、凤凰图腾、毛南傩面具等景观元素，有机串联瑶锦文化、特色民俗、铜鼓贺寿三大分区，形成丰富的体验线路，让游客在行进中感受长寿文化的魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点，展现悠然的山水家园风光，形成高森林覆盖率、花园式寿城园林景观，显现粤港澳大湾区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。展示了“生态贺州·长寿胜地”的城市魅力。

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素，结合“海绵城市”建设、雨水花园、生态修复、绿化节能等新生态建设理念和技术措施，形成了“冰井泉香”、“云岭亭”、“鹤岗返照”等主要建筑及游览景点。

免责声明：本图文来源于防城港市新闻网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。↓↓↓点击[阅读原文] 登陆手机查发信息服务平台

文章编号: cf7507719ba5178ccf77d81b16fdc873
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (背靠大西南 面向东南亚 毗邻粤港澳) 2019-07-14 广西钦州港巨龙如意城  其他 广西钦州港巨龙如意城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563080667&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxRo0h1tOz5iPlbexds3O38c95f8HA5tnuQLaLgsN*tc3f9jui7jce3PyZI4f7fHGbBGFOFDYksebSH57JmudN5WNR30r-MRVxC5bUgWPqCk9ReCt1JZOlBdnJADu53TRtFQcgxV3-3OA5ujiQKeQ2kvoB5YGx74PC1Mg-UVorLk=

超深圳、赶香港！钦州港的未来你不敢想！

各位读者可能认为我们的想象有点夸张，但我还是要告诉大家必须面对现实！

钦州港与当年深圳、上海、天津开发比较

解读

1979年7月2日，深圳开山填海，打通蛇口五湾、六湾间通道，被誉为中国改革开放的第一声“开山炮”；

1980年8月26日，深圳特区建立，改革和开放的大幕就此揭开，形成了中国经济第一增长级。

如今，深圳的发展我们有目共睹，但回想一下，十几年前的深圳，我们有多少人在犹豫中错失了这座城市的巨变机会呢？

有人说：“早知道深圳现在这么繁华，我当年就应该早点来深圳捞金，多买两套房，现在就可什么也不干，坐享房产升值带来的财富，一辈子都用不完！”。还有人说：“我当年就在深圳，那时房价才几千元一平米，还是觉得贵，不敢买，如今三四万元一平米，想买都买不起了！

对于深圳房地产市场十几年来的变化，地产研究中心主任宋丁表示可以用“翻倍爆涨”来形容。

错过了深圳，现在我们是否醒悟？

那我们是否又抓住了后来以上海浦东为引领的长三角第二增长极，以天津滨海新区为引领的京津冀、环渤海湾第三增长级机会呢？如果你又错过了第二、第三增长级，那么你将如何抓住第四增长极的机会？

二十一世纪的第十个春天

解读

现在，以南宁、北海、钦州、防城港为中心的广西北部湾经济区在国家大战略与政策的支持下，成为中国经济的第四增长极，而北海处于经济区核心位置，区位优势与政策优势极其重要。机遇是靠抓住机会获得的，远见者总会紧跟国家战略步伐，不会错失历史大机遇，睿智者一定会拥抱北海，踏上城市快速发展列车，实现财富与人生目标的倍增！

国家发展大战略，布局钦州港大未来！

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，沿江、沿海、沿边，具有重要的区位优势，广西地处中国面向世界的最前沿，战略区位无可替代，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用，对内是西南地区最便捷的出海大通道，对外是面向东南亚，中国对外开放的最前沿，对正在形成的多区域合作的交汇点和交通枢纽来说，处于中心地位。

广西是促进中国—东盟全面合作的重要基地，区位优势明显，战略地位突出，2008年以来，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，从此，环北部湾经济圈成为继珠三角、长三角、环渤海经济圈之后引领中国经济加速发展的第四增长极。

钦州港风生水起与当年深圳开发比较，可以从以下10个方面来进行。

1、从时间上看，深圳开发是在1979年，钦州港风生水起从2006年3月钦州港（广西）经济区规划建设管理委员会挂牌成立算起，相隔27年。

2、从区位优势上看，深圳背靠香港，位于珠江三角洲。北部湾驻守东盟10个国，位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈相结合部。

3、从沿海发展经济增长极看，深圳为沿海开发第1级，来自神秘钦州港，钦州港为沿海开发最后一极。

4、从国.家.首.脑关怀上看，深圳1979年春邓. 小. 平亲临划了个圈，钦州港2002年春胡/ 锦 /涛亲临视察。

5、两地开发都有一首颂歌。深圳的是《春天的故事》，钦州港是《风生水起钦州港》。

6、从重点引进虚拟经济项目看，深圳是股票、股份制、保险和期货，钦州港是民间资本的撬动。

7、从投资方式看，深圳投资方式主要是国家、集体投资，北部湾是开闸民间资本。

8、从发展方根特征看，深圳主要是它发展速度，创下了闻名世界的“深圳速度”。钦州港是不提建设速度，提的是“快速反应”，讲究的是人的思想观念方面的提升。

9、从国-家、政-府态度上看，深圳给予的是改革开放的方. 针 .政 .策，钦州港实行的是相关部门支持与配合。

10、调控进入人员的方法，深圳使用边防证，铁丝网；北部湾实行负.面.调.控。

广西钦州港，中国金融改革的试验田 ----温.家.宝。本文从侧面非常简单的阐述钦州港的发展趋势、与前景，21世纪时代在变化，广西钦州港经济区作为为国家综合配套改革试验区，给予其对外交往、行政体制改革、金融制度创新等方面先行先试的权力。改革开放的浪潮随著时代与国际的大局势而走，而面对是传统封建的思想与观念是一次挑战，没有谁能阻碍时代的发展与前进的步伐。

说好了去广西看醉美天下的风景，

说好了去呼吸最纯净的负氧离子，

说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，

说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，

万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，

我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，

完了还给了我们无法拒绝的理：

城市发展，房价稳涨，投资不发愁

2010年，广西钦州房价3500元

2015年，广西钦州房价4300元

2018年，广西钦州房价4500元

2019年，广西钦州房价6500元。

金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。

国家重视，国际港口，比肩粤港澳

国家第六个保税港，广西钦州港，

北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，

天然良港，海上丝绸之路始发港，

中东合作示范区，唯一整车进口港口，

诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。

世界产业园、国际500强，千万人口城

钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。

养生气候，度假环境，做个快乐候鸟

广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。

天涯旖旎★美丽钦州

高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。

西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。

怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买如意城！！

如意城不得不爱的五大理由：

另如意城项目还是价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，6300元抄底如意城，百万财富唾手可得。

户型鉴赏

每周五发团，参团享受团购价。

报名电话：18734110029（微信同步）

咨询电话：16621277474（微信同步）

文章编号: 1ec148c2d31cc2240e9f79c5c07f6bfe
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (60天 防城港这个宝贝,集颜值口感于一身,但是90%的人没吃过!) 2019-07-14 礼轩乐道  其他 礼轩乐道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563065667&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOacfkDPYlsECoE6QUgBO7udwvYaVlrXlGxEZhdt0le-SS2IGA6O3WlbRWoR*y0U**ZyYcN5dNaE2OiqyEXA9XpiTX7jCfrk9Fqkg5JUvdl4X6QC*FSgwf-uf3WBczA8y5xCjXB-FWaRhJbTnO8OzKnSn2em1bEjNfIGwWd33TNqk=

都说成都是一座你去了就不想走的城市，而防城港是一座你来了就会爱上的城市，感谢有你的陪伴，我们又准时相约8点与大家分享北部湾的发展及建设，再次感谢大家的聆听，感恩有你们！

专注分享广结善缘，我是你们的好朋友，我叫张礼先,四川西昌人，曾在1998年到深圳大学上学，专业是营销策划，2001到成都郫县21世纪不动产担任房产经纪人，成为成都郫县地区大区市场部经理，在成都十多年的房产时间里，我见证了成都从二环路刚刚开始打造到天府新区的设立，从房价二三千到现在一两万的过程，在这十多年的时间里我见证上万个客户，投资房产的巨大蜕变，同时也让我不断的成长，对于房产投资也有自己的一些心得体会。

北部湾的发展已经传遍了全世界，在2016年有幸结识南宁国盛房地产赖小梅董事长，并且加入了贵公司，现担任国盛地产公司营销策划总监和市场部总监一职。随著市场的发展，在目前移动互联网营销的大趋势下，作为一名资深的地产人，我深深热爱这个城市，这是一个正在建设和正在开发的城市，同是也是中国沿海地区最后一个投资洼地，一个中国房价即将暴涨，在这个城市投资房产能够获得巨大收益！我认为我有责任有义务把这么好的城市分享给群里面的各位老板，希望你们在这一座发展中的城市拥有更多的财富，跟我一样爱上北部湾爱上防城港。

木籁果，酸酸甜甜好味道！

转眼又到了木籁果成熟的季节，

今天就来给大家介绍这一款

又好吃又强大的水果！

木籁果，是防城港特有的称谓，它的学名叫做木奶果。木奶果树体优美，果实美味，是集观赏、食用、药用为一体的多用途树种。在广西，就防城港（防城、东兴）、崇左的边境一带略有种植。

七八月是木籁果的成熟期

七月的木籁果酸多甜少，

果肉厚白多汁，

尝一尝，顿生凉意，开胃至极！

八月是木籁果最盛最熟的时期，

这时的木籁果有著酸酸的情调

甜甜的馨香

只需一口，便满足对夏天的需求

吃过后再难忘记！

如果只是好吃

那么防城港好吃的水果太多了

木籁果还不值得大费周章介绍

木籁果值得尝试的关键原因是

它具有特殊的药用功效！！！

↓↓↓

咳嗽杀手！

木籁果让你告别咳嗽

木籁果能够入药，有止咳平喘的功效，用于肺气不降，喘咳，痰稠，胸痞，消痰化气。

使用方法：用木籁果树皮加适量水煎成汤服用。

皮炎杀手！

木籁果让你告别香港脚、稻田皮炎

木籁果具有解毒止痒的功效，可以用来治疗香港脚、稻田皮炎。适量的木籁果，捣烂敷患处；或捣烂加水熬成膏药敷在患处。

酒场助手！

米酒泡木籁让你狂饮不醉

用米酒泡木籁，成品酒色浓白，酸甜可口，喝再多也不易醉。将适量的木籁果洗净擦干，放进泡酒罐子，加入米酒，静置一段时间后即可取出饮用。

新发现！

木籁果让你远离肿瘤

将木奶果根粗粉，加75%乙醇提取，所得浸膏分别用石油醚、氯仿、乙酸乙酯、正丁醇进行极性划段，分段收集，得一新化合物。该化合物的结构通过红外光谱、紫外光谱、质谱、核磁共振谱(含二维核磁共振谱)确定，为倍半萜内酯化合物，厦门大学和天津大学查新，证明为新化合物，具有抗肿瘤活性成分，命名为木奶果内酯。

集颜值与效用于一身

美味与观赏并存的木籁果

可谓是防城港一大宝贝

喜欢的朋友，切莫错过

现在正是木籁果成熟的季节

小编实地去了解过，

防城那梭一带挺多的，

基本都是在村民门口，

买也不是很贵，

十块钱能买一大袋啦~

快约上三五好友

一起来吃木籁果吧！

多彩园林，展八桂风采

万众瞩目的

第十二届广西园林园艺博览会

在今天举行了开幕仪式

园博园也在今天正式开园并向公众开放

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称“园博会”）主题为“丝路花海 港城绿穀”，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，突显“海湾、门户、生态”特色，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博会期间，还将举办插花艺术展、盆景展、书画摄影展、金花茶展、红木展、中医药展、特色美食节及商品展等丰富多彩的展览活动，向游客传播美好生活理念并展示防城港独具特色的地域文化。

超大独弦琴

哇！园里还有游泳池！

昨天下午3点起至7月15日，园博会特色美食节暨东盟商品展等你到来哦！现场设有海鲜烧烤烹饪区、免费品尝区、舞台表演区、观众拍照合影区、东盟商品展，在这里，你可以品尝到独具防城港特色的美食。

活动主题

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会特色美食节暨东盟商品展

地点

防城港市园博园文创街（5号馆与6号馆之间）

7月12日下午3时——7月15日

免费品尝区开放时间

7月12日

14:00-15:00/16:30-17:30

7月13-15日

9:00-12:00/14:00-15:00/16:30-17:30

海边山系列/京越系列

东南亚系列/东盟水果系列

东盟特产系列/养生茶系列

多达6大系

竹筒蒸海鲜/雷公根/老字号卷粉

丛林猪颈肉/屈头蛋/芒果五色糯米饭

……

近百余种美食

绝对是吃货们不可错过的

超级大福利

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

防城港园

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

南宁园

“海丝彩韵·盟友欢城”

南宁园以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

北海园

“蓝海扬帆，啔航未来”

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。

钦州园

“港湾港纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、园林旅游”的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

桂林园

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为设计主题，打造“山水园”。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

“百里柳江，百里画廊”

柳州园以“百里柳江，百里画廊”为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

来宾园

“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、“五彩花境”等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

百色园

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

河池园

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

贺州园

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

崇左园

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州“岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

今天的北部湾核心城市防城港，这是一座注重科学发展的创新创意之城，生态宜居之城，幸福和谐之城，人城市生态三个有机整体环环相扣，共同演绎人类可持续发展的华美乐章，这是一座敢于放眼中国，放眼东盟放眼世界的城市，源远流长的地域文化，投射出丰富多彩的国际内涵，使这座城市在时间的长河中厚积，在开放与创业的实干中从容跨越！淘淘北部湾，腾飞防城港，中国沿海这颗冉冉升起的新星，正加快崛起于广西大地，崛起于祖国南疆，放射出璀璨的光芒。

今天的北部湾，今天的防城港，值得你来投资，值得你来参与，值得你来见证它的华丽蜕变，防城港欢迎你！

我是国盛地产张礼先，作为一名资深的地产人，我深深热爱这个城市，这是一个正在建设和正在开发的城市，同是也是中国沿海地区最后一个投资洼地，一个中国房价即将暴涨的城市，在这个城市投资房产能够获得巨大收益！我认为我有责任有义务把这么好的城市分享给群里面的各位老板，希望你们在这一座发展中的城市拥有更多的财富，跟我一样爱上北部湾爱上防城港。

在防城港置业就是拥有健康和财富，希望今天的分享让大家都能够收获满满，也希望大家能够来到防城港，我们一起感受这个城市的发展，感受这个城市的美丽，展望未来的美好前景。那同时也希望所有朋友们都能够抓住中国最后一个沿海港口海滨城市的投资机会，在接下来的五到八年的时间，随著防城港巨大的发展，享受到这个城市发展所带来的巨大红利，同时积累出人生最大的一笔财富，祝愿我们每位老板朋友都能够梦想成真幸福圆满，让我们都一起在防城港相聚，我们一定会成为一生的朋友。

各位老板朋友们,感谢你们今晚的用心聆听，如果你对防城港想了解更多的相关信息，请加上我的微信，我们将会为您提供更多优质服务。好啦，那今天我们的分享就先到这里，再次感谢大家，感恩有您们！明晚8点我们不见不散。

文章编号: d27c870b50ed0f3f0137d8b314843339
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【限时抢购】追寻白海豚~探索红树林~仅188元抢购门市价364元钦州沙督岛出海游套餐~更多好玩美景等你来~抢不到就亏了) 2019-07-14 儿童圈   儿童圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563061760&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONndnlYpjVi*BX0ZSHPmkDPA7juBY-qz9o7iDQPTTQ8mcKwNR1bP0nKFGVOjurWubZHzQFOqPDdclXbO6tuIu8xNv9Rh-SiZ6F5-5PLBhbh8lsKMTBGGegciptNktoHeMqGGxey3W8xQv6uT48mh*Aw9EAvJHaUPriPsEA5rv5qE=

暑假即将到来

毕业季和暑假相继而来~

忙碌的学习时光也暂时告一段落~

错过平时和朋友聚会、宝贝的节日

这次绝不能也错过了

约上知己朋友、家人来一场说走就走的旅行

小编找到了一个好去处钦州沙督岛

纯净而隐秘的沙督岛

藏尽了大自然的馈赠

被众多摄影和旅游爱好者称赞为纯净的原生态

北部湾沿海少见的胜景

出海追寻白海豚

看白海豚跳跃在海浪上

听白海豚越出海面的声音

在大自然里红树林里穿梭

感受探索自然的乐趣

生态的风景

有沙滩、海域开阔

充满回归自然之美

在这个尚未开发的海岛上

到处都充斥原始的气息

吹著海风，看著海景，坐在沙滩上

一切都是美好的

避开熙攘的人群和烦躁的城市

慢慢行走，慢慢思考

放下手上的工作，拥抱自然

探索大自然之旅也是相当难忘的嘉美源农庄

如此原生态的度假胜地~

门市价364元钦州沙督岛出海游套餐

现仅需188元

嘉美源滨海农庄标间/间/晚（酒店含双人早餐）

乘快艇出海寻觅白海豚+红树林+登沙督岛

农庄-码头接驳车（往返）+赠送农庄内游泳池游泳

你还在等什么，赶紧下单吧~

预售抢购?钦州沙督岛出海游套餐抢购价：188元

抢购日期：2019年7月1日-2019年7月15日

使用日期：2019年7月2日-2019年8月31日

购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）

2019年7月1日开始可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，预约网址开放时间：9:00-21:00）

套餐包含：

1、嘉美源滨海农庄标间/间/晚（酒店含双人早餐）

2、乘快艇出海寻觅白海豚+红树林+登沙督岛

3、农庄-码头接驳车（往返）

4、赠送农庄内游泳池游泳（不定时开放，建议出行前咨询商家）

*周末节假日通用

*若当天因为天气原因出不了海，将赠送三娘湾门票2张

* 注:此产品需自行在线预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

* 此产品为特价抢购产品，过期不用自动作废

识别二维码立即抢购

温馨提示

◆ 套票内儿童超高：身高1.2米（含）—1.4米（不含）儿童补50元；身高超1.4米（含）儿童补100元

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆需提前一天平台预约

◆ 配套加收费用以及套票额外加收费用，仅供参考，费用自理

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆如需多订一间房另加168元/间房（具体收费请按实际店内告示为准）

◆ 以上套餐相关内容及图文参考周边配套实际开放情况，建议提前咨询酒店

◆码头至沙督岛发船参考时间：09：00；12：00；15：00；

◆沙督岛至码头发船参考时间：15：00；18：00；19：00

（因海上天气不定，所以有可能时间会有误差，请见谅，一切以实际情况为准）

◆乘坐快艇注意事项：请将救生衣穿戴好

◆沙督岛上可自费享用渔民简餐，也可自带食物，但为了大家的环境，请将自带食物的垃圾带走哦。

◆不可在海上游泳

◆整个航程约1.5小时，其中1小时为寻觅海豚时间

◆ 咨询电话：13152681852

◆地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村委新街83号（距离三娘湾3公里）(交通指引可参考文章末尾）

钦州沙督岛

美丽的沙督岛，海景是不容错过的这个夏天，能到便是极好~

金黄色的细沙、清澈的海水

纯净的空气清新甜润

是广西北部沿海少见的美景

也是采风的好去处

蓝天、白云、金沙、海水、海浪，贝壳

以及漫天飞翔的海鸟

构成一幅美妙画作

滨海农庄

这里有原生态的田园风光

干净明亮的客房、餐厅、烧烤场

茶室、棋牌室歌厅、果园、海上风光、快艇

你想要的风景，这里都有~

俭朴、自然

想要的休闲人生，在这里找到了~

这个夏天，我在美丽的沙督岛

等你们来~

快来一场原生态之旅吧~

特别声明

1、周六周日及节假日库存有限，当天不可预约当天

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

交通指引

地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村委新街83号（距离三娘湾3公里）

咨询电话：13152681852

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: d73bcbbe09b7dcf7f73a0d122762a54
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (强烈曝光求关注!钦州这些现象扰民、存在安全隐患,急盼处理!) 2019-07-13 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563023071&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8siyNsxcT7QVDfGybRAw3yVprejnyy72v2cLiy2rtTfd4D9r4EXSW3rbuSQiZu5*I1lASINV4A4YGWPje*rwBXm58H84cLPG0lkUAZNuWIkGC34qL516DXHxjH8DwA2dJaF2MuLtjLLys4IZ7BlE8tVek=

——2019.07.13——

下载白话猫app，看回收站处理垃圾情况>

近期

有网友发帖反映身边一些问题

这些问题已经影响周边住户生活

更有一些存在极大安全隐患

希望相关部门能关注并处理

晚饭后散步至四桥时，发现其东西步梯的梯级都有不同程度的损坏。尤其是晚上灯光微弱，安全隐患极大。希望有关部门及时进行修复。（2019年7月11日）

网友"秋风起鱼儿肥"

这个是位于盛天华府A区后面的电线杆 现在是暴雨季节 台风频繁的时候 这些电线杆已经倾斜严重 对过往人群 车辆造成危险隐患 希望有关部门能及时抢修·给钦州市民一个舒心踏实的环境！（2019年7月13日）

网友"沉默的巨蟹"

钦州市浦北县龙门镇的垃圾处理站竟然建设在离居民区不足数百米的位置，污水处理厂做掩护，后面的表面说是垃圾中转站，实际为垃圾焚烧场，附近几个村的村民饱受恶臭味的状况下艰难生存，蚊虫兹生，空气被污染，焚烧垃圾时发出死动物的腥臭味和塑料味，村民跪求环保部门能早日介入调查，还百姓一个宜居住的生存环境！谢谢！（2019年7月13日）

网友“张慧英”

北区那蒙镇屠宰场烧死猪，猪的内脏，垃圾，搞得整条街臭气冲天，打过很多次12345，反应过很多次，这次发帖希望相关部门检查检查，要不然这条的居民怎么住?（2019年7月13日）

网友"A垂钓之友-小杰"

本人因在中马产业园工作，经常上钦州南站坐车，说实在的，这个线路走高速上去还是蛮快的，半个小时都到钦州南站了，可是问题来了。他的专线路从南站经过，竟然没有设有站点停靠，要一直到水东才可以下车。这就尴尬了。本来在南站下车就可以下去坐车回去的。现在又要重新等车去南站，要浪费时间等车，希望钦州公交公司把产业园专线能在南站设一个站点停靠！

网友"hxy_197811"

希望以上情况

能够被相关管理部门关注到

并能尽快解决！

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：综合钦州360网整理

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>注意！联达广场、白海豚国际酒店停车场也要停车收费，还有…

>[关注]六景高速中马收费站路口两边交流道无故被封，疑与它有关…

>事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

钦州绿皮火车又回来了，到南宁票价是…

??钦州一男子在酒店、宾馆发“小卡片”揽生意！引来牢狱之灾…

??敲诈勒索上百司机！钦州这伙涉恶团伙被端，被押解场面震撼！

??四车追尾！钦州泥头车追尾三辆小车，更杯具的还有…

??太猖狂！仅因看别人不顺眼，钦州这几名男子就对人大打出手！

??事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

爆文推荐

钦州车主借车出事了丨网红花海重现江湖丨本土网红进派出所丨钦州湾广场电车被处罚丨白石湖露台KTV火了丨钦州男子被电身亡丨15岁少女回校途中失联丨钦州人的夏至丨

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 2db6f11800344f737c75ee0f3e4d63af
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (最适合消除热气的游玩方式是什么?当然是滨海游啊,钦州一日游精品路线推荐,快来GET吧) 2019-07-13 平南网   平南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563020282&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdGiWC*bfsq0GFifJKbU93zWpo-5*JIWrMlTCJgML9SH27p*xvaSBZ2QWdIySo7DkYJUXDvmvUuUEyGR36pOy3qWtABMe0SQTpsMBRtOhNRVmS29kPQrZ02cxR0zGlMbz2rapfdqUj2e3VZRhQUrieXGZ0*Q8V8kjLFxUIhTlytE=

函授大专本科报名到平南网函授站

（点击进入）

钦州的夏天，娃娃的脸，说变就变

如果你问文旅君

最适合消除热气的游玩方式是什么

那么文旅君的答案是滨海游哦

只是望著大海，吹著海风

心里的热气都散了一半

所以今天，小南妹给大家推荐的就是

夏日滨海一日游路线

钦州——三娘湾——仙岛公园——龙门港蚝排

看捕鱼生活 |品生蚝 | 吃海鲜大餐

早上从钦州市驾车（乘车）前往国家4A级景区、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。

参观三娘湾奇石：三娘石、母猪石、海狗石、风流石、天涯石......

三娘石

传说三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。

一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。

三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。

沿著海滩漫步或者穿过渔村就可以到达天涯石，站在天涯石上，你可以感受到海浪的汹涌，也可以感受到海阔天空。

去在古码头探寻汉代海上丝绸之路的辉煌，严肃、威武、霸气的码头，似乎在诉说著那些年的那些事。

参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，中餐可在景区享用海鲜餐，后可乘快艇出海观海豚（费用100元/人）

之后乘车赴钦州港游仙岛公园，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，从高处远眺北部湾海滨风光，万吨级货物码头，千万吨中石油外景。

沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。

前往钦州港七十二泾码头，乘坐快艇观看铺天盖地蚝排。

龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区位于广西钦州市茅尾海海域内，得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。

在养殖区，养殖户用于养殖生蚝的架子绵延十里，蔚为壮观。钦州是中国著名的蚝苗培育和大蚝生产基地，素有“中国大蚝之乡”的美誉。全国70%的蚝苗产自于钦州，大蚝养殖面积15万亩，产量20万吨，居全国第一。

或许你还也会看到渔家在捕鱼。

在夕阳下品尝海鲜晚餐，观赏美丽的日落，天空的云朵散出片片橙红色的光芒，深蓝的大海闪著金色的波光，似一匹巨幅的锦缎，呈现在你的眼前，此情此景，令人如痴如醉......

最后带著愉快的心情返回钦州，结束的旅程！

钦州——三娘湾——沙督岛——仙岛公园

挖沙虫 | 挖海螺 | 看红树林

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

沙督岛约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，给人十分纯净的感觉。

这里拥有北部湾沿海少见的美景，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

待潮水退去之后，可到里面去体验挖沙虫、海螺，用手挖开细沙，寻找著沙中的沙虫、海螺、蚝、蚬等贝类。

好了，今天的两条一日游路线

就介绍到这里了

你喜欢哪一条呀

平南人都在看

青春：1平中|2平南一幼|3镇小|4三中|5龚州中学的“前世今生”

寻味：1西村粉店|

-end-

▍图文来源：综合网络 ▍综合编辑：平南网

About·平南网　30万平南人的同城朋友圈

▍广告合作:(微信)(Tel)0775-792225513788358123

▍蜂淘送酒：0775-7832255 18070978123

旗下小程序：蜂淘送酒|平南网优选|平南网同城售

大敬塘天地楼，带租出售，

即买即收租，5×15米，

房屋新净，设计合理，

一口价138万。

有需要请联系：13878507185（微信同号）

点击阅读原文，报考函授大专本科

听说点这里的会变好看哟！

文章编号: 23af55ae5bb65536dd5630966c4d41c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (7月22日,钦州海歌剧《窑变》将正式上演!) 2019-07-13 钦州市文化广电体育和旅游局  旅游/酒店 钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1563059281&src=3&ver=1&signature=fNzgP9K-Zsks2wp5Z2W2kcy8TWo7yEqmWNVCyfDlJDYJ62QH54NsLPoucoJ1-P9cPKcaJuWdZUIUlDdlmZuRFgapuyS7blJ0RCVvpFnGLguQdS7XxlnmxR7Nh77N-2VTx63QTRKXbMmV9-k*aTgCO4623ooB4Mm1wLABoulmZDE=

钦州海歌于2016年列入广西壮族自治区非物质文化遗产保护名录，2017年列入第五次全国地方戏曲普查名录库。钦州海歌剧是钦州特有的地方戏曲，《窑变》是广西乃至中国首个大型海歌剧。

票价：40 / 50 / 60 （元）

购票地点：人民路16号东方大厦6楼（原钦州市歌舞团）

购票热线：0777-2822456

0777-2868728

本剧讲述了上世纪三十年代末，钦州龙窑村几代制陶人围绕追逐坭兴陶的窑变“洒金皮”梦想，在民族灾难和危机之中所展现的民族大义和屈曲求全、追求梦想和毁灭文明，人性的觉醒和灵魂的蝉变，人物命运跌宕沉浮，感天动地的凄美故事。

制陶人八公、五叔两人之间的恩怨；阿海和阿妹的爱情遭遇；也是制陶人后代的日本人山口，在逼迫八公等为他烧窑、渴望做出梦寐以求窑宝的“洒金皮”，到最后被中国人的爱国情操及伟大中华文明所折服......

本剧通过正直与屈曲、正义与邪恶的生死搏斗，讴歌了不畏强势、宁折勿弯的民族气节和滚烫的家国情怀；昭示了真善美是人类共同的精神财富的永恒真理。

- 世界看钦州 · 钦州看《窑变》-

End

▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司

▍图文整理：布 瓜

▍审 核：卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎最遥远的距离是我在你身边你却不曾发现，那些不曾留意的美景

◎盛夏来钦州这样，带你这样玩！

◎【两日游】避暑圣地清凉度夏，绽放最自然的微笑！

◎【愿风吹我到钦州】航拍视觉下的大美钦州，遗落在人间的调色板

◎一日游精品路线推荐，快来GET吧！

◎看日出、赶海拾螺、大海游泳、吃海鲜......这样的一日游更有趣

◎一日游精品路线推荐，快来GET吧！

文章编号: 907085b11227436e210d5f96d4a76a09
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2019香港旅行最全清单!快来收藏吧!) 2019-07-13 觉关闽南  其他 觉关闽南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563017007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4rNKjliBDzpEXSrAalR8hGjnpuWbLjQTk*-uwInWseRb7mAkOJOO5s2vDq9qiVejIsNziCyiSI75NJOlFe*xKXJn4VaKyGPYgFy4Erv-l*7gXTzeCp2y-ECgce-l-2JhQs0mV9MuUaoNU8LKyRwobEE9bJLcycbIhX7MvR3JKgc=

觉关闽南

觉知信息导入声频里

关注品牌传播天地间

关注

2019年7月1日，香港回归22周年！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难得的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗慎去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

厦门到香港可以坐高铁啦，说走就走！香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

人生有梦经是觉关

○

欢迎关注

○

觉关闽南

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

记得这是一个有温度的公众号

文章编号: 5e2e5ba1b1ec4715f96c299fe2c30d62
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【好奇实验室】2019香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2019-07-13 影子之树  其他 影子之树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563013171&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8L8oxCv6LgA-1uLw8dx3o2XjKQIUpOz9G2QCAMCOU26JON*SHeOC66VlOOW6oqcS9DdJY8zG-1YFT68B5Nt85Ci1HxvpH-aw19lDhXFaXpzuPo9*5BHIaaJ8GSbyDZEG1VJ3xfKC*CjRZdI7W**MzG2frWgHp51a7zLqXq5Ur2c=

关注影子之树，遇见更有趣的灵魂。

影 子 之 树

Since 2018

♥♥♥

Be Happy Be Bright Be You

马尔代夫·蓝色海洋计划招募����

在马代潜水‍♀️冲浪��‍♀️海洋保护 蓝色的梦在这里实现

详细了解请在公众号后台回复“马代海洋计划”！

2019年7月1日，香港回归22周年！

香港，

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

小编当时为大家整理了一篇中环漫步攻略

今天，小编要带大家探索更丰富的香港：

摩登、复古、多元、复杂……

真是不折不扣的魔幻之都！

2019年的魔幻香港，别再跟团游！

应该这样玩～

志莲凈苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方凈土，被列入世界文化遗产名录的志莲凈苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清凈的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。

只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

-留言区-

往期文章推荐阅读

【好奇实验室】荷兰弟是史上“最失败”蜘蛛侠？我第一个不服！幸运背后，谁不是在咬牙坚持？

【潮流文化】ins博主最爱的夏日穿搭，照著穿就很美！

【圆桌会议】你小时候有什么自以为瞒天过海，却被父母知道的一清二楚的事？

【歌单推荐】关于夏天的记忆。

这里是树洞，祝你岁月无波澜，愿我余生不悲欢。

心情|树洞|牢骚

文章编号: b6de0c8d7eae5c277333be5d0de8e9c7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (防城港园博园盛大开园!最强游玩攻略出炉!) 2019-07-13 丽丽北部湾房产  其他 丽丽北部湾房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563048493&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgvv1wPghE1hbsqDxjT3T3Qm8KKWrCqTJw87T1Ufg0qcHG*ogAQin3Qhmj8x3p85**NiMc7qJ4sBAWbYI-jXU4nUjKqQbbmfmdhcDv3Qf3NlNdiX193FarUilWgzJyAiRjnQnOPIf6xIaADppszkOQI18UhgsYeJ*JMttmenKo2g=

多彩园林，展八桂风采

万众瞩目的

第十二届广西园林园艺博览会

在今天举行了开幕仪式

园博园也在今天正式开园并向公众开放

旅游.购房联系电话18677080680

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称“园博会”）主题为“丝路花海 港城绿穀”，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，突显“海湾、门户、生态”特色，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博会期间，还将举办插花艺术展、盆景展、书画摄影展、金花茶展、红木展、中医药展、特色美食节及商品展等丰富多彩的展览活动，向游客传播美好生活理念并展示防城港独具特色的地域文化。

超大独弦琴

哇！园里还有游泳池！

开幕仪式现场

李 厉 摄

今日下午3点起至7月15日，园博会特色美食节暨东盟商品展等你到来哦！现场设有海鲜烧烤烹饪区、免费品尝区、舞台表演区、观众拍照合影区、东盟商品展，在这里，你可以品尝到独具防城港特色的美食。

活动主题

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会特色美食节暨东盟商品展

地点

防城港市园博园文创街（5号馆与6号馆之间）

7月12日下午3时——7月15日

免费品尝区开放时间

7月12日

14:00-15:00/16:30-17:30

7月13-15日

9:00-12:00/14:00-15:00/16:30-17:30

海边山系列/京越系列

东南亚系列/东盟水果系列

东盟特产系列/养生茶系列

多达6大系

竹筒蒸海鲜/雷公根/老字号卷粉

丛林猪颈肉/屈头蛋/芒果五色糯米饭

……

近百余种美食

绝对是吃货们不可错过的

超级大福利

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

防城港园

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

南宁园

“海丝彩韵·盟友欢城”

南宁园以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

北海园

“蓝海扬帆，啔航未来”

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。

钦州园

“港湾港纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、园林旅游”的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

桂林园

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为设计主题，打造“山水园”。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

“百里柳江，百里画廊”

柳州园以“百里柳江，百里画廊”为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

来宾园

“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、“五彩花境”等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

百色园

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

河池园

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

贺州园

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

崇左园

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州“岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

▌综合编辑：掌上防城港工作室

▌内容审核：防城港市文化广电体育和旅游局

▌版权声明：我们尊重原创，文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。

戳“阅读原文”一起来充电吧!

文章编号: 7932604dafec2fe1243ef02204aed185
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (钦州历史概括) 2019-07-13 钦州YL生活  其他 钦州YL生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562961329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS57cfYaMd1biqgrftgcaMC8KIcsFuqTLiAGZMxzxLUATKxx5D8v4YB*ISGAqKnT9ZnNxVjW*2Hr5H8PgXRmwuRh*pneAguOPXb9f7kbbAtVkt7SIXZ5L*G*ctdjgfrcWRurcO3yQO6Vtf51m3IkIHgFSVdeA3EVSjNvj217H68I=

钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。 现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。 钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。 南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。 钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。 钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革

名称来源

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

建制沿革

钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。

民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。

1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。

1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。

1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。 地理环境

位置境域

钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。

地质地貌

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。

钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%； 水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。

气候条件

钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。

海域面积

钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。自然资源植物资源

钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。动物资源

钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。矿产资源

钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。海洋资源

钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。水资源

钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。

河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。人口民族人口

2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。其中，城镇人口60.48万人，占总人口14.8%；乡村人口348.66万人，占总人口85.2%。在总人口中，男性人口223.49万人，占54.6%；女性人口185.64万人，占45.4%。按统计部门口径，2016年钦州市常住人口324.3万人，其中城镇人口122.59万人，城镇化率37.8%。人口出生率14.7‰，人口死亡率5.3‰，人口自然增长率9.41‰。民族

钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。经济综述

2016年，钦州市生产总值（GDP）1102.05亿元，同比增长9%。其中，第一产业增加值221.12亿元，增长4%；第二产业增加值481.89亿元，增长11.4%；第三产业增加值399.04亿元，增长9.4%。三次产业对经济增长的贡献率分别为9.6%、51%和39.4%，其中工业对经济增长的贡献率为32.1%。三次产业增加值的结构由2015年的21.7:40.4:37.9调整为20.1:43.7:36.2，第一产业比重下降1.6个百分点，第二产业比重提高3.3个百分点，第三产业比重下降1.7个百分点。

2016年，钦州市城镇新增就业人数1.85万人，比2015年减少0.23万人。农村劳动力转移就业新增人数0.4万人。年末城镇登记失业率3.14%，比2015年末下降了0.46个百分点。城镇单位在岗职工年平均工资含劳务52127元，比2015年增加5625元。

2016年，钦州市财政收入154.08亿元，下降5%，其中，地方一般预算收入49.5亿元，下降1.7%；税收收入133.92亿元，下降5.8%。一般预算支出200.08亿元，增长4.8%。2016年，钦州市农村居民人均纯收入10947元，比2015年增收1237元，增长9.3%。钦州市城镇居民人均可支配收入29360元，比2015年增收2079元，增长7.3%。城镇居民人均消费性支出17172.6元，比2015年增长7.0%。城镇居民恩格尔系数（居民食品支出占消费支出总额的比重）为35.4%。钦州市城镇居民人均住房建筑面积49.62平方米。2016年，钦州市全社会综合能耗550.27万吨，比2015年增长1.8%。第一产业

2016年，钦州市实现农林牧渔业总产值358.5亿元，比2015年增长3.6%。其中，农业产值165.5亿元，增长5.4%；林业产值23亿元，增长0.6%；畜牧业产值89.4亿元，增长2.1%；渔业产值73.6亿元，增长2%；农业服务业产值7.1亿元，增长9.6%。

2016年，钦州市全年粮食种植面积218291公顷，比2015年减少3320公顷；油料种植面积10337公顷，比2015年增加893公顷；甘蔗面积56431公顷，比2015年增加743公顷；蔬菜面积66260公顷，比2015年增加2550公顷；木薯面积26647公顷，比2015年增加582公顷；果园面积165568公顷，比2015年增加2595公顷；桑园面积1416公顷，比2015年增加29公顷。

2016年，钦州市全年粮食产量112.8万吨，比2015年减产0.7%；甘蔗产量402.0万吨，增产2.7%；蔬菜产量（含菜用瓜）141.2万吨，增产5.4%；园林水果产量190.5万吨，增产7.4%；木薯产量23.7万吨，增产5.6%。全年肉类总产量30.8万吨，比2015年增长0.5%。其中，猪肉产量11.6万吨，减少3.7%；禽肉产量17.4万吨，增加2.6%。水产品产量56.9万吨，增长4.6%，其中海水产品产量41.0万吨，增长4.2%。全年木材采伐量169.66万立方米，比2015年增加2.6%。全年共造林1733公顷，减少47.1%。当年未成林抚育作业面积14933公顷，减少42.1%。钦州市森林覆盖率达54.21 %。松脂产量7.7万吨，增长4.3%。

2016年，钦州市农业机械总动力为190.1万千瓦，增长3.8%；全年农村用电量6.4亿千瓦小时，减少33.0%。化肥施用量（折纯）24.7万吨，减少2.4%；农田有效灌溉面积8.06万公顷，减少0.9%。钦州市935个行政村全部通汽车，自来水受益村874个，增加11.2%。第二产业

2016年，钦州市全部工业总产值1544.41亿元，比2015年增长11.5%。其中，规模以上工业总产值1524.14亿元，增长11.7%；全年全部工业增加值增长10.2%。工业对经济增长的贡献率为32.1%，拉动经济增长2.9个百分点。其中，规模以上工业增加值增长10.4%。2016年，钦州市规模以上轻、重工业总产值分别为553.65亿元和970.49亿元，分别增长17.3%和8.7%。按经济组织类型看，国有企业产值34.14亿元，增长29%；集体企业产值46.74亿元，增长2.1%；股份制企业产值1229.14亿元，增长11.7%；外商及港澳台商投资企业产值171.26亿元，增长6.2%；其他经济类型企业产值42.89亿元，增长38.7%。

2016年，钦州市石油加工产值293.33亿元，下降15.9%；农副食品加工业产值174.69亿元，增长16.9%；化学原料和化学制品制造业产值168.2亿元，增长6.1%；木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业产值165.95亿元，增长36.6%；黑色金属冶炼和压延加工业产值94.4亿元，增长28.8%；电力、热力生产和供应业产值50.57亿元，增长5.1%；造纸和纸制品业产值62.96亿元，增长15.7%；非金属矿物制品业产值92.49亿元，增长25.3%；医药制造业产值56.62亿元，增长14.3%。文教、工美、体育和娱乐用品制造业56.25亿元，增长27.9%。黑色金属矿采选业值33.39亿元，增长0.3%。有色金属矿采选业32.94亿元，增长22.7%。计算机、通信和其他电子设备制造业49.71亿元，增长54.6%。

2016年，钦州市规模以上工业企业实现主营业务收入1400.84亿元，增长11%；实现利税总额185.26亿元，增长12.8%。全年规模以上工业产品销售率97.5%。

2016年，钦州市建筑施工企业62个，完成产值476.16亿元，增长29.79%。实现建筑业增加值现价118.67亿元，比2015年增长14.9%。第三产业

2016年，钦州市完成固定资产投资950.9亿元，增长17.4%。其中，国有经济控股投资271.7亿元，增长6.5%；项目投资872.3亿元，增长17%；更新改造完成投资296.7亿元，增长43.1%；房地产开发完成投资78.57亿元，增长22.2%。

2016年，钦州市固定资产投资与内资企业完成921.6亿元，增长17.8%；港、澳、台商投资企业完成9.2亿元，下降3.2%；外商投资企业完成8.5亿元，下降5.8%；个体经营完成11.6亿元，增长23.0%。在固定资产投资中，第一产业投资108.92亿元，增长47.9%；第二产业投资365.19亿元，增长9.6%。其中，工业投资361.52亿元，增长9.7%；第三产业投资476.78亿元，增长18.2%。

2016年，钦州市实现社会消费品零售总额373.63亿元，比2015年增长12%。分地域看，城镇消费品零售总额320.43亿元，增长12.4%；乡村消费品零售额53.2亿元，增长10.1%。分行业看，批发业零售额49.12亿元，增长35.7%；零售业零售额304.88亿元，增长8.9%；住宿业零售额1.16亿元，增长14.4%；餐饮业零售额18.36亿元，增长14.1%。在限额以上批发和零售业零售额中，石油及制品类零售额25.41亿元，增长16.8%；食品、饮料、烟酒类零售额6.19亿元，增长5.4%；家用电器和音像器材类零售额1.99亿元，下降7.2%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额2.27亿元，增长0.1%；日用品类零售额1.09亿元，增长0.4%；化妆品类零售额0.47亿元，下降0.5%；金银珠宝类零售额0.49亿元，增长4.7%。

2016年，钦州市金融业实现增加值38.84亿元，比2015年增长5.4%。年末金融机构本外币各项存款余额912.54亿元，比年初增长10.9%，其中人民币各项存款余额906.42亿元，比年初增长10.8%。年末金融机构本外币各项贷款余额600.57亿元，比年初增长8.1%，其中人民币各项贷款余额594.98亿元，比年初增长8.7%。

2016年，钦州市货物进出口总额44.28亿美元，下降-23.5%。其中，货物出口16.15亿美元，下降34.8%；货物进口28.13亿美元，下降15.2%。进出口逆差（出口减进口）11.98亿美元。年内实施内资项目本年到位资金522.21亿元，增长3.1%。实际利用外资（招商全口径）4.98亿美元，增长10.9%。社会事业科学技术

2016年，钦州市科技内部经费支出12.39亿元，比2015年下降48%。钦州市拥有9个科研所，从业人员为236人，其中专业技术人员172人。钦州市全年专利申请量2060件，增长79.29%。专利授权量383项，其中发明专利125项。市级以上科学研究与开发项目174项。教育事业2016年，钦州市有普通高等阶段院校2所。普通高等院校全年招生0.65万人，在校生1.9万人，毕业生0.5万人。中等职业教育学校20所，在学校学生2.71万人。普通中学学校124所，在校生21.92万人，其中，普通高中全年招生2.05万人，在校生5.52万人，毕业生1.65万人；普通初中全年招生5.75万人，在校生16.4万人，毕业生5万人，钦州市初中毕业升学率达到91%。普通小学学校1081所，普通小学全年招生6.94万人，在校生35.43万人，毕业生5.75万人。普通高等院校：北部湾大学，广西英华国际职业学院文化事业2016年，钦州市县级以上公共图书馆5个，图书总藏量60万册。钦州市共有电视台3座，市本级广播电视台1个，灵山广播电视台1个，浦北广播电视台1个。广播综合覆盖率为97.72%，电视综合覆盖率达到97.96%，有线电视入户率21.38%。医疗卫生2016年末，钦州市各类医疗卫生机构447个（不含村级卫生室（所）、诊所、医务室、门诊部），其中医院、卫生院共83家（含妇幼保健院）。医疗卫生机构编制床位11270张，实有床位数14056张，卫生机构人员24812人，其中卫生专业技术人员16977人，执业（助理）医师5076人，注册护师及护士7081人。体育事业2000年，钦州市成功承办广西区第四届农民运动会。2004年，在第12届残奥会上，张小玲勇夺金牌2枚，实现残奥会“五连冠”。2005年，钦州市成功举办中国沿海城市友好运动会。2006年，钦州市有一级运动员12人，一级裁判员16人；二级运动员35人，二级以上裁判员87人，中级职称教练员7个。先后承办广西第六届残疾人运动会暨首届特奥运动会、2006年全国女子水球锦标赛等自治区级及国家级体育赛事7项。钦州市运动员参加自治区12个比赛项目的竞赛，共获得64项奖，其中第一名7项，第二名13项，第三名14项。射箭比赛共破5项自治区纪录。残疾人运动员参加广西第六届残疾人运动会，获第一名14个，第二名5个，第三名3个。2007年，钦州市成功申办自治区第十二届运动会。2008年，钦州市有各种体育场馆2200多个，其中体育场6个、体育馆5个、小运动场26个、游泳池6个、室内游泳池2个、篮球场1500个、灯光球场135个、排球场200个、足球场13个，有能承办全国比赛的标准游泳池4个，标准10米跳水台2个。市体育中心正式动工兴建。广西残疾人训练基地在钦州挂牌成立。钦州市运动员参加各级比赛获金牌39枚、银牌19枚、铜牌6枚。基础设施2016年，钦州市城市基础设施完成投资264.63亿元。年末城市道路长度为496.81公里，道路面积1276.6万平方米。桥梁57座，路灯2.34万盏。社会保障2016年末，钦州市各类福利院、敬老院共60个，床位1429张。钦州市城镇企业职工基本养老保险参保人数16.79万人，城乡居民社会养老保险参保人数113.5万人；失业保险参保人数9.24万人；生育保险参保人数11.21万人，增加0.7万人；工伤保险参保人数12.49万人，增加0.88万人；城镇基本医疗保险参保人数48.59万人，减少1.45万人。旅游事业2016年，钦州市接待旅游总人数1807.40万人次，同比增长66.98%，旅游总消费173.64亿元，同比增长69.71%。其中，接待国内旅游人数1801.21万人次，同比增长67.23%，国内旅游消费172.02亿元，同比增长70.11%；接待入境旅游人数6.19万人次，同比增长15.57%，国际旅游外汇收入2442.90万美元，同比增长25.84%。环保事业2016年，钦州市城市绿化覆盖面积12751.44公顷，建成绿化覆盖率38.54%，公园绿地面积461.84公顷。供水综合生产能力30万立方米/日，供水总量5745.96万立方米。城市实有天然气供气管道长度356公里，天然气管道用户5.22万户，天然气供气总量1303.89万立米。液化石油气供气总量1.13万吨。城市公共交通运营车辆220辆，出租车为396辆。城市污水集中处理能力22.5万立方米/日，污水处理厂集中处理率86.71%。城市污水处理率95.88%，生活垃圾处理率100%，生活垃圾清运量14.85万吨，生活垃圾处理量14.85万吨。交运邮电2016年，钦州市交通运输、仓储及邮政业实现增加值61.67亿元，比2015年增长3.4%。2016年末，钦州市境内公路里程6954.77公里，108.43百平方公里，每百平方公里公路密度64.14。其中高速公路里程228.76公里；一级公路里程124.81公里；二级公路里程828.06公里；三级公路里程435.07公里；四级公路里程5067.77公里，等外公路270.31公里。港口吞吐能力1.14亿吨。港口货物吞吐量6954万吨，增长6.8%。集装箱137.4万标箱，增长45.9%。年末钦州市拥有各类民用车辆拥有量71.83万辆，其中，汽车拥有量18.69万辆，增长20%，其中载客汽车拥有量14.3万辆，载货汽车拥有量4.09万辆；摩托车拥有量52.62万辆，下降13.8%。2016年，钦州市邮政业务总量2.98亿元，增长21.4%。地方特产钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。 出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。

文章编号: c66b5ae4d3902b314417be751d8004ef
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (别再羡慕马代了!广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛!一定要去一个!) 2019-07-12 广西北部湾之声   广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562942000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyi5a241IaFyXFozJ-3Jj7kSOVmg2iI0gQIWSKcgoGr8*xFYGvOmw3Rd7NwQAIUGdTYoKvSUdGjoQ14sO7oiUpRQNd6AP3QXaeABp9Wp6D*xnOdK22tRolHvR7TXHk0Se*MYm-zzF2ut8VDY7LxgCCWHuhLV97GDs3mCiS9-PtGI=

这个夏天

一定要去一次海边！

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

南宁周边这些颜值爆表的海岛

你一定要知道

钦州

钦州距离南宁最近了

乘坐动车仅仅42分钟

这里藏著最好吃的猪脚粉

甜美的生蚝刺身

和翩翩起舞的白鹭

▎三娘湾

三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

▎沙督岛

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，全岛被金黄的细沙覆盖著，海水清澈一望无际，很多钦州市民喜欢来这里游泳、露营、抓跳跳鱼，非常有趣！

▎钦州知名景区

八寨沟

▼

六峰山风景区

▼

七十二泾

▼

冯子材故居

▼

大芦村

▼

防城港

这两年

防城港的海水浴场也很热门哦！

上山下海又能出国，人还不多

这么棒的旅游城市

就在南宁隔壁！

▎白浪滩

白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。

▎怪石滩

怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。

▎天堂滩

天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！

▎防城港知名景点

簕山古渔村

▼

仙人山公园&西湾旅游码头

▼

跨海大桥

▼

聪皇沟

▼

北部湾海洋公园

▼

东兴

总有小伙伴问小编

“东兴怎么去？”

南宁到东兴没有动车，每天都有多趟直达班车

全程高速路

也可以先乘坐动车到防城港

防城港有班车直达东兴，约1小时抵达

▎金滩

金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！

东兴口岸

▼

芒街

▼

竹山村

▼

七彩贝丘湾

▼

屏峰雨林景区

▼

红石穀漂流

▼

北海

▎银滩

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。

▎南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。

▎涠洲岛

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

▎忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

北海老街

▼

侨港风情街

▼

北海园博园

▼

海底世界

▼

合浦槐园

▼

赶紧订房买票吧！

无需出国，就能享受

一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！

来源：吃喝玩乐IN南宁

监制：文虹任

编辑：小 媛

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com

文章编号: bf07b35648cdef023c939457ea2b046a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (慎入!家长忘拔三轮车钥匙,八岁男孩骑车被撕掉半张脸) 2019-07-12 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562934086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8siyNsxcT7QVDfGybRAw3yVpqIzaOmecWXm*enbMOHw9BeRhGAtFKWDNB4OJslVLu3DojiVA-P2gCMKE8ComUzbsC*9vGSEYjJfgT10T5X-rXAC6B7HyXjPQX-EI4DR8GajH1*Vxc3MwyHd*iZwBxcYMU=

——2019.07.12——

下载白话猫app，看男孩出事现场>

今天（7月12日）早上，南宁市一名8岁的男童小天，本应该是愉快地跟父母出门做生意，却不料因为大人的一时疏忽，不幸发生了意外。

早上6点多，小天被送到了自治区民族医院进行急救，接诊的潘医生告诉记者，小天脸部的伤口大约10厘米，接诊的时候伤口还在不停渗血，伴有下颌骨粉碎性骨折，所幸没有生命危险。

自治区民族医院急诊科副主任潘志国：“我把伤口打开以后，发现这个伤口到耳根这里，裂这么大的伤口，然后那个伤口很深，可以摸到骨头碎片。”

目前，医院已经给小天做了急诊清创，口腔科还将给小天进行手术和下一步治疗。医生预计这个伤口可能会给小天的面部外观带来一定影响。

自治区民族医院口腔科住院医生徐华生：“伤口愈合的话不需要多久，一般7天到10天左右就恢复了，但是因为是小孩下巴颌骨断，所以要恢复咬合功能过程时间要久一点，可能后期还要二期对他的牙齿进行矫治，这个时间会比较久一点，可能半年到一年这样。”

小天的父亲告诉记者，今天上午6点多，他带著孩子到安吉屯里综合农贸市场，准备把面条装车送货，但是在出发前发现忘记拿东西了，所以他没拔三轮车钥匙就返回拿东西，不料发生了意外。

“三轮车钥匙在车上没有拔掉，然后他坐在三轮车上面，他自己开的，一按就出去了，就撞到卖菜的台子上面了。”

小天当场被甩出三轮车，磕到了前方摊位的方角上，面部被撕裂。医生提醒各位家长，孩子天性好奇心强，所以更需要家长凡事多留心。特别是暑期期间，家长们应从生活方方面面提高警惕，防止孩子发生意外。

“把家里面有危险的，特别是排插，容易漏电的，还有防止开水烫伤的，还有厨房里面的刀具要收好，要放在高的地方，还有一些药品，不适合小孩子吃的，不要乱放在低的地方，以防小孩抓来吃。”

看完真的是太吓人了

日常生活中家长要多注意

最后希望孩子能够早日康复

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：法治最前线（记者/陈玲莉 吴盛鹏 实习生/许可 通讯员/黄琦）

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>注意！联达广场、白海豚国际酒店停车场也要停车收费，还有…

>[关注]六景高速中马收费站路口两边交流道无故被封，疑与它有关…

>事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

避险操作不当，钦州港一越野车撞爆头…

??钦州一男子在酒店、宾馆发“小卡片”揽生意！引来牢狱之灾…

??敲诈勒索上百司机！钦州这伙涉恶团伙被端，被押解场面震撼！

??四车追尾！钦州泥头车追尾三辆小车，更杯具的还有…

??太猖狂！仅因看别人不顺眼，钦州这几名男子就对人大打出手！

??事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

爆文推荐

钦州车主借车出事了丨网红花海重现江湖丨本土网红进派出所丨钦州湾广场电车被处罚丨白石湖露台KTV火了丨钦州男子被电身亡丨15岁少女回校途中失联丨钦州人的夏至丨

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 63931f1ac0bcf56ee28fe2a30c0bbd34
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (福利来啦!火速带你看完防城港园博园十四展园!) 2019-07-12 防城港电视台   防城港电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562931787&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5n2oSsiaaspUPeV*WiMeoe*Q6uuatCzNT-IVPrSBXUndbPjP7dtlpPp7Kkm1-Y4Y7wFW7TDARJgw0uqAYuANBhnX3i3HdEYWDKtmxm3kpeSE*YnuE5v8SCwGWcLeIE5Rn1TGlu0Zyq5*88iWbvY*c18dv7zX4lzKNvcnpNaXaoY=

园博园今天开园啦！

你们去看了吗？

没有去的朋友们福利来啦！

今天小编将带你们快速游览一遍哟！

不过先别急

让我们先了解一下防城港园博园吧！

防城港市园博园作为广西壮族自治区第十二届省级园林园艺博览会，项目位于防城港市中心区金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园。用地总面积约219.13公顷，共分北、中、南三个区。南北长3386米，东西最宽达1635米。

防城港市园博园设计围绕 “丝路花海·港城绿穀”为主题，打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”及南区的“城市精品园林”三大主题区，汇聚防城港最具代表性的多元文化，贯彻“城园融合”的理念，将园区布局与城市周边用地功能、市民需求紧密结合，打造防城港城区开放的城市绿心，成为对防城港市民具有强大吸引力的城市共享生活空间，并在后园博园时代为这座城市带来一个最接近城市生活的园博园。

园区还规划14个 “城市展园区”，以促进广西园林园艺科技文化交流，全面展示广西园林园艺成果，提高广西园林园艺绿化和生态水平建设，促进广西园林绿化的建设和园林产业跨越式发展。

完了园博园的介绍

做好准备

我们的旅行即将开始啦

从主场馆出发到防城港园

在主会场前看到吉祥物

主会场前，有一对可爱的卡通人物，他们就是第十二届广西（防城港）园林园艺博览会吉祥物，是一对男孩女孩的卡通形象，男孩的名字为“嗨嗨”；女孩的名字为“璐璐”，分别代表防城港“海洋”与“陆地”，意为防城港以开放、包容和优雅的姿态热情迎接各方宾朋。竖立在主会场中央的这块防城港园博园徽标，整体图形来自防城港的“F”设计。“F”形态演化出展翅的大鹏，绚丽的花瓣、舒展的绿叶与涌起的海浪，充满生机。动感的图形犹如一条飞舞的丝带，传递出“丝路花海，港城绿穀”的园博会主题，而绽放的绚烂花瓣穿越了“海浪丝带”，诉说著“面朝大海，丝路花开”的美好寓意，延伸的“花瓣”与“丝带”交汇，意蕴“通达”与“合作”，引申出对“一带一路”创新、开放、繁荣的美好遐想与憧憬。

防城港园

1

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，总占地面积约8.2公顷。展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海港文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船型绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。

至钦州园

钦州园

2

“港湾枢纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出”故事-序列-空间“的海港主题展园，从《入港》-《探港》-《览港》-《冀港》四大游园主线，“凸显”港湾枢纽，魅力钦州“的城市名片。

至北海园

北海园

3

“蓝海扬帆，啔航未来”

海园设计以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、疍家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。方案设计以“渔”风情为重心，从总体布局、空间营造、小品设计、绿化设计等多方面入手，打造处处弥漫渔乡浓情的园林景观。

至南宁园

南宁园

4

“海丝彩韵·盟友欢城”

计以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园过后上坡，上坡经过人造瀑布看到友谊林石头，进入台地花园，南宁园过后看到跌水景观，绕主会场前白龙街，上迎宾桥，至金滩塔影边上，金滩塔影后沿主园路到靠近主球场的大球位置，通过飞桥绿岭至桂林园。

桂林园

5

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，打造“山水园”，龙脊梯田，宝鸡岩遗址，王府密拓，桂北民居，红瑶蜡染等设计元素，园区将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，同时“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。利用构筑物的“山”结合景观设计的水打造穿越千年的山水文化古都。桂林展园与贺州展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

至贺州园

贺州园

6

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州，长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。将山好、水好、地好、气好，融入各大功能分区，彰显奥港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。贺州展园与桂林展园相互串联打造园中园，形成北区城市展园片区后花园。

沿水系到达帆船景观台侧面，穿过融通桥，至玉林园

玉林园

7

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路。打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、田园旅游”的田园园博。

整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。把田园、都市、生态有机结合起来，建设宜居、宜业、宜游的田园都市。选取稻田、菜田、果林、药田、花园等五类常见的田园形态，运用景观手法进行演绎，同时融合民族风情元素，打造现代田园体验游览空间。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象！

至梧州园

梧州园

8

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠，著名的绿城水都；自宋代就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香，“乐享山水、生态梧州”是梧州园的主题，正如大家眼前所看到的，梧州园融入梧州岭南文化、广府文化及骑楼文化设计元素，打造岭南风光、云岭晴、鹤岗返照、金牛仙渡、冰井泉香等特色景点，走绿色之路、生态之路，充分展现山清水秀、生态宜居。

至贵港园

贵港园

9

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山，贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色，充分营造具有贵港特色的山水文化展园。

至来宾园

来宾园

10

“山水连棉，歌舞融芳——红河红?木棉花城”

来宾园，万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连棉，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。设计以“山水连棉，歌舞融芳——红河红?木棉花城”为主题进行设计。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、 “五彩花境”、“翠屏石趣”、“求花祈福”、“一米阳光”、“红棉绕山”、 “歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，凸显来宾“求花习俗、歌谣文化、民族舞蹈文化、土司文化”等民俗文化风情。

上联通桥后至柳州园

柳州园

11

“百里柳江，百里画廊”

柳州园设计以“百里柳江，百里画廊”为主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙 借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水，地理人文。

至河池园

河池园

12

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以“寿源秘境，寿在自然”为主题，提炼出福寿之河、神秘之洞、人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造“静、清、柔、幽、禅”的意境，造就山水间的神秘桃源。

至百色园

百色园

13

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地 ，壮美文化橱窗。展园融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应和曾经百色人民驻守国门英勇无畏的致敬。

至崇左园

崇左园

14

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

游完崇左园

十四展园就算是游览结束啦

想去参观园博园的朋友

不妨趁著周末赶快去瞧一瞧吧

祝你们玩得开心！！

|来源：防城港电视台

|编辑：封海兰

|审核：赖晓明

欢迎收听收看

防城港人民广播电台：FM101.9

全天18小时精彩呈现

《防城港新闻》播出时间 新闻综合频道

首播：周一至周五19:38（周六：一周要闻）

重播：当日21:38、23:38；

次日07:30、12:30、16:32

电话：0770-6101286

邮箱：fcgtv2827232@163.com

《今晚新播报》播出时间 新闻综合频道

首播：周一至周五20:06

重播：当日22:00、23:55；

次日07:50、11:35、16:48

电话：0770-6102345

邮箱：fcgtv6102345@163.com

《法治防城港》播出时间 新闻综合频道

首播：每月单周三20:30

重播：周一、三、五 20:30

邮箱：fzfcgtv@163.com

文章编号: 141d99f9074dd34fba01de967e271d59
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2019香港旅行最全清单,火速收藏!) 2019-07-12 智者财富国际平台  其他 智者财富国际平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562930826&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcvBZHe02rBEdZYjXJv7XAe4nhw383cN2V9OmoE-pe1xROPSKaEVr-d9xXiCSmohwdJuq6aSiZRMsUJCepw5RUAYpc5Yx9iSKjY19A9yB043cqjcBIeltQ3IjrXple-yjzQA1BpjDGWY5Fvi-cOh*X0z5SMlx4xSup3FwpAsxT-Y=

2019年7月1日，香港回归22周年！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年都过一半了，还跟团游？香港，应该这样玩～

志莲净苑

▲▲▲

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

▲▲▲

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

▲▲▲

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

▲▲▲

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

▲▲▲

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

▲▲▲

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

▲▲▲

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

▲▲▲

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

▲▲▲

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

▲▲▲

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

▲▲▲

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

▲▲▲

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

▲▲▲

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

▲▲▲

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

▲▲▲

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

▲▲▲

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

▲▲▲

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

▲▲▲

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

▲▲▲

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

▲▲▲

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

▲▲▲

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

▲▲▲

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

▲▲▲

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐

（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐

（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

文章编号: e36e70f4dff218ffda85afb556cfaeb9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (南宁人暑期的这几大福利,要瞒不住了……) 2019-07-12 南宁日报   南宁日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562912629&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJBjxCh7CeNRpG5pRfDJB*AqbXEWMbs-Kry5IZbeJr6TnWRMtVrV9yH*VaGLiHvqBu*Fu6Co6ezsBu2JELnNa0RqgjyndBk3Lzi47XzR98TUUOFLzHj*l6zGB*PbnTFMt6BTvdJtzBphPumnjkMK6ClLSlgkhAR2XoXflhHISAhQ=

进入7月，

暑期旅游高峰期即将到来，

南宁市多家景区

陆续开展暑期特色活动，

并推出多种优惠活动。

方特东盟神画清凉“巴厘岛泼水节”、

海底世界2019年暑期海洋欢乐节，

还有各种网红拍照胜地，

暑假你要打卡哪些地方呢？

南宁方特东盟神画

“巴厘岛泼水节”

7月6日 ，南宁方特东盟神画“巴厘岛泼水节”清凉开啔，盛大的泼水狂欢派对将陪伴游客度过缤纷暑期。

此次“巴厘岛泼水节”将持续到8月31日，南宁方特结合园内独有的印尼巴厘岛风情，打造了两大泼水节主题区域，同时开啔“日场+夜场”狂欢模式，乐园开放时间从上午9时至晚上9时， 备受游客欢迎的各大项目均将加开场次，让游客在暑期玩得更开心、更尽兴。

此外，方特年卡在此次活动中也揭开了神秘的面纱。据悉，方特年卡于7月1日全球发售，价格为1088元。为迎接8月到来的南宁方特周年庆，还特别推出了3000张售价888元的方特周年庆纪念年卡，游客可在方特旅游APP、方特东盟神画官网及官微等线上官方渠道购买。

南宁海底世界

2019年暑期海洋欢乐节

你知道多少关于海洋里的故事？

广西珍稀水生野生动物有哪些？

7月6日，

南宁海底世界举办了

第十五届海洋欢乐节，

孩子们可以走进神奇的海底世界

了解海洋生物

和广西珍稀水生野生动物，

还可以报名参加小小讲解员

和小小护理员等

寓教于乐的体验活动。

广西是一个水生野生动物资源非常丰富的地区，境内有珍稀水生野生动物中的国家一级重点保护野生动物中华白海豚、儒艮、中华鲟和国家二级重点保护野生动物娃娃鱼，它们的生存现状如何？到南宁海底世界展出的广西水生野生动物科普长廊就能了解到此方面的知识，还可以近距离接触到娃娃鱼、中华鲎、绿海龟等各种活体水生动物。

海洋欢乐节期间，南宁海底世界还将开展“我们是优秀的海洋鲎卫士”作品征集、海洋环保小小讲解员和海洋生物小小护理员等活动。此外，在活动期间的每个周末上午，南宁海底世界馆外广场向游客免费开展环保绿植种植、作沙画、画风筝等亲子互动游戏。

还有这些

南宁新晋的网红拍照地

你去过吗？

随手一拍都很好看

分分钟刷爆朋友圈喔！

先收藏好，等雨停后

一起去拍美美的照片吧！

//////////

石埠老口水利枢纽

地址：

南宁西乡塘区老口水利公交枢纽站

老口水利枢纽是石埠人民过江的

一个普通枢纽，

即使现在变成了网红景点，

它的实用性还是没有改变。

傍晚的时候可以看到

很多三轮车和行人

来往于水利枢纽，

这些便是当地人最日常的路线。

视频来源：@小仙女

交通

自驾：从市中心到老口水利枢纽一共26公里，自驾一小时可以到达。

公交：乘地铁1号线在石埠站下车，换乘807路公交车到终点站即可。

电动自行车：如果你在民大/财院也可以选择电动自行车出行，缺点是过了石埠收费站以后都是大货车，骑电动自行车出行会“吃灰”。

南宁园博园

地址：南宁市邕宁区蒲兴大道20号

南宁园博园正式开园啦

可以约上三五好友

赏花也好，拍照也好

一起来感受一下园博园的魅力吧

视频素材来自南宁日报社承办的

第十二届中国（南宁）国际园林博览会“发现园博美”摄影大赛

（本报记者潘浩 摄）

展园共计44座

按照园林流派及景观风格

以园博轴为界将展园划分为南北片区

“一园之中尽览神州风采”。

（本报记者潘浩 摄）

老南宁·三街两巷

地址：朝阳市中心邓颖超纪念馆旁

如果说，

想在南宁找一个好看的古风拍照地

地铁直达、免费！

就在市中心！

这里就是你首选的好地方！

（本报记者潘浩 摄）

（本报记者潘浩 摄）

去年12月23日开街

如果你想找个地方

吃吃喝喝还能顺便拍拍照

那来这里准没错！

（本报记者潘浩 摄）

（本报记者潘浩 摄）

不只是金狮巷和银狮巷

这里还有各种小巷子以及历史景点

经过修缮，巷子变得规范又整洁

在变得丰富多彩的同时

依旧保留著当年的建筑和历史痕迹~

思绪回到的那个年代，

脚步不自觉就慢了下来

（本报记者潘浩 摄）

五菱桂花手扶拖拉机厂

地址：西乡塘区北湖北路50号

这里没有白墙INS风

没有豪华的欧洲建筑

红墙工厂风别具一格

这里没有经过时髦的改造

始终保留著20世纪80年代的模样

却成了南宁最独特的一道风景！

这就是南宁五菱桂花手扶拖拉机厂

一个经历过工业辉煌时代的老厂房

不仅保留著原汁原味的模样

还成了南宁摄影师们私藏的街拍胜地

融晟极地海洋世界

地址：南宁市江南区沙井大道39号

这里不仅能看北极熊、

企鹅、海狮海豹海象....

还有多种大型极地海洋动物

以及各种珍稀鱼类、海洋生物

拍照玩耍超棒的！

很多小伙伴担心

光线不足，

怎么拍照呀？

其实这个时候拍剪影就特别好看了

再配上展示馆里美丽的鱼儿和珊瑚

一张满满海洋风的照片就有啦~

还有超浪漫的海底长廊

抬头一看，鱼群从头顶游过去啦~

光线从头顶漏下来，影影绰绰

唯美得不像现实世界

百益上河城

地址：

江南区北京华联旁边，百益上河城

喜欢刷抖音的朋友

可能见过这个超酷的网红拍照地！

曾经的老厂房

在大面积漂亮的涂鸦以后

每个角落都充满了艺术氛围！

园区里还能时不时发现

各种创意小角落

经典工业风融合现代涂鸦

还有炫酷的红色水管

也是个凹造型的胜地！

?

荫生植物园

地址：南宁市人民公园

很多人不知道

南宁市人民公园里

藏了一座植物园

荫生植物园

这才叫美得不像话

这里，

还隐藏了一片“小沙漠”

超INS风的白色网红玻璃房

里面种植了各色各样的沙漠植物

很多摄影师都来拍过照

荫生植物园之前关闭了一段时间

经过一番改造之后

现在的植物园变得更加小清新了！

老木棉匠园

适合秋游、拍照、散步、野餐烧烤

还有多种手工体验

整个园区非常大

宛如一座森林包围的公园

但同时又充满著艺术的气息

大部分改造取材于废弃的油桶、

废弃的钢筋铁链、

看似一无是处的砖瓦木头......

摆在一起，格外好看

在园区里随意走走

你会发现，这里并没有很新的设施

反而保留著老旧的红砖房、木椅子

古朴的情怀

深深吸引著我们这些

看惯了钢铁森林的都市人

我们美丽的大南宁可不止这一点美景

更多好玩有趣的地方

等你慢慢去探寻

赶紧约上小伙伴

天气好就去玩耍吧！！

@友仔友女，

还不快关注南宁日报官方抖音

双击666，点个赞喂！

1、“烈焰二号”行动收网！543人被抓，127间出租屋被封，冻结涉案资金2165万元

2、好消息！南宁市职工健康体检中心正式揭牌，里面长什么样子？

3、教育部：给家长布置作业的问题必须解决，如违反将查处

记者｜尹海明、莫岚远，综合南宁周边游、小艺哇

编辑｜覃彦彦、黄晓彤（实习生）

校对｜雪 樱

二审｜平 凡

三审｜陈满运

南宁日报新媒体出品

文章编号: 119409aeb7bd8b40838ea3401cb723c5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【福利】每周秒杀2G国内流量,正版咪咕图书) 2019-07-12 钦州移动4G  其他 钦州移动4G

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562908061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW0okeWXrtYlyBy4W55uDbIUeXwLTmgtdEXEdkIgzZFHPgdBBrZ2IEtrQPyc4BOYvExNofYqxcNFxNxOYJb5x0uYsJBJC2EMzRFceKMgj8MxPr99X4HJQX4bIe-zQ1SNMBs=

为回馈广大粉丝

小移君推出了每日签到、每周摇一摇活动

两个活动受到很多亲的喜爱

但福利总要换点新花样

从本周起小移君将在每周五

推出【每周秒杀】抢购活动

为亲们提供各类免费和优惠福利

▼▼▼

* * 本周秒杀福利 * *

如果不愿每天签到或摇一摇，可以秒杀2G国内流量

数量有限，手慢无！

咪咕中信书店正版纸质书《芈月传》

六本礼盒装仅需88元！

爱奇艺/腾讯/优酷 VIP会员+15G流量

首月仅需1月，为您节省15-20元！

更多抢购：白海豚国际酒店维多利亚自助晚餐118元买一送一，平均59元/人，有效期到12月31日！

长按/秒杀二维码快速参与

▼▼▼点击下方，快速参与秒杀

文章编号: b81d5ccea3161d33d889e46f0add90e6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【金鼎之声】2019年7月12日精彩荟萃) 2019-07-12 金鼎云艺术  其他 金鼎云艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562884471&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtmOheIlWGLNfghMcDn875lwIj-BHiGvO-C*ANkODz9EObwpo9e9I9cFWAM65NixSXnX28GArwjuNii5CpcsDgaDcBV9HZK1JvpWJGAuImRTdOvKsf9MF3begp9oS0SlZAJNIuZtkf4Z5QQmIfZNn1zndorr56x-6wR9oP7n8rQE=

袁振华《笑口常开》28x28cm

12

星期五

2019年7月12日

农历己亥年六月初十

朋友~早上好！美好的一天从【金鼎之声】开始啦！

读 而 思

成功的秘诀就在于懂得怎样控制痛苦与快乐这股力量，而不为这股力量所反制。如果你能做到这点，就能掌握住自己的人生，反之，你的人生就无法掌握。

——安东尼·罗宾斯（美国演说家）

无论如何，都要保持愉悦的好心情。一个人对周围的一些人和事物感到不舒服，那是由自己的的感受所造成的，并非相关的人和事物本身如此。当然，在涉及到原则和是非的问题上，态度坚决一些，情绪波动较大，这是应该的。平时，不能被那些琐事困扰和左右，与其整天到晚烦恼、纠结、痛苦、气愤、伤心、沮丧，不如开开心心地面对每一天，充分感受到生命的美好。每天早晨起来，都要对著镜子中的自己微笑片刻，然后把自己打扮得漂亮或帅气一些，元气满满地出门，以最美的姿态面对同事、客户、朋友等，工作热情会被激发，自然会心情愉悦，效率自然会很高。

——徐晓燕（艺术评论家·收藏家）

金鼎说天气

【南京天气】

温度：23℃~31℃ 阴转中雨

东南风转南风 3级

今日有雨，出门记得带伞

【全国主要城市天气】

北京：22℃~32℃ 多云转晴

上海：23℃~28℃ 小雨转大雨

广州：27℃~32℃ 雷阵雨

沈阳：17℃~29℃ 少云转阴

西安：20℃~32℃ 多云转晴

成都：20℃~27℃ 晴

桂林：25℃~29℃ 中雨

昆明：18℃~23℃ 阵雨转小雨

长沙：23℃~28℃ 阵雨转大雨

杭州：23℃~28℃ 中雨转暴雨

香港：28℃~32℃ 阵雨

台北：25℃~29℃ 小雨转阴

合肥：23℃~30℃ 雷阵雨转中雨

重庆：22℃~26℃ 小雨转阴

天津：23℃~32℃ 多云

武汉：22℃~27℃ 小雨转中雨

郑州：23℃~32℃ 阴转多云

拉萨：12℃~20℃ 小雨

新 闻 聚 焦

时

事

了

望

（1）商务部11日表示：中美双方将在平等和相互尊重的基础上重啔经贸磋商。

（2）水利部11日发布洪水黄色预警，江西、湖南、广西等10省区须注意防范。

（3）11日，农业农村部表示：今年安排70亿整村奖补农村厕所革命，严查违规发放等行为。

（4）司法部11日表示：打造“随时随地随身”的公共法律服务体系；到2022年，基本形成现代公共法律服务体系。

（5）香港中联办主任11日表示：法治和安定是香港的根本福祉、最大福祉。

（6）15日，教育部将全面开通高校学生资助热线电话服务。

（7）义务教育阶段教育教学改革纲领性文件单行本出版，即日起在全国新华书店发行。

（8）日前，中国科协原党组成员、书记处书记陈刚被双开；中信集团原党委委员、执行董事赵景文被开除党籍。

（9）11日，巴基斯坦火车相撞造成至少13人死亡，超过70人受伤。

（10）11日，朝鲜党报刊文纪念《朝中友好合作互助条约》签订58周年。

军

事

亮

剑

（1）国防部回应美国售台武器：中国军队强烈不满、坚决反对。

（2）11日，我国自主建造的“雪龙2号”科考船交付，可双向破冰+原地自由转动！

（3）11日，日本探测器“隼鸟2号”著陆！将采集小行星地下物质。

（4）11日，俄罗斯空降兵在克里米亚举行大规模演习。

（5）11日，美军力推“联合国军”改革欲将日本列入出兵国，韩国坚决反对。

（6）11日，法国织女星火箭首失利，发射2分钟后坠海。

财

经

之

眼

（1）11日，银保监会宣布：成立大家保险集团，将受让安邦人寿、安邦养老和安邦资管股权。

（2）近日，科创板首批25股发行价敲定：PE最高170倍，超募59亿。

（3）2019年财富中国500强近日发布，中国石化连续三年位居榜首。

（4）华为推出首款5G手机，发布会将于7月26日在深圳举行。售价在7000元左右！

（5）10日，美国贸易代表办公室宣布：对法国数字服务税发起调查。

民

生

在

线

（1）12日起，南方将迎新一轮强降雨，未来三天，华北黄淮等地多雷阵雨天气 ，局地并伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气。

（2）11日，四川阿坝一旅游大巴车被飞石砸中，已致3人死亡。

（3）派出所长累倒高考前离世，今年高考，儿子承父志，领警校1号录取通知书。

（4）近日，福建福州，一外籍男子骑电动车违规载人，被拦下后，推搡交警暴力抗法。据悉，该男子是福州某大学国际留学生，警方处罚后，学院已将其带回加强教育。

（5）二里头夏都遗址博物馆定名，预计10月开馆。

（6）“玛莎拉蒂撞宝马”案：4名伤员已苏醒，死伤者身份基本查明。

（7）10日，同一天内两只中华白海豚在香港海滩搁浅死亡。

艺 海 拾 贝

黄戈：傅抱石写生漫谈

东南大学艺术学博士后，黄戈馆长金姝延伉俪在四川乐山市美术馆的展览——《乐见金陵风中国画交流展》已结束，开设的讲座《刍议傅抱石艺术观与画风的流变》取得了轰动的效果，参展原作已拿回金鼎云艺术展厅啦，欢迎大家有空来欣赏！

参展作品

另外告诉大家个喜讯，下周五7月19日在成都画院美术馆，黄戈老师开设讲座：傅抱石写生漫谈，欢迎四川成都的朋友前去听讲座观摩作品！

黄戈：1975年出生于天津。南京艺术学院中国画论博士，东南大学艺术学博士后。现为傅抱石纪念馆馆长、中国美术家协会会员。“江苏省333高层次人才工程”培养对象。首届南京市百名优秀文化人才，专著：《傅抱石画学思想研究》、《中韩绘画交流的历史呈现》，专业论文若干篇。

黄戈《快意生平有此观》138x68cm

黄戈《奇峰幽谷藏灵韵》

黄戈《风日水滨》70x140cm

文 体 爆 料

（1）金鼎大事件：江苏省书法家协会会员李世保老师来到了金鼎，为我们带来两幅最新创作的书法作品，心经您喜欢吗？李老师的这幅心经是背诵著写下来的，一气呵成的精品之作哦，旁边这幅作品写的是乌衣巷：朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。喜欢的朋友欢迎来金鼎看原作呀~

（2）11日消息，孙杨退出韩国光州游泳世锦赛男子1500米自由泳，参加200-800米自由泳三个小项。

（3）近日，挪威2019年跳绳世界杯，8名中小学生组成的“跳绳少年天团”夺得8金8银3铜，3次打破世界纪录！

（4）最新数据显示，今年上半年我国各大院线观影人数减少1亿人次。

有 奖 找 茬

请您在下面两幅书画中，找出两处不同之处，用文字描述发在金鼎微拍群中或者工作人员的微信号上，也可直接在微信下方留言并转发金鼎早报。答案和获奖名单将在第二天的早新闻中揭晓，我们将发送微信红包给三位回答圆满并且转发金鼎早报的获奖者。

薛亮《碧荷幽泉》100x34cm

感谢朋友们的踊跃参与，昨天问答题的正确答案应该是两处不同：第一处不同是下图比上图的中下方处少了部分叶子，第二处不同是下图比上图右上方的白花花瓣少道黑线。

小编荣幸地宣布获奖的金粉分别是：何文俊、五穀丰登：、林妤，我们马上把红包发送给以上3位回答比较圆满并转发金鼎之声的幸运观众。（中奖者加小编微信号hallo1227领取中奖红包）

清 晨 一 笑

西安最贵的车

秦始皇：论炫富，我还就没输过！

随 你 信 否

鼠：今天可能会感受到一些困扰，但恰恰是认清自我与策略调整的良机，宜豁达冷静，以静制动。处理问题，要分类收纳，化繁为简。

牛：今天要豁达低调，稳固静守。要顺天应人，保持理性。宜处理内务，筹谋省察，静心祈福等。要宽厚包容，克制隐忍，切勿傲慢自大。

虎：今天利于和谐交流，有助事物拓展，问题解决，要理顺思路，有的放矢。适宜求财交易、筹划创意、考核管理、学习自省等！

兔：今天利于团结协作与情感沟通，有助拓宽思路与解决问题。适宜求财拓展、聚会交流等。要豁达沉稳，把握好主次，不可急躁。

龙：今天要豁达冷静，力求安定，不宜举大事。要安不忘危，保持谨慎。要大肚能容，谦和待人，防范矛盾冲突。

蛇：今天利于释放压力，才华施展，宜胸怀大局，稳步前行。适宜慰问走访、许愿祈福等。面对繁杂事物，要分类取舍，避免多头关注。

马：今天利于融洽沟通，有助开阔视野，愉悦心情，宜循序渐进，保持稳健。适宜拜会参访、修德行善、许愿祈福等。要立足长远，避免无谓消耗。

羊：今日宜低调内敛，谨慎避害，避免贸然行事。世事无常，顺境中更要宽以待人，行事低调，以和为贵。适宜处理内务，自我省察，学习休养等。

猴：今天易得贵人相助，利于缓解压力，收获进步，宜把握机会，积极进取。适宜拜师访友、疏通关系、修德祈福等。要有目标，有计划，不断学习。

鸡：今日要豁达内敛，多向内求，不宜外求与拓展。月有阴晴圆缺，凡事要缜密计划，避免感情用事。宜谨言慎行，保持和谐。

狗：今天利于合作共赢，行事顺遂，宜因地制宜，做好计划。适宜拜会走访、协商洽谈、学习探讨、修德祈福等。开放包容，彼此借鉴，才能强大自我。

猪：今天利于理清思路与自我调整，宜沉稳淡定，静观其变。要保持定力，顺其自然，对自己要有合理的定位。面对问题，要积极沟通，切勿焦躁。

每 周 一 拍

本周在此公开拍卖喻继高的书画作品《卧云听泉》尺寸：137x34cm，约4.2平尺，起拍价：3980元，朋友们可电话报价：025-84716007。达到委托底价后，价高者得。截止时间是本周五17：30分。

喻继高：1932年生于江苏铜山，国家一级美术师。现任中国国家画院院委、中国工笔画学会副会长等职务。42幅巨作无偿挂在中南海、天安门城楼、人民大会堂等场所，国务院和江苏省政府多次颁发奖状，奖励喻继高为我国文化艺术事业发展作出的卓越贡献。

我们将在7月15日（星期一）的本栏目中公布结果。欢迎大家踊跃报价！

【点击精彩链接】

收藏家暴富"等的是"艺术品资产化！

灿然夏色比春翠

注：以上信息转自各大网站

“阅读原文”等内容皆属于金鼎云艺术原创

如有转载请注明出处

金鼎云艺术与南京财经大学联合编制

三分钟尽知天下事

非常欢迎大家分享转发哦！

编辑顾清

播音小马感谢大家的阅读！

公司法律顾问：衡晓春律师

《【金鼎云艺术】微拍第242场》

一杯香茗，一幅书画，带给你一份静谧，一份超然……本周金鼎微拍242期已上线，真迹原创书画扮靓家，节日伴手礼高大上！4号、11号、12号、13号都是零元起拍哦，喜欢可私信或群里直接报价！

......详细内容请点击下面的点击阅读原文

文章编号: bac917f5954d1b666bba9723b4c55d3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (方特东盟神画钦州旅游推介会圆满落幕) 2019-07-12 雨花石艺术之都  其他 雨花石艺术之都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562867920&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1FgOwub86kTIpaDo2eZgiqc3EZZCH88LMcJxSMICTInaXqCblmPBfFsO45LfLSN-kk9R7-nV**5N9mLvJCzESvvvwBZiU0GstN*aXAaro4WSrwyPZzDC1HgeglJIgu0zezOMkLi1auVG67j6Bp2IIN6QX9LliiCPb3W8rCmGc14=

2019年7月11日下午， 由华强方特文化科技集团举行的方特东盟神画旅游推介会，在钦州市白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行，再次吹响了2019年旅游推介的号角。来自社会各界的旅游爱好者、市多家旅行社以及权威媒体朋友们共同出席本次会议，会议由下午16时正式开始，通过会场讲解员获悉方特东盟神画为华强方特集团斥巨资打造的高科技主题乐园，作为国内首座展示东盟十国文化的主题乐园，乐园位于南宁市青环路66号，设有东南亚风情街、五大主题餐厅、十一项室内项目以及三十余项室外游乐项目，同时拥有VR Soaring高空飞翔体验项目“伴你飞翔”、超大弧形巨幕影院“走进吴哥”、魔球表演剧场“千岛之歌”360度环幕影院“塔銮盛典”、木质过山车“丛林飞龙”、以及经典回旋式过山车“极地快车”等200多项休闲景观项目，此次会议取得圆满成功，本次推介会的召开对推动本土旅游产业的集聚发展及增加方特东盟神画游乐项目人气具有重要意义。

出席本次会议的领导、媒体代表、商会、协会代表及旅游公司代表

钦州市工商联领导致词

钦州传媒中心领导致词

方特集团领导致词

钦州市广告协会会长、副会长、秘书长与方特集团领导合影

游方特东盟神画，饱览奇妙的东南亚文化盛宴，收获顶尖高科技的神奇体验、畅玩惊险刺激的游乐项目、品尝东南亚正宗美食，不出国门，一天即可感受东盟十国的无限魅力。

编辑：狐子

审核校对：雄赳赳

文章编号: bf414f4960babb9b9dabca65358b4a1d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (香港旅行|9012年了,还不更新下你的list?) 2019-07-12 Kyle与香港  其他 Kyle与香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562865576&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPJeb7alTvxNOIYZ6D4Tl6vFN-U3LzZu672oUMXWVyPsm9LT-MqjU-0YIZ9B6oM12FOXkrTfhtN0SlkpFPpDoe46VcuDa6SYeSA6K44QA8dEnKaFKrp5IgN3bWfSFfe27aLlMUS1Mcr6WobrNjf0FmZmILolY7Qm2ercPr1q7vnQ=

戳上面的蓝字关注我们哦！

在中国

香港是世界第三大金融中心，

也是“房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

9012年，Kyle为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅。

香港，应该这样玩

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点

天晴之时能与光影组成绝妙的画面，别人家的学校怎么那么好看呢？

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备。

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感。从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些好餐厅～当然，以粤菜为主！

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

香港万怡酒店

万怡坐落在港岛西环，进入酒店城市的喧嚣随即消失，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。距离香港大学地铁站（西港岛线）约 6 分钟步行路程，提供免费班车前往主要港岛商业区。附近的景点和地标包括摩天轮、创意和设计中心 PMQ 元创方（前已婚警察宿舍）以及苏豪区（南荷李活道）。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

看中哪里去哪里，再也不用担心在香港不知道去哪里玩儿啦。想知道具体怎么去？google一下或者打开微信搜索框输入"kyle"，即刻小窗骚扰。

【Kyle是谁】

不告诉你

若觉有用，欢迎推荐给朋友，甚幸！

文章编号: a3f2d2f3924187b545aa883d1451687b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (曝光!钦州梅园路口交警又抓了一大批,3分150元没商量!) 2019-07-11 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562852119&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8siyNsxcT7QVDfGybRAw3yVpqDhvkmXAlTE39GxIYw78oswA3EFT2nfD*PHzhOPDFj2H0HGTCRMDEArZExQOaHWZl8lH-SfUSzAa6J0nftUO0I1BduHLTdyis5HLQhYFtTvahYrVjhCasDdAwVzG8UOzU=

——2019.07.11——

下载白话猫app，看有多少人因此被拍>又有一批司机在钦州被曝光

都是因为不礼让斑马线

看看有你认识的吗？

导读：机动车礼让斑马线是一个文明交通的缩影，无论是法规还是道德都要求著我们每一位司机朋友做到礼让行人，但是总有个别驾驶人没有遵守，任性而行！新一期的曝光处罚又来啦，看看他们是谁？

1

车 牌 号：桂PXQ868

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 22:52

处 罚：记3分并处150元的罚款

2

车 牌 号：桂N80019

违法行为：不礼让行人

违法地点：皇庭御龙湾

违法时间：7月03日 20:00

处 罚：记3分并处150元的罚款

3

车 牌 号：桂NRC789

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 17:08

处 罚：记3分并处150元的罚款

4

车 牌 号：桂N36978

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 16:05

处 罚：记3分并处150元的罚款

5

车 牌 号：桂NA5109

违法行为：不礼让行人

违法地点：钦州湾大道永福西大街交叉路口

违法时间：7月03日 11:30

处 罚：记3分并处150元的罚款

6

车 牌 号：桂NT3002

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 11:41

处 罚：记3分并处150元的罚款

7

车 牌 号：桂NO5232

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 10:46

处 罚：记3分并处150元的罚款

8

车 牌 号：桂NA9553

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 9:24

处 罚：记3分并处150元的罚款

9

车 牌 号：桂PNN196

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月03日 08:07

处 罚：记3分并处150元的罚款

10

车 牌 号：桂NHT002

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月02日 17:09

处 罚：记3分并处150元的罚款

11

车 牌 号：冀C01L58

违法行为：不礼让行人

违法地点：南珠西大街梅园路路口

违法时间：7月02日 11:50

处 罚：记3分并处150元的罚款

注意！人民路新增的不礼让抓拍点，啔用第一天这批司机挨嘢了…

速看!斑马线前不礼让行人,钦州这16个名单被曝光!

钦州又一批不礼让行人车辆被抓拍，更让人心塞的是…

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州交警

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>注意！联达广场、白海豚国际酒店停车场也要停车收费，还有…

>[关注]六景高速中马收费站路口两边交流道无故被封，疑与它有关…

>事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

避险操作不当，钦州港一越野车撞爆头…

??钦州一男子在酒店、宾馆发“小卡片”揽生意！引来牢狱之灾…

??敲诈勒索上百司机！钦州这伙涉恶团伙被端，被押解场面震撼！

??四车追尾！钦州泥头车追尾三辆小车，更杯具的还有…

??太猖狂！仅因看别人不顺眼，钦州这几名男子就对人大打出手！

??事发钦州龙墩三巷，电动车男子上一秒帮扶，下一秒逃逸……

爆文推荐

钦州车主借车出事了丨网红花海重现江湖丨本土网红进派出所丨钦州湾广场电车被处罚丨白石湖露台KTV火了丨钦州男子被电身亡丨15岁少女回校途中失联丨钦州人的夏至丨

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 26190336faef1867831026e08d06d3e4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (多图+视频!全区基层群众文艺会演霸气刷屏) 2019-07-11 梧州电视台   梧州电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562854602&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZgG8q8wWRQUES0sURZv0eJkUdr8t9vCtsw4sxtubbsCkDAtUoiZotqX9We3xWzonJ1kdUEhu4KB4Vs1M0z8sQvF*JfOlPcGUcb53nN2xRN6yq5Ykf-kpt-31Bb6bQjnnDVtN4t7A3COvdaHIH5VQSrjZU2Z-03-T3n9B2bD-*Do=

版权声明稿件由梧州广播电视台独家出品，转载请注明出处，否则将采取法律手段进行追究。

这两天，相信不少小伙伴的朋友圈

都被第七届全区基层群众文艺会演

霸气刷屏啦！

大伙们或通过手机观看直播，

或到现场亲自观看，

一同感受会演的精彩。

声乐专场和舞蹈专场会演

于今天落下了帷幕。

哪个节目最精彩？

哪个节目博得观众掌声连连？

激动的心

颤抖的手

跟著小编走起！

　　今天下午3时，声乐专场和舞蹈专场的第三场会演分别在市文化大厦剧场和市文化中心展开。声乐专场

　　一曲《山歌唱出好兆头》，歌颂祖国美好生活。

　　草原经典曲目《天边》是一首极具民族特色的歌曲，词曲充满了主人公对爱的真情流露和向往。舞蹈专场

　　身著可爱的海豚造型服装，舞蹈《海豚的故乡》一出场就深深吸引住观众的眼球。据编导梁德战介绍，在钦州的三娘湾畔孕育著享誉世界的中华白海豚，该舞蹈贴合保护环境、爱护动物的主题，讲述了人与中华白海豚与生态和谐相处的故事。

　　以梧州民族英雄袁崇焕一句口头语“顶硬上”为创作灵感，舞蹈《顶硬上》充分表达“幸福都是奋斗出来的”的人生理念。

两个专场精彩的视听盛宴还未看够？

别急，

小编还准备了一场文艺大餐以飨读者。

　　今天，第七届全区基层群众文艺会演之文化惠民演出活动走进市武警支队，为官兵们送上一场精彩的视听盛宴。SUMMER

　　上午9时，活动在舞蹈《我和我的祖国》拉开，紧接著独唱《广西尼的呀》、说唱《今日茶乡老茶婆》、舞蹈《母亲是中华》等一系列精彩的节目轮番上演。

　　武警官兵黄旭东说：“会演来到武警支队，给官兵带来了视听盛宴，通过演出缓解了官兵的执勤和训练压力。”

　　原创歌曲《来了不想走》描绘了神奇美丽的花山，演唱者陶丹妮说：“把歌送给现场的观众，希望让他们领略到崇左的美丽和魅力。”

最后当然少不了我们的彩蛋啦～

小编贴心的整理了一些会演花絮，

希望你们能从这些花絮中，

感受到一众演员们为演出付出的努力，

如果喜欢，

可以在下方点个赞，

让小编看到你们的热情哟！

（花絮篇 热身合集）

（花絮篇 队伍合集）

责任编辑

记者：林嘉旋 李国军

霍斯婷 韦幸王（实习）

胡秋霞（实习）

编辑：林嘉旋 杨俏汶

审核：覃蛟龙

监制：周春波

总监制：黄超强

文章编号: cfe6839530e2145a63911cca658da6e9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (湛江海湾大全,你知道多少个?) 2019-07-11 掌上湛江   掌上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562850600&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQA5JMSC5sBcEgqXBz0z6rUAG6sEBZVckxj3N0EvkvFCf5mY0tCQACvve3JT4vX8N6nyykiIGkoEBOstk*RkQ7JosxefjiV3X9WZIClNMHqi6fe8MgIwdjbZp0Ob4FUA3CMNCS8EGsgSyi4SM9idgbiLZy3g-BS2ZA7-LmtUuJVo=

湛江吃货群

在湛江不知道去哪吃、去哪玩，点击进群进群

一湾白白细沙，咸咸的海风拂过

说起海湾，大家较为熟悉的是广州湾

但作为一个滨海之城

湛江并不只有广州湾

还有南海三湾，雷州湾，北部湾......

小编整理了湛江各大海湾的合集

等著各路街坊来探访哦~

湛江海湾

湛江海湾，在历史上曾被称为“广州湾”

它是咱们大湛江最大的海湾

坐落在粤西雷州半岛的东北一侧

是一条南北走向的港湾

单看它的纵深长度就有60多公里咯

水域面积1419平方公里

海岸线总长467.1公里

港湾东西两岸连接大陆，南有南三岛

特呈岛、东头山岛、东海岛

硇洲岛等岛屿为天然屏障

港内水深浪静，航道宽阔，回淤较少

四季不冻，为天然深水良港

湛江附近海域滩涂面积广阔

东海岛沿岸区域，湛江霞山区域

麻斜区域，南三岛区域均存在大面积滩涂

雷州湾内也存在大面积滩涂

南三海湾

南三海湾，在市区东部海面

是湛江市至梅录、水东的必经航道

东起利剑门和鉴江口，西接麻斜海

全长31.45公里

南三海湾拥有著长长的海岸线

来到此处，坐在沙滩上

观赏海上的日出日落

雷州湾

湛江雷州湾因临近雷州半岛而得名

是湛江第二大海湾

来此要是有幸见到中华白海豚

那这次的旅程必定是惊喜满满的

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的

一个十分重要的栖息地

当然政府已经成立了白豚保护区

因此想看到白豚是不易的事情

北部湾

北部湾，是中国广东雷州半岛

海南岛和广西及越南之间的海湾

这里的鱼类属于暖水性的鱼种哦

来此处出海捕鱼是不错的选择

这里有绯鲤、红笛鲷、金线鱼

蓝圆鲹等各种鱼类

来到北部湾一游

还可以到周边城市一看

比如防城港，东兴口岸

感受周边越南国的异域风情

龙王湾

龙王湾，因海边有龙王庙，故名龙王湾

位于坡头大岭村与五里村之间的海域

西与五里山港相接，港湾东西长6公里

南北宽2公里，面积约10平方公里

高潮水深5米，是天然的避风港湾

流沙湾

流沙湾位于雷州半岛西南部

曾名翁家港、谢家港

在徐闻县西、海康县西南交界处海域

面积约69平方公里

因海湾东北侧流沙港得名

红坎湾

红坎湾，位于徐闻县东南部

因岸边坎土多红赤色而得名

红坎湾又称钩湾，因其形状略呈现半月形

这里盛产黄花鱼、黄鱼、鲍鱼和海参等海产

这里还有值得一看的景观是

鬼斧神工的海岸型玄武岩

有著“柱状节理”的纹理

这是由于多次火山喷发而形成的

角尾湾

角尾湾，又名滘尾湾

在徐闻县西南，琼州海峡西北部

因海湾西侧角尾村得名

东有三墩岛，西有灯楼角

这里湾内海水盐分高

是徐闻县原盐生产重要基地

安铺湾

安铺湾,位于龙头沙附近的海域

这里有大片的海涂，土壤质地位松沙土

适合海水养殖业的发展

大老远来一趟安铺湾

得玩够本呀，少不了到安铺古镇

吃遍安铺小吃哦，簸箕炊，安铺粉

安铺鸡，牛肉干

都是必备的安铺湾攻略~

东场湾

东场湾在徐闻县西部的一个大海湾

这里的海水盐分含量高

明朝时就建有盐场，因此得名东场

东场湾近岸地带多为黑泥滩、珊瑚礁

这里的鱼类十分丰富

有黄鱼、青鳞、鲻鱼、绯鲤、红笛鲷等

如果出海一趟捕鱼

想必会有一大波收获

北栋湾

北栋湾如一弯弦月静静地卧在北部湾畔

任潮涨潮落，看风卷云飞！

北栋湾位于徐闻县西部的西连镇境

水尾角西面，是县境的最西点

北栋湾水质肥沃，浮游生物丰富

气候适宜，无污染， 渔产以肉质鲜嫩

味道甜美，汤汁乳白醇香而出名

北栋湾的珍珠、鲍鱼、墨西哥扇贝

也是当地的特色产品

海浪，沙滩，白云，蓝天

海湾的风情已让人沉醉

还有各式鱼类，怪石沙滩，中华白豚

珍珠白蚌......

想不到湛江一波湾湾湾

竟是深藏不漏！

假期已至，你准备好去哪个湾了吗？

▍授权转载：素材来网络，湛江纵贯线，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载

简介：湛江知名微信自媒体，聚集大量本地吃货，每天精选湛江地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等资讯，与你一起吃喝玩乐，玩转湛江！商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087

文章编号: 7df09d86cc12bdefb68675ff1e6a943e
-----------------------------------------------------------------------------
