文章总数: 114 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘海洋风光与美食之旅) 2025-03-19 思思国潮旅拍集   思思国潮旅拍集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwNTE3MA==&mid=2247499190&idx=1&sn=5b27957e472fb91471479402b01f3f9f

   钦州探秘之旅:漫步三娘湾,观赏中华白海豚 ,品尝美味海鲜,体验独特渔家风情 ⛵。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州5日游攻略来啦! 钦州,这座历史悠久的城市,既有自然美景,又有丰富的美食文化。跟着我的脚步,一起探寻钦州的魅力吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的美景吸引了无数游客。这里的门票只需45元起,绝对物超所值!建议穿舒适的登山鞋,带上相机,记录下这如诗如画的景色。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,海风习习。这里是放松心情的好地方,可以在沙滩上散步,享受阳光浴。记得带上防晒霜和泳衣哦! 第3天:三娘湾 三娘湾也是免费的景区,这里有蓝天碧水,人鱼欢跃的情趣。可以乘船出海,近距离观赏海豚,体验与大自然亲密接触的乐趣。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,景色秀丽。大芦村民俗风情旅游区则以其古、朴、奇、特的民俗风情著称,是了解钦州文化的好去处。这两个景区都是免费的,建议安排一天时间细细品味。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色如梦如幻,适合静心冥想。门票免费,记得带上轻便的衣物和水。 美食推荐 来到钦州,怎么能错过这些美食呢?钦州白切鸡,肉质鲜嫩,蘸上特制酱料,味道绝佳;钦州牛肉粉,汤头浓郁,牛肉鲜美;钦州猪脚粉,猪脚软糯,粉条劲道;钦州油茶,茶香浓郁,回味无穷。每一样都让人垂涎欲滴! 小贴士 1. 提前查好天气,带上合适的衣物。 2. 尽量选择公共交通,环保又省钱。 3. 带上充足的现金,有些小店不支持刷卡。 快来钦州,享受一场视觉与味觉的盛宴吧! 

文章编号: c3ea946fb15ad5372f8c329f4dbd96a2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,全程516公里,浓缩了广西精华美景!3、4月油菜花开,超适合自驾去春游) 2025-03-19 行走的辛夷   行走的辛夷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ0NzE1MQ==&mid=2247484063&idx=1&sn=fa06b5ef89fa45302a5a10d4509741aa

   在广西,有一条绝美,而且零差评的公路: 它凭借与生俱来的秀美气韵,以及暖和适宜的温度,成为了自驾游最热门的路线之一; 英国《镜报》把它评为“世界最美公路”,中国网友更是赞它为“中国高速的仙境第一路”; 它从浪漫的滨海之城合浦出发,一路西上,跨越山川湖海,最终到达宝藏边境小城那坡县; 这条最美高速,就是合那高速。 合那高速,东起北海合浦县,西至百色那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市,全长516公里。 每年3、4月份,沿途的油菜花灿烂盛放,满目金黄,行走其间,宛如置身于一幅画中。如果你只走一趟合那高速,那么油菜花盛开的季节,就是不错的选择。 合那高速沿途经过7个县市,每一个县市都很好玩,建议预留一周的时间。 合浦 合浦,这个北海市辖下的唯一的县,是中国汉代海上丝绸之路的始发港之一,拥有众多汉代历史文化遗存。 如果想了解这座小城的历史文化,可以去海丝首港旅游景区、合浦汉代文化博物馆、文昌阁、大士阁逛逛。 钦州 钦州,和北海同享一片海域。如果你想找一个相对人少,消费又不高的地方,吹吹海风,晒晒太阳,也许,钦州就很合适。 中华白海豚的故乡三娘湾,运气好的话,还可以看到中华白海豚;龙门港镇的将军碉堡楼,视野开阔,可以看到绝美的海上日出和日落,以及忙碌的海上渔耕。 上思 上思,一个少数民族人数占9成以上的县城。这里的生态环境非常好,森林覆盖率达到了86%以上,负离子爆棚,被誉为“中国氧都之乡”。 崇左(大新) 大新县,隶属于崇左市。亚洲最有名、最大的跨国瀑布——德天瀑布,就位于大新县。 山水相映的明仕田园和峒那屿湾,拥有清新纯朴的村寨,以及延绵秀美的山水风光,乘坐竹筏泛舟河上,两岸翠竹绿树,秀峰延绵,甚是惬意。 靖西 靖西,一座被称为“小桂林”的山水小城。 靖西古八景之一的三叠岭瀑布、西南部的三大名泉之一的靖西鹅泉、有着“水上桂林”之称的渠洋湖、集天坑、峡谷、瀑布、森林、溶洞等自然景观为一体的通灵大峡谷,都是非常不错的出游选择。 那坡 那坡吞力屯黑衣壮寨,一个以黑为美的少数民族村寨。黑衣壮是壮族的一个支系,以黑色为主色调的服饰而得名。他们集中居住在山区,世代以农耕为生。 黑衣壮人热情好客,他们会用歌声,迎接远道而来的客人,也会用黑布手工缝制的服饰,展示他们的独特文化。 

文章编号: 2b1d6ea9ad0f1570237cd4e20f2f6220
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【三月三亲子团丨￥2480纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日) 2025-03-19 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248007657&idx=5&sn=e03a2aa8c44445af683034d354842f7b

    好消息! 

    广西人专属的消息来了!!! 

    2025年“壮族三月三”放假安排确定了! 

“壮族三月三”放假时间 

为3月31日至4月1日, 

与周末连休,共4天 

(消息来自广西政府网的截图)

这个月我们广西人 

可以集体放假啦!!! 

今年的三月三是3月31日、4月1日放假! 

而3月29日、3月30日刚好又是周末! 

然后我们就是拥有 

4天!4天!4天! 

假期啦! 

又到了我们广西人拉仇恨的时候 

别人都在上班的时候我们可以放假! 

专属广西人的节日,假期旅行赶紧安排起来! 

          三月三假期推荐 

【三月三亲子团推荐】 

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

特别安排澳门 1 晚住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场,看不一样的夜景、探寻不一样的美食 

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥 

全程领队陪同,保证真纯玩,0 购物,0 自费,0 车购,0 必消 

(温馨提示:因三月三假期动车票紧张,建议提前报名。三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解) 

        0 

        1 

          海 洋 王 国 

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一,珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验! 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

水母的灯光设计很华丽,绚丽的海洋世界。 

        0 

        2 

          珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场 

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计, 

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴, 

遵从人、建筑与都会共荣的主旨, 

实现艺术与技术,功能与形成、自然与人工的统一。 

来到这里,画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》, 

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。 

励骏庞都广场,凭借着神似欧洲的复古建筑, 

迅速成为了网红打卡点。 

        0 

        3 

          澳 门:探秘东方拉斯维加斯 

半城璀璨,半城烟火 

这里曾历尽风雨 

如今盛世莲开 

妈祖阁、大三巴、金莲花广场 

这里,中西合璧、繁而有静 

跟着走进祖国的掌上明珠 

 澳 门   

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

         0 

         4 

           船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥 

【三月三亲子游】 

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日 

出发时间: 3月29日(三月三假期) 

旅行价格:2680元 

会员立减200元 

出发城市:南宁/柳州 

大童价格:2480元/人  12~14 岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

中童价格:1980元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票)  

小童价格:1680元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票)  

3 岁以下小孩价格统一:880 元/人(不占床,不含动车票,不含餐,不含门票) 

(因节假日动车票紧张,建议提前半个月以上预订。) 

桂林北/桂平/贵港起止:2590元、贺州/梧州起止:2450元、恭城/阳朔起止:2540元、钦州/隆安/防城港起止:2800元、 

河池/百色起止:2900元、北海/合浦起止: 2880元 

全程领队陪同,保证真纯玩,0 购物,0 自费,0 车购,0 必消 

费用包含:广西—广州南往返动车票(二等座)、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚( 注:酒店不提供自然单间,无三人间,若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人)、行程用餐(2早3正)、全程领队及专业地方导游、景点:行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险; 

温馨提示:前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证,并同时具备澳门一地有效签注。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场 

含:晚餐  住:珠海   

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站,后乘汽 车前往珠海,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔 女像(游览时间不少于 30 分钟), 珠海野狸岛,参观珠 海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于 30 分钟), 是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一 大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的 巨屏光舞秀。前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于 90 分钟),它是珠海 首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行 走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游 览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。  

温馨提示:具体车次以实际出票为准 1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解 2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:全天珠海长隆海洋王国 

含:早餐  住:珠海 

    早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际 海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 9 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地 处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲定定金金预预付付 取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐 设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的 海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆 和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界 上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众 多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的 亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上 20:00 珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国 际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟 花幻彩横琴海的精彩!  

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等), 部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全)  

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380 元/张,12 岁以下小孩:265 元/张,具体价格按实际查询预订为准 

第三天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村 

含:早、中餐   住:澳门 

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌 坊(游览时间不少于 30 分钟),世界遗产景点,1835 年一场大火烧毁了(圣保禄教堂), 现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场(游览时间不少于 20 分钟),广场是为了庆祝 1999 年澳门转交领土 主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳 门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于 20 分钟)。作为澳门标志之一 的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有 500 多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半 岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。外观巴黎人铁塔(游览约 15 分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴 黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫 为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是 度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2 比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼 斯人度假村(游览时间不少于 1.5 小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广 场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

第四天:船游港珠澳大桥►广州南►广西各地 

    早上约定时间集合,乘车出关到珠海,乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥 海湾游” (开航参考时间:10:30,全程约 90 分钟,航班安排时间以票房当天公布时间 为准,航班座位先到先得,如到达时航班已开出或者满座,请耐心等待下一班。)  

参考航线途经观光:  

1、国际会展中心;(国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼 及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑);  

2、横琴金融岛;(珠海倾情打造“皇冠上的明珠” );  

3、澳门新葡京娱乐城;  

4、澳门三座跨海大桥; 

5、南海观音;  

6、珠澳口岸人工岛;(填海总面积近 220 万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援 和观光功能为一体的综合运营中心);  

7、穿梭港澳飞翼船;(感受海上速度与激情);  

8、澳门国际机场;  

9、世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长 55 公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建 设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” )。  

观赏完系列景点后返航。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到 中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。(珠澳海湾游为赠送项目,如因个人或天气等原因停航,无费用可退)  

关于动车票提示 : 

1、 三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解  

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 713d29ca2a3363093b04be3dbaab7a57
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (科普自然 | 海豚“打卡”深圳海域,一起了解这些海洋精灵!) 2025-03-19 深圳自然教育   深圳自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUyNTc1MQ==&mid=2247642133&idx=1&sn=bf760cb6f226a5dbb453cb190c594ab9

3月14日下午16时许 

深圳市深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

刚好被出海渔民遇见拍了下来 

场面非常壮观 

该海域曾多次记录到海豚出游 

但如此大规模的 

野生海豚群活动仍属罕见 

近年来,在深圳海域 

已多次发现海豚↓↓↓ 

                  2024年1月 

                 盐田港西港区附近发现海豚 

2024年1月12日,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

                  2023年4月 

                 5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

                  2019年1月 

                 赤湾港出现10余头海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

经常出没深圳海域的中华白海豚 

被称为“水上大熊猫”“微笑天使” 

快来一起了解它们吧! 

                  中华白海豚 

                  形象特征及习性 

图源:珠江口白海豚保护区 

中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中华白海豚是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物,素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

纪录片《中华白海豚》画面 

中华白海豚身体呈纺锤型,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,它们靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色。 

幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块;成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

                  中华白海豚 

                  分布范围  

图源:珠江口白海豚保护区 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海。我国的珠江口(包括深圳、香港和澳门海域)是中华白海豚在全世界分布最集中的区域,广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。 

白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中,幸运的话,我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

海豚遨游在深蓝的海洋 

背后是绿美深圳生机盎然的底色 

期待更多小可爱出现 

向我们展现大自然的魅力 

如果我们在海边游玩 

发现受伤或搁浅的野生动物 

可以这样做↓↓ 

任何单位或个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的水生野生保护动物时,应及时报告或通知辖区渔业主管部门或市海洋综合执法支队;

误捕水生野生保护动物的,应当立即无条件放生;

发现非法驯养繁殖和经营利用水生野生保护动物等相关线索,可拨打12345热线电话向相关部门举报。 

内容综合来源:深圳生态环境、广东省湿地保护协会、深圳发布、广东共青团、珠江口白海豚保护区 

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。 

                  公众号介绍

“深圳自然教育”公众号服务于由深圳市规划和自然资源局牵头发起的深圳山海连城自然教育联盟,目的是推动联盟成员合作交流,搭建共建共享的自然教育合作平台,打造深圳市自然教育新生态。同时,“深圳自然教育”公众号面向广大市民提供自然知识科普、自然教育活动推介等内容,搭建市民了解、参与自然教育的桥梁,推动更多自然爱好者、从业者和志愿者加入到联盟中来,让深圳自然教育成果惠及广大市民。 

                   往期推荐 

                   0 

                   1 

                   0 

                   2 

               点点赞 

               点分享 

               点推荐 

               写留言 

文章编号: aa6c3202f0a24020e837e0b1dc9530c3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (五一热卖周 | 二人同行立减1000元,再叠额外优惠!冰点秒杀、大长假、宝藏小众线,用N种方式去班味!) 2025-03-19 广之旅佛山假日   广之旅佛山假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY3MjEyNA==&mid=2247512031&idx=1&sn=a5f18fe9be1b62d1b116f974f4fd94fd

距离五一小长假还有1个半月,

精明如你是否已经开始制定出游计划?

毕竟算好日期,

五一假期请假4天可以拼出11天大长假!

这不,小旅还贴心推出

【五一热卖周(早鸟)专场】

指定产品二人同行最高立减1000元!

在蹲优惠的小伙伴们趁早安排起来吧!

五一热卖周早鸟专场

活动时间:

⏰ 3月18-24日(限时7天)

适用门店/渠道:广之旅各大门店、官网、易起行APP、微商城、小程序优惠政策:优惠①指定产品二人同行最高立减1000元/单,正价团可再叠加早鸟优惠!优惠②报名4.26-5.5出发的跨省散客跟团游,额外优惠100元/人,正价团可再叠加早鸟优惠!(备注:以上优惠正价/特价产品同享,大人/小孩同优,优惠①与优惠②不叠加使用)

五一出游线路抢先看!

主题一冰点秒杀!二人同行最高立减1000元

订单满￥10000即送行李箱

(数量有限,先到先得)

01 苏杭上海6天

玩转迪士尼,赏烟花秀,

游京杭大运河,DIY非遗团扇

线路推荐【尚·智趣营】上海、苏州、杭州双飞6天*筑梦浙大*圆梦迪士尼*寒山追古诗*山塘醉评弹<民俗传承官,DIY团扇>5月2、3日出发原价:￥4999-5199/人二人同行订单立减￥1000/单2人报名早鸟优惠价:￥4499-4699/人

02 小众崇左4天

探中越跨国大瀑布,

升级一晚入住龙州野奢观堂酒店

线路推荐【颂·深度】广西崇左、靖西动车4天*德天跨国瀑布*明仕田园*靖西鹅泉*古龙山大峡谷<安心纯玩,全程超豪华酒店>5月1-3日出发原价:￥2899/人二人同行订单立减￥500/单2人报名早鸟优惠价:￥2649/人

03 经典西藏8天

直飞林芝,低海拔入藏

线路推荐【典·深度】西藏拉萨、林芝双飞8天*直飞林芝,低海拔进藏*雅鲁藏布大峡谷*圣湖羊卓雍措、鲁朗林海观景台*布达拉宫*南山公园赏布宫全景*纯玩<升级供氧豪华酒店>4月26、29日,5月3日出发原价:￥5499-5699/人二人同行订单立减￥1000/单2人报名早鸟优惠价:￥4999-5199/人

04 经典内蒙古5天

游双草原,叹养生温泉

线路推荐【典·深度】呼和浩特、鄂尔多斯双飞5天*经典双草原*沙漠迪士尼响沙湾*哈素海观候鸟北归*打卡美食之旅*乐游<水世界主题酒店叹养生温泉,蒙古涮羊肉,青城一绝烧麦,经典内蒙>

4月26、30日,5月3日出发原价:￥1899-2599/人二人同行订单立减￥500/单早鸟优惠价:￥1649-2349/人

05 湖南研学3天

探秘湖湘文化瑰宝,领略非遗湘绣技艺

线路推荐【广学邦】湖南3天*藏在诗词里的潇湘*传承湖湘精神*探访湖南非遗*五一研学营5月1-3日出发原价:6-13岁 ￥2399/人14-16岁 ￥2799/人二人同行订单立减￥500/单早鸟优惠价:6-13岁 ￥2149/人14-16岁 ￥2549/人

主题二小众宝藏出游地

不想面对人从众,

又想拥有性价比超高的旅行,

小旅给大家安利的目的地,

绝对称得上人少景美!

01 广西防城港、钦州3/4天

千元出头海岛游,追海豚享生蚝宴

线路推荐广西防城港、钦州动车3/4天*广西龙门跨海大桥*钦州老街*海洋生物博物馆*非遗独弦琴表演*品生蚝宴、越南风味宴*连住超豪华酒店(英国百年品牌沙滩度假酒店)5月1-3日出发3天 ￥1599/人4天 ￥2599/人·三娘湾乘船出海,追逐白海豚(含船费价值200元/人)·金滩高跷捕鱼表演,邂逅蓝眼泪奇迹4天游加享:·游览江山半岛白浪滩、洞那屿湾、太平古城,坭兴陶送陶艺纪念品·入住2晚豪华酒店,升级1晚防城港超豪华海边酒店(总价值800元/人)·品味香槟跨海宴、百香果特色餐等(总价值350元/人)

02 贵州荔波、广西南丹悠享5天

保证当地每天9点出发,慢享清晨时光

线路推荐【尚·悠享】贵州荔波、安顺、广西南丹动车5天*罗甸大小井竹筏体验、水上集市*荔波大小七孔*黄果树*洞天胜境*纯玩、非遗养疗*蓝调罗荔*品丽甲宴*2晚连住荔波超豪华酒店4月30日,5月1-2日出发￥3299/人·乘坐缆车登临藏在19度的油画大草原·全程含景区环保车/接驳车(价值210元/人)

03 新疆喀什、塔县、莎车8天

房车驾期,南疆深度巡礼

线路推荐【房车旅行】新疆喀什、塔县、莎车8天*白沙湖*班迪尔蓝湖*西极村*塔克拉玛干沙漠*塔莎古道*穿越盘龙古道*奥依塔克红山谷*班迪尔蓝湖4月29日,5月1、3日出发4人1车 :￥7199-7499/人·打卡祖国西极界碑,感受山河辽阔·游览莎车老城/高台民居/喀什古城(喀什妆造旅拍)·探访塔吉克族人家/沙漠公益种树活动

主题三长途旅游地,假期富翁首选

5月天气暖和,

远方的风景已陆续进入旅游季,

小旅精选6天及以上出游地,让你假期玩尽兴~

01 俄罗斯海参崴、东北联游6天

中俄联游,免签跨境游,大巴开出国

线路推荐【典】跨境俄罗斯海参崴、东北哈尔滨联游双飞6天*凯旋门*二战功勋潜水艇C56号博物馆*免签边境游,大巴开出国*深度海参崴citywalk*玻璃海滩4月29日,5月3日出发￥3999/人·品帝王蟹海鲜大餐、老哈八大碗·海参崴连住3晚精品酒店,境内升级2晚豪华酒店·打卡《七月与安生》拍摄地托卡内夫灯塔、玻璃海滩

02 青海甘肃大环线8天

穿越柴达木盆地,邂逅大西北经典IP

线路推荐   【尚·生态守护】茶卡、大柴旦、敦煌、张掖双飞8天*茶卡盐湖天空壹号*莫高窟*鸣沙山月牙泉*七彩丹霞*龙羊峡大峡谷*翡翠湖*品青海牛头宴、裕固族风情宴4月29日,5月1、3、6日出发￥5999-6999/人·参加《我在沙漠有棵胡杨树》主题活动+弱水环流沙漠徒步体验·搭乘绿色游轮探秘龙羊峡,送可重复环保水杯

03 西藏墨脱波密8天

稀缺航班直飞林芝,全程低海拔赏冰川

线路推荐【畅玩·精品小团】西藏墨脱、波密、直飞林芝8天*4人成团,14人封顶,世界级冰川大赏*墨脱4景(格林村、果果塘蛇形大拐弯、海市蜃楼观景台、边境村德尔贡村)*来古冰川*雅隆冰川*然乌湖*雅鲁藏布大峡谷*巴松措4月26、29日,5月3日出发￥12599/人1晚入住索松村内豪华酒店,守候“日照金山”2晚林芝连住藏风超豪华酒店(尼洋河畔)2晚连住波密藏式风格豪华酒店墨脱入住当地豪华酒店

限时7天的五一热卖周早鸟专场,

众多出游产品任你选择,

快来报名吧!

END以上内容部分来源于网络,如有侵权联系即删!

文章编号: 3a2d293428e6c6b888704ee9fe3695c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (新闻资讯 | 2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-19 南邮体育部   南邮体育部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjUwMjA1OQ==&mid=2247489933&idx=1&sn=7dcb6a2d613680469a22a311f26b2cd0

本文首发于:生态体育

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来源 | 体育政策研究

编辑 | 牟  钰

校对 | 高  睿

责编 | 邱  锴

文章编号: 3d47876a77fa98fa8641898f5c602d9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 据教育部网站11月13 日消息,近日,教育部办公厅印发《关于加强市域产教联合体建设的通知》,提出进一步提高市域产教联合体建设水平,丰富建设内涵,确保建设质量。在总体要求上,《通知》提出,以产业园区为基础,聚焦区域主导产业,坚持以教促产、以产助教,深化产教融合、产学合作,着力加强市域产教联合体内涵建设,统筹规范现有市域产教联合体,有序培育建设新一批市域产教联合体,把市域产教联合体建设成为产教融合新形态、区域发展新机制。《通知》进一步明确了市域产教联合体建设内容,要求深化“四个合作”,即合作办学、合作育人、合作就业、合作发展,推进“五金”建设,即专业建设、课 程建设、教材建设,师资队伍建设、实习实训建设。《通知》公布了第二批共6家国家市域产教联合体,分别为江苏太仓、浙江宁波、浙江义乌、广西南宁、四川宜宾、新疆昌吉。

8. 2024 年11月28 日上午,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。塔克拉玛干沙漠绿色阻沙防护带锁边“合龙”顺利完成,将强化当地生态屏障功能,保障农业生产稳定性,改善城镇人居环境,促进区域经济社会发展。今后,新疆将进一步巩固提升锁边成效,为筑牢我国北方生态安全屏障贡献力量。塔克拉玛干沙漠是我国面积最大的沙漠,也是世界第二大流动沙漠,总面积33.76万平方公里,环绕一圈达3046公里。

据新华社 2024年11月27 日报道,西部地区总面积占全国约72%,包括重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、内蒙古、广西,人口占全国约27%,地区生产总值(GDP)总量占全国约21%。2023年,西部地区GDP超万亿之城有三座:重庆、成都、西安;GDP超4000亿元的城市有10座,既有省会或自治区首府,也有能源、工业基地。

9. 微信公众号 -  (广西的小众海岸线—钦州游玩全攻略) 2025-03-19 洋芋娱乐1722   洋芋娱乐1722

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg0ODExNA==&mid=2247483803&idx=1&sn=514fddf6d9013af1e514b49e366ae46f

   广西的小众海岸线—钦州游玩全攻略 #广西旅游攻略 #八桂西游记 广西的海岸线,分布于北海、钦州、防城港。其中钦州市,无疑更小众。却也因此显得清净,适合安静看海。 这条3天2晚的游玩路线,良心推荐: DAY1: 钦州老街一日游,宿老城区 钦州老街是最早的城市核心,中山路与滨江路并排而行,一至五马路与人民路、新兴街纵横交错;从旧会馆到公园,骑楼街、名人故居,历史过往与现今生活,从中窥见。 宫保街的冯子材故居,同样建议前往。钦州坭兴陶,在苏廷友旧居设有精品馆。 【推荐游玩】:广州会馆→冯子材旧居→宋城遗址→平南古渡→河堤公园→骑楼街→占鳌巷→苏廷友旧居→刘永福故居 【美食】:烤生蚝、猪脚粉、糖水、卷粉必尝;自选快餐店,实惠味美,在二马路与人民路交叉口附近。 【住宿】:年年丰广场附近为酒店集中区,但住老街周边更优。 DAY2: 钦州港—犀丽湾,宿犀丽湾或周边民宿 路过滨海公园,不妨入内一看,在月牙型沙滩,可远眺茅尾海。 钦州港的仙岛公园,孙中山铜像对着港区凝目远望,定是欣慰百年前的规划已成真! 龙门大桥,横跨七十二泾,对面的龙门港,乃“大蚝之乡”。 三墩海上公路,唯自驾可达。在犀丽湾,退潮赶海,涨潮听海,惬意非常。 【推荐游玩】:龙门港大桥→龙门港镇→钦州港→滨海公园→三墩海上公路→犀丽湾 【美食】:钦州港的餐饮店,集中于钦州港广场附近,犀丽湾内也有餐饮店。 【住宿】:犀丽湾景区内,犀丽湾到乌雷村之间,都有民宿可住。 DAY3: 乌雷村—三娘湾,宿三娘湾 一路隐藏着绝美海景,途经犀牛脚渔港时,记得去看看渔业的盛况。 三娘湾景区,从古渔村码头到海防码头,有5公里之长,转弯往远处延伸。 母猪石、海豚雕像,更有栈桥通往海中,闲庭信步,自在得很。要看白海豚,需搭乘快艇,还得运气的成全;或自带帐篷在沙滩上过夜,私享一片海滩! 【推荐游玩】:西汉古码头→母猪石→海豚雕像→观潮亭→伏波庙→乌雷村 【美食】:海鲜,推荐去几公里外的船厂村市场,自购加工。 【住宿】:景区旁的三娘湾村,为民宿集中区。 【游玩Tips】 1、以上的点,均无须门票,开放时间9:00-17:00。 2、美食,选在游客区几百米以外,性价比高。 3、三娘湾适合赏日出日落,西汉古码头至观潮亭为日出,伏波庙方向为日落。 4、出行季:四季皆宜, 4、11月体感最佳。 

文章编号: 21097a8e5264903c2319ecd1b98d4531
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西人工智能(AI+)与海洋产业融合发展的战略路径研究(黎济宁)) 2025-03-19 三鼎文化网   三鼎文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU5NjQyOA==&mid=2247488454&idx=1&sn=e017df87c9af2a31ff82c5fda030fb8c

  广西人工智能(AI+)与海洋产业融合发展的战略路径研究 

  ——基于中国-东盟合作与平陆运河驱动的Ai数字化转型 

黎济宁 

广西海洋产业发展促进会、国创合(广西)控股有限公司 

  前言:海洋强国战略下的广西使命 

   在“一带一路”倡议与“海洋强国”战略的双重驱动下,我国海洋产业正经历从资源依赖型向科技主导型的深刻变革。作为中国唯一与东盟陆海相连的省区,广西坐拥北部湾“一湾相挽十一国”的独特区位优势,2022年海洋经济对区域GDP贡献率突破8.3%,成为推动区域经济增长的重要引擎。然而,广西海洋产业仍面临结构性挑战:传统港口物流(占比32%)和临海工业(占比40%)占据主导地位,科技创新贡献率不足30%(数据来源:《2023年中国海洋经济发展指数》),与广东、山东等海洋经济强省相比存在明显差距。 

  (一)区位优势与战略机遇 

   广西地处中国-东盟自贸区的核心地带,北部湾海域面积12.8万平方公里,是中国与东盟海上合作的重要门户。2022年,北部湾港集装箱吞吐量突破800万标箱,同比增长16.5%,开通至东盟国家航线36条,占全区外贸航线的60%。然而,广西海洋产业的数字化、智能化水平仍处于起步阶段,港口自动化率仅为12%,远低于上海洋山港(75%)。 

   平陆运河的建成(总投资727亿元,预计2030年货运量达1.3亿吨)将成为广西海洋经济发展的“新引擎”。这条全长134.2公里的运河将缩短西江流域至北部湾航程560公里,彻底打通珠江-西江经济带与北部湾的“江海联动”通道,重构我国西南地区向海经济格局。平陆运河不仅是一条物流通道,更是一条“数字运河”,其带来的数据流、技术流和资金流将为广西海洋产业的智能化转型提供强大支撑。 

  (二)产业瓶颈与转型需求 

   广西海洋产业的结构性问题主要体现在以下方面: 

   —— 

   传统产业占比过高 

   :港口物流和临海工业占比超过70%,而海洋科技、海洋服务业等高附加值产业占比不足20%。 

   —— 

   科技创新能力不足 

   :海洋科技研发投入占GDP比重仅为0.8%,远低于全国平均水平(1.5%)。 

   —— 

   生态保护压力加大 

   :北部湾近岸海域劣四类水质面积占比7.2%,红树林、珊瑚礁等生态系统面临退化风险。 

   在此背景下,人工智能与海洋产业的深度融合,不仅是广西突破发展瓶颈的关键路径,更是服务国家经略南海、辐射东盟数字化海洋合作的核心抓手。通过AI技术的赋能,广西有望在以下领域实现突破: 

   —— 

   提升产业效率 

   :AI精准投喂系统可将养殖饲料浪费降低35%,智能港口调度系统可将装卸效率提升25%。 

   —— 

   加强生态保护 

   :AI驱动的污染物扩散模型可将治理精准度提升50%以上,红树林碳汇计量误差率降至5%以下。 

   —— 

   深化国际合作 

   :通过输出智能养殖装备、港口调度系统等技术,广西可抢占东盟海洋科技市场的制高点。 

  (三)广西使命:打造中国-东盟海洋数字合作枢纽 

   广西肩负着服务国家海洋强国战略、深化中国-东盟合作的重要使命。通过人工智能与海洋产业的深度融合,广西将实现以下目标: 

   —— 

   构建智能海洋经济体系 

   :到2030年,海洋经济AI渗透率提升至35%,带动全区海洋经济规模突破5,000亿元。 

   —— 

   打造生态保护标杆 

   :通过AI技术赋能生态修复与碳汇计量,广西将成为全国海洋生态文明建设的典范。 

   —— 

   建设国际合作平台 

   :依托中国-东盟博览会等平台,广西将建成中国-东盟海洋科技合作枢纽,为“一带一路”倡议提供重要支撑。 

  一、广西海洋产业发展的多维基础与战略机遇 

  1.1 资源禀赋与产业结构的双重优势 

1.1.1 空间资源立体化:

北部湾海域面积12.8万平方公里,是南海西北部生物多样性最丰富的海域之一,其资源禀赋呈现“三维叠加”特征: 

   —— 

   渔业资源层 

   :北部湾渔场年捕捞量超200万吨,拥有经济鱼类500余种(如金鲳鱼、石斑鱼),贝类养殖面积达1.2万公顷(牡蛎产量占全国15%),是中国四大渔场之一。 

   —— 

   生态屏障层 

   :红树林面积9,370公顷(占全国11%),珊瑚礁分布区150平方公里(涠洲岛海域占80%),每年固碳量约12万吨,生态服务价值超50亿元。 

   —— 

   碳汇经济层 

   :北部湾蓝碳潜力显著,海草床年碳汇能力达3.5万吨CO₂,红树林碳汇交易试点已啔动(2023年完成首笔交易额1.2亿元)。 

1.1.2 产业基础特色化:

广西海洋产业已形成“港口-临港工业-渔业”三足鼎立的格局: 

   —— 

   港口物流 

   :北部湾港2023年集装箱吞吐量突破800万标箱(全球排名第27位),开通至东盟国家航线36条(占全区外贸航线60%),但自动化码头占比仅12%,远低于上海洋山港(75%)。 

   —— 

   海产品加工 

   :年产值420亿元,形成防城港金鲳鱼加工集群(年加工量15万吨)、北海贝类精深加工基地(附加值提升至原料价值3倍),但对东盟出口仍以初级产品为主(冻鱼占比65%)。 

   —— 

   传统养殖痛点 

   :深水网箱单位面积产量仅为挪威的1/3(挪威单产50kg/m³,广西仅16kg/m³),台风灾害年均损失超10亿元(2022年“暹芭”台风导致养殖网箱损毁率37%)。 

  1.2 中国-东盟海洋合作的数字化转型需求 

1.2.1市场需求侧分析:

东盟海洋经济总量超1.2万亿美元,但数字化水平呈现“三低”特征: 

   —— 

   港口智能化率低 

   :越南海防港集装箱码头自动化设备覆盖率不足20%,马来西亚巴生港堆场利用率仅55%(需AI调度系统提升至75%以上)。 

   —— 

   养殖病害监测弱 

   :印尼海洋牧场因病害年均损失超8亿美元,现有监测技术误报率高达40%(需AI图像识别技术将准确率提升至85%)。 

   —— 

   生态保护技术缺 

   :菲律宾珊瑚礁修复项目人工潜水巡查成本占比60%,亟需无人机+AI识别技术降低成本至30%。 

1.2.2技术供给侧机遇:

广西已形成“基地-装备-数据”三位一体的技术供给能力: 

   —— 

   合作基地 

   :中国-东盟海洋科技合作基地累计培训东盟技术人员1,200人次,输出智能养殖技术方案15项(覆盖泰国、越南等国)。 

   —— 

   智能装备 

   :广西自主研发的“深蓝1号”水下机器人最大作业深度1,000米(东盟同类产品仅300米),可完成海底管线巡检(效率提升3倍)。 

   —— 

   数据资产 

   :北部湾海洋大数据中心已归集1978-2023年水文数据(总量1.2PB),建成赤潮预警模型(准确率91%)、台风路径预测模型(误差<50公里)。 

  1.3 平陆运河的“流量-数据”双通道价值 

   平陆运河(总投资727亿元,预计2026年 

   实现 

   通航)不仅是物流通道,更是中国西南首个“数字运河”: 

   1.3.1  

   物流数据流——重构区域供应链: 

   —— 

   船舶数据整合 

   :接入西江干线2,000艘船舶AIS数据(更新频率1次/分钟),构建船舶画像系统(涵盖载重吨位、货物类型、航线偏好)。 

   —— 

   多式联运优化 

   :通过AI算法匹配水运(运河)-铁路(湘桂线)-公路(南宁绕城高速)运输组合,预计降低综合物流成本18%。 

   —— 

   智能货值预测 

   :基于历史货运数据训练LSTM模型,可提前72小时预测大宗商品(如铁矿砂、白糖)到港量,误差率<5%。 

   1.3.2  

   生态数据流——打造数字孪生运河: 

   —— 

   红树林监测网络 

   :布设50个智能浮标(搭载pH、溶解氧、叶绿素传感器),每15分钟上传数据至生态保护平台,实现退化预警(准确率88%)。 

   —— 

   生物多样性追踪 

   :在运河闸口安装水下声学记录仪,通过AI声纹识别技术监测中华白海豚活动轨迹(覆盖90%以上种群)。 

   —— 

   碳汇动态核算 

   :利用InSAR卫星数据反演运河沿岸植被生物量,结合地面传感器校准,实现碳储量月度更新(误差<3%)。 

  1.4数据深化与案例补充 

   1.4.1 

   红树林经济价值 

   : 

   根据广西海洋研究院测算,山口红树林保护区每公顷年生态价值达9.8万元(固碳4.2万元+护岸减灾3.1万元+旅游收益2.5万元)。 

   1.4.2 

   东盟技术需求清单 

   :越南海防港已提出智能理货系统(预算1.2亿元)、菲律宾苏比克湾需养殖水质监测浮标(首批采购量500台)。 

   1.4.3 

   平陆运河数字基建 

   :规划建设边缘计算节点20个(算力总量50PFLOPS),部署5G基站45座(覆盖全航道),总投资8.3亿元。 

  二、AI+海洋产业融合的必要性与创新方向 

  2.1 产业升级的必然选择 

2.1.1效率革命需求:

广西海洋产业正面临“高成本、低效率”的瓶颈,AI技术是破解这一难题的关键: 

   —— 

   海洋渔业 

   :传统养殖模式人工成本占比超40%,饲料浪费率高达25%。AI精准投喂系统通过声呐成像与鱼类行为分析,可动态调整投喂量(减少饲料浪费35%),结合水下机器人巡检(频率提升至每日3次),病害早期识别率提升至90%。 

   —— 

   港口物流 

   :北部湾港集装箱码头装卸效率为28箱/小时,远低于青岛港(45箱/小时)。智能AGV调度系统(如厦门港应用案例)可将效率提升25%,同时减少人工调度错误率(从5%降至1%以下)。 

   —— 

   海产品加工 

   :传统分拣依赖人工,效率低(人均日分拣量500公斤),AI视觉分拣系统可将效率提升至2吨/人/天,分拣准确率达98%。 

2.1.2生态保护刚需:

北部湾近岸海域劣四类水质面积占比7.2%,生态修复亟需AI技术支持: 

   —— 

   污染物溯源 

   :通过AI驱动的污染物扩散模型(基于流体动力学与机器学习融合算法),可精准定位污染源(误差<1公里),治理成本降低30%。 

   —— 

   生态修复评估 

   :红树林修复项目传统评估周期为6个月,AI遥感监测可将周期缩短至1个月,修复效果量化精度提升至95%。 

   —— 

   生物多样性保护 

   :北部湾珊瑚礁白化率年均上升2%,AI图像识别技术可实时监测白化程度(准确率92%),为保护决策提供数据支撑。 

  2.2 关键技术融合创新方向 

   广西在AI+海洋领域的技术突破需聚焦以下方向: 

技术领域 

应用场景 

广西突破重点 

典型案例 

计算机视觉 

珊瑚礁生态监测 

开发多光谱影像自动解译算法(识别精度>90%) 

涠洲岛珊瑚礁AI监测平台(覆盖12科35种珊瑚) 

数字孪生 

港口运营仿真 

构建1:1三维码头动态模型(实时数据更新频率<1秒) 

北部湾港数字孪生系统(装卸效率提升20%) 

边缘计算 

深海养殖设备控制 

研发低延时(<50ms)决策系统 

防城港智能网箱集群(投喂精准度提升至95%) 

自然语言处理 

海洋灾害预警信息生成 

开发多语言预警文本自动生成模型(支持中英越三语) 

北部湾台风预警信息平台(生成时间<10秒) 

区块链 

海产品溯源 

构建去中心化溯源链(数据上链延迟<1秒) 

金鲳鱼跨境贸易溯源系统(覆盖100%出口商品) 

   2.2.1 

   技术突破路径:

11. 计算机视觉 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   开发基于深度学习的珊瑚礁健康度评估模型(输入:多光谱影像;输出:白化率、覆盖率)。 

   ( 

   2 

   ) 

   应用实例:涠洲岛珊瑚礁监测平台已识别出5种濒危珊瑚(如鹿角珊瑚),保护措施实施后恢复率提升15%。

12. 数字孪生 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   构建港口运营数字孪生体(集成AIS、气象、货物数据),实现装卸作业全流程仿真优化。 

   ( 

   2 

   ) 

   应用实例:北部湾港数字孪生系统将船舶靠泊时间缩短30%,堆场利用率提升至85%。

13. 边缘计算 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   在深海网箱部署边缘计算节点(算力5TOPS),实现水质参数(溶解氧、pH)实时调控。 

   ( 

   2 

   ) 

   应用实例:防城港智能网箱集群将养殖密度提升至20kg/m³(传统模式仅10kg/m³)。

14. 自然语言处理 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   开发多语言预警文本生成模型(输入:气象数据;输出:中英越三语预警信息)。 

   ( 

   2 

   ) 

   应用实例:北部湾台风预警平台已生成预警信息1,200条,覆盖渔民超10万人。

15. 区块链 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   构建海产品溯源链(数据上链延迟<1秒),实现从捕捞到消费的全流程透明化。 

   ( 

   2 

   ) 

   应用实例:金鲳鱼溯源系统已覆盖100%出口商品,客户查询量超50万次。 

  2.3数据深化与案例补充 

   2.3.1 

   效率提升数据 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   AI精准投喂系统在防城港试点中,饲料成本降低35%,养殖周期缩短20%。 

   ( 

   2 

   ) 

   北部湾港智能AGV调度系统将装卸效率提升至35箱/小时,人工成本降低40%。 

   2.3.2 

   生态保护成效 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   AI污染物扩散模型在钦州湾应用中,溯源准确率达95%,治理成本降低30%。 

   ( 

   2 

   ) 

   涠洲岛珊瑚礁AI监测平台将白化监测周期从3个月缩短至1周。 

   2.3.3 

   技术突破案例 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   北部湾港数字孪生系统已接入1,000艘船舶数据,仿真准确率达98%。 

   ( 

   2 

   ) 

   防城港智能网箱集群将病害损失率从15%降至5%以下。 

  三、人工智能AI+海洋产业的核心工程与实施路径 

  3.1 智能海洋牧场系统工程 

3.1.1生态底播智能化:

在钦州茅尾海建设200公顷AI底播示范区,推动传统底播养殖向智能化、精细化转型:

16. 预期成效 

   : 

   —— 

   贝类单产提升20%(从每亩1.5吨增至1.8吨),养殖周期缩短15%(从18个月降至15个月)。 

   —— 

   年减少人工巡检成本300万元,降低病害损失率至5%以下。 

3.1.2深水网箱集群:

在防城港白龙珍珠湾布设50个智能网箱,打造深海养殖智能化标杆:

17. 实施路径 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   设备部署 

   (202 

   5 

   年):完成50个智能网箱安装,配备水下机器人、自动投喂设备、水质传感器。 

   ( 

   2 

   ) 

   数据整合 

   (202 

   6 

   年):建立深海养殖大数据平台,实现养殖环境、鱼类生长、设备状态的实时监控与智能决策。 

   ( 

   3 

   ) 

   预期成效 

   : 

   —— 

   金鲳鱼养殖密度提升至20kg/m³(传统模式仅10kg/m³),年产量突破1万吨。 

   —— 

   病害损失率从15%降至5%以下,年增收超2亿元。 

  3.2 海洋生态保护AI中枢 

3.2.1生物多样性监测网络:

在北海涠洲岛建立珊瑚礁AI识别数据库,构建“空-天-海”一体化监测体系:

18. 实施路径 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   数据采集 

   (2025年):完成涠洲岛全域珊瑚礁基线调查,建立初始数据库。 

   ( 

   2 

   ) 

   模型训练 

   (2026年):基于历史数据训练AI识别算法,实现珊瑚健康度自动评估。

19. 预期成效 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   珊瑚礁白化监测周期从3个月缩短至1周,保护措施响应时间提前60%。 

   ( 

   2 

   ) 

   涠洲岛珊瑚覆盖率年均提升2%,生态旅游收入增加15%。 

3.2.2红树林碳汇计量:

应用InSAR卫星数据与地面传感器融合建模,实现红树林碳汇动态测算:

20. 实施路径 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   试点建设 

   (2025年):在钦州茅尾海红树林保护区部署10个监测站,建立初始碳汇数据库。 

   ( 

   2 

   ) 

   全面推广 

   (2026-2027年):扩展至北部湾主要红树林分布区,实现碳汇数据全覆盖。

21. 预期成效 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   红树林碳汇交易额突破5亿元/年,生态服务价值提升20%。 

   ( 

   2 

   ) 

   为广西实现“双碳”目标贡献年减排量50万吨CO₂。 

  3.3 海洋应急救援智能平台 

构建“空-天-海”一体化应急体系,提升北部湾海域应急救援能力:

3.3.1预警系统:

22. 技术架构 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   气象卫星数据 

   :接入风云四号卫星实时数据(更新频率<10分钟),预测台风路径(精度<1公里)。 

   ( 

   2 

   ) 

   浮标阵列监测 

   :布设20个智能浮标(覆盖北部湾主要航道),实时采集风速、浪高、海流数据。 

   ( 

   3 

   ) 

   AI预警模型 

   :开发台风强度与路径预测算法(提前120小时预警),准确率>95%。

23. 技术方案 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   数字孪生技术 

   :构建北部湾海域三维动态模型(分辨率<10米),模拟落水人员漂移轨迹(误差<100米)。 

   ( 

   2 

   ) 

   无人机集群 

   :部署10架海上救援无人机(续航时间>4小时),实施精准搜救(覆盖面积100平方公里)。 

   ( 

   3 

   ) 

   AI决策支持 

   :开发救援路径优化算法(响应时间<10分钟),结合实时海况动态调整方案。

24. 智能海洋牧场 

   : 

   —— 

   钦州茅尾海AI底播示范区预计年增产贝类1,000吨,增收2,000万元。 

   —— 

   防城港智能网箱集群将金鲳鱼养殖成本降低20%,年利润增加1.5亿元。

25. 生态保护成效 

   : 

   —— 

   涠洲岛珊瑚礁AI监测平台已识别出5种濒危珊瑚,保护措施实施后恢复率提升15%。 

   —— 

   红树林碳汇计量系统为广西碳交易市场提供数据支撑,年交易额突破5亿元。

26. 应急救援案例 

   : 

   —— 

   2023年台风“暹芭”期间,AI预警系统提前72小时发布警报,减少经济损失8亿元。 

   —— 

   无人机集群在北部湾海域成功实施3次救援任务,挽救12名落水人员。 

  3.4 人工智能AI+海洋产业重点建设项目集群 

   为加速AI技术与海洋产业的深度融合,广西需聚焦五大核心载体,形成“园区-码头-基地-中心”四位一体的项目矩阵: 

   3.4.1 

   广西向海经济产业园

27. 预期成效 

   :2027年实现产值500亿元,拉动就业2万人,形成面向东盟的智能海洋装备出口基地。 

   3.4.2 

   广西人工智能海洋科技产业园

28. 建设内容 

   : 

   在北海市建设“一核三区”: 

   ( 

   1 

   ) 

   核心研发区 

   :设立海洋AI开放实验室(配备超算中心、风浪模拟池); 

   ( 

   2 

   ) 

   中试转化区 

   :建设智能船舶测试航道(长5公里)、深海传感器标定中心; 

   ( 

   3 

   ) 

   产业孵化区 

   :集聚50家初创企业,重点开发AI水质监测浮标、自主导航养殖工船; 

   ( 

   4 

   ) 

   国际合作区 

   :与新加坡、挪威共建联合创新中心。

29. 投资规模 

   :总投资120亿元,其中国家海洋局专项支持30亿元。 

   3.4.3 

   广西平陆运河向海经济产业集群码头

30. 功能升级 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   在钦州港东航道建设全自动化码头(岸线长2公里),部署5G+北斗高精度定位系统(定位误差<5cm),应用AI集装箱配载算法(提升装卸效率40%)。 

   ( 

   2 

   ) 

   建设运河船舶调度大脑,整合西江流域3,000艘船舶实时数据,实现闸口通行智能预约(拥堵率降低60%)。

31. 特色场景 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   开发“运河-近海-远洋”多式联运AI调度系统,减少中转时间30%; 

   ( 

   2 

   ) 

   布设20个无人巡检艇,实时监测运河航道淤积(检测精度达95%)。 

   3.4.4 

   广西海洋人工智能技术孵化基地

32. 运营模式 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   由广西海洋产业发展促进会运营,提供“数据-算力-场景”三位一体支持: 

   ( 

   2 

   ) 

   开放北部湾海洋数据集(覆盖水文、生物、船舶等10类数据); 

   ( 

   3 

   ) 

   提供低成本GPU算力租赁(价格低于市场30%); 

   ( 

   4 

   ) 

   对接防城港深水网箱、北海珊瑚礁保护等20个应用场景。

33. 培育目标 

   :5年内孵化100家科技企业,其中10家达到科创板上市标准。 

   3.4.5 

   广西海洋人工智能研究中心

34. 研究方向 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   智能感知层 

   :研发仿生声呐系统(探测距离提升至10公里)、抗腐蚀AI芯片(耐盐雾等级达C5-M); 

   ( 

   2 

   ) 

   决策优化层 

   :开发台风路径集合预报模型(提前120小时预警)、红树林生态修复AI方案库; 

   ( 

   3 

   ) 

   跨域协同层 

   :构建中国-东盟海洋数据标准互认体系(覆盖6大类42项指标)。 

   ( 

   4 

   ) 

   国际合作 

   :与东盟国家共建“海洋AI联合研究基金”,年投入研发经费1.5亿元。 

  四、人工智能AI+海洋产业数据投喂运营计划 

   人工智能技术的核心在于“数据驱动”,而海洋产业的复杂性和多样性对数据质量、规模和实时性提出了更高要求。为支撑广西AI+海洋产业的快速发展,需构建一套完整的“数据投喂运营计划”,确保AI模型训练和优化的高效性与可持续性。 

  4.1 数据采集与治理体系 

   4.1.1 

   多源数据采集网络

35. 海洋环境数据 

   : 

   —— 

   部署500个智能浮标(搭载温度、盐度、溶解氧传感器),覆盖北部湾主要渔场和航道,每10分钟上传一次数据。 

   —— 

   利用卫星遥感技术(分辨率1米)实时监测赤潮、浒苔等生态灾害,年采集数据量达50TB。

36. 港口物流数据 

   : 

   —— 

   整合北部湾港2,000台设备(起重机、AGV)运行数据,每秒采集一次设备状态信息。 

   —— 

   接入平陆运河船舶AIS数据(更新频率1次/分钟),构建船舶动态数据库。 

   4.1.2 

   数据治理与标准化

37. 数据标准化 

   : 

   —— 

   制定《北部湾海洋数据分类与编码规范》,统一数据格式(如JSON、CSV)和存储标准(如Parquet)。 

   —— 

   与东盟国家共建海洋数据交换标准(覆盖6大类42项指标),实现跨境数据互通。 

  4.2 数据存储与计算基础设施 

   4.2.1 

   分布式存储系统 

   —— 

   在南宁、北海、钦州建设3个区域数据中心,总存储容量500PB,采用分布式文件系统(如HDFS)实现数据高效存取。 

   —— 

   部署边缘计算节点50个(算力总量100PFLOPS),满足实时数据处理需求(时延<50ms)。 

   4.2.2 

   高性能计算平台 

   —— 

   建设北部湾超算中心(峰值算力200PFLOPS),支持大规模海洋AI模型训练(如台风路径预测、赤潮预警)。 

   —— 

   开发海洋专用AI框架(如OceanPy),优化深度学习算法在海洋场景下的性能(训练速度提升30%)。 

  4.3 数据标注与模型训练 

   4.3.1 

   数据标注众包平台 

   —— 

   建立“海洋数据标注众包平台”,招募1,000名标注员(覆盖渔民、科研人员、学生),完成以下任务: 

   —— 

   标注10万张珊瑚礁图像(识别12科35种珊瑚),用于训练生态监测模型。 

   —— 

   标注5万段水下声学数据(识别20种鱼类声音),用于训练声纹识别模型。 

   —— 

   采用“AI预标注+人工复核”模式,提升标注效率(成本降低40%)。 

   4.3.2 

   模型训练与优化

38. 预训练模型库 

   : 

   —— 

   构建北部湾海洋预训练模型库(涵盖水文、生物、船舶等领域),降低模型开发门槛。 

   —— 

   开放100个预训练模型(如鱼类识别、台风预测),供企业和科研机构免费使用。

39. 数据反馈与迭代 

   —— 

   建立“数据-模型-应用”反馈闭环,实时收集用户反馈(如模型预测误差、数据缺失情况)。 

   —— 

   每月更新一次AI模型(如台风路径预测模型),确保预测精度持续提升(年均提升5%)。 

  4.5 数据安全与隐私保护 

   4.5.1 

   数据分级保护 

   : 

   —— 

   将海洋数据分为公开级(如气象数据)、内部级(如港口物流数据)、机密级(如军事航道数据),实施分级保护。 

   —— 

   部署数据脱敏系统(如K匿名算法),确保敏感信息不外泄。 

   4.5.2 

   跨境数据流动管理 

   : 

   —— 

   在钦州港片区试点“数据海关”,对跨境数据流动实施安全评估(覆盖率100%)。 

   —— 

   与东盟国家签订《海洋数据安全合作协议》,明确数据使用权限和责任。 

  4.6数据投喂运营计划的预期成效 

指标 

2027年目标 

2030年目标 

数据采集覆盖率 

80% 

95% 

数据标注效率 

1万条/人·月 

2万条/人·月 

模型训练速度 

100TFLOPS 

500TFLOPS 

跨境数据互通量 

10TB/年 

50TB/年 

   通过数据投喂运营计划的实施,广西将建成中国-东盟海洋数据枢纽,为AI+海洋产业提供高质量、高时效的数据支撑,助力北部湾成为全球海洋数字经济的标杆区域。 

  五、支撑体系与跨国协同机制 

  5.1 基础设施升级计划 

   5.1.1 

   海洋专网建设: 

      

   北部湾海域5G网络与海底光缆的全面覆盖是AI+海洋产业发展的基石:

40. 5G基站部署 

   :2025年前建成200座5G基站(覆盖北部湾主要航道、港口及养殖区),实现海域网络覆盖率>90%,时延<20ms。

41. 重点区域 

   :钦州港、防城港白龙珍珠湾、北海涠洲岛等核心区域优先覆盖。

42. 海底光缆铺设 

   :建设500公里海底光缆(连接北部湾主要岛屿与陆地主干网),直连海南国际海缆枢纽,时延降至15ms。

43. 关键节点 

   :钦州-北海段(200公里)、防城港-涠洲岛段(150公里)。

44. 应用场景 

   : 

   ( 

   1 

   ) 

   赤潮预警:共享北部湾与马六甲海峡赤潮监测数据,预警准确率提升至95%。 

   ( 

   2 

   ) 

   台风预测:整合南海周边国家气象数据,预测路径误差<50公里。 

   5.2.2 

   技术标准输出:

45. 典型案例 

   : 

   —— 

   越南海防港智能码头:采用广西智能调度系统,效率提升25%。 

   —— 

   印尼海洋牧场:引入广西AI病害诊断技术,损失率降低20%。 

   5.2.3 

   项目协同机制:

46. 海洋信息工程硕士点 

   : 

   —— 

   广西大学每 

   年招生120人,课程嵌入东盟海洋法律、智能装备设计等模块。 

   —— 

   与新加坡国立大学、越南海事大学开展联合培养(每年交换生20人)。

47. 实训基地: 

   ( 

   1 

   ) 

   海洋AI技能认证中心 

   : 

   —— 

   年培训水产养殖AI操作员500人次,认证通过率>90%。 

   —— 

   提供智能网箱操作、水下机器人维护等实操课程。 

   (2) 

   典型案例 

   : 

   —— 

   2023年培训防城港养殖户200人,AI设备使用率提升至80%。

48. 产教融合: 

   ( 

   1 

   ) 

   博士后创新站 

   : 

   —— 

   每年选拔30名青年学者,开展深海传感器、AI算法等产业化攻关。 

   —— 

   提供科研经费(每人50万元)与产业化支持(如技术入股)。 

   ( 

   2 

   ) 

   东盟人才公寓 

   : 

   —— 

   在科技产业园内建设公寓(500套),提供144小时过境免签便利。 

   —— 

   吸引东盟技术人才来桂工作(目标人数>200人)。 

  5.4数据深化与案例补充 

   5.4.1 

   基础设施成效 

   : 

   —— 

   北部湾5G网络覆盖率提升至90%,海域数据传输成本降低30%。 

   —— 

   南宁人工智能计算中心已支持10个海洋AI项目,算力利用率>80%。 

   5.4.2 

   国际合作成果 

   : 

   —— 

   东南亚赤潮预警数据库已归集数据50TB,预警准确率提升至95%。 

   —— 

   智能养殖装备认证体系覆盖东盟5个国家,市场占有率>20%。 

   5.4.3 

   人才培育成效 

   : 

   —— 

   海洋信息工程硕士点累计培养人才360人,就业率>95%。 

   —— 

   海洋AI技能认证中心年培训量突破1,000人次,学员满意度>90%。 

  六、实施保障与效益预测 

  6.1 政策创新工具箱 

6.1.1数据跨境流动:

在钦州港片区试点“数据海关”,构建安全高效的跨境数据流动机制:

49. 试点范围 

   : 

   —— 

   允许东盟船舶动态数据(AIS数据、货物信息)定向传输至北部湾AI调度中心。 

   —— 

   支持向海经济产业园内企业开展跨境数据交换(如海产品贸易数据)。

50. 重点项目用地保障: 

   ( 

   1 

   ) 

   向海经济产业园“带方案出让”模式 

   : 

   —— 

   审批时限压缩至30天(传统模式需90天)。 

   —— 

   202 

   7 

   年完成首期10平方公里土地供应。 

   ( 

   2 

   ) 

   科技产业园人才住房配套 

   : 

   —— 

   允许建设30%比例人才住房(约1,500套)。 

   —— 

   提供租金补贴(每人每月500元),吸引高端人才入驻。 

  6.2 经济社会效益量化 

   通过AI+海洋产业的深度融合,广西将实现以下目标: 

指标 

2027年目标 

2030年目标 

实施路径 

海洋经济AI渗透率 

15% 

35% 

推广智能养殖、智慧港口等技术,覆盖主要海洋企业。 

东盟技术输出项目数 

20个 

50个 

通过中国-东盟海洋AI创新联盟,输出智能装备、预警系统等技术。 

碳汇交易额 

5亿元 

15亿元 

开发红树林、海草床碳汇项目,参与全国碳市场交易。 

重点园区产值 

800亿元 

2,000亿元 

向海经济产业园、科技产业园等载体集聚效应显现。 

孵化企业专利数 

200项 

800项 

海洋AI技术孵化基地支持企业开展核心技术攻关。 

国际技术标准制定 

5项 

15项 

主导制定智能养殖装备、海洋数据共享等领域标准。 

   6.2.1 

   效益分析:

51. 生态效益 

   : 

   —— 

   红树林碳汇交易额突破15亿元,助力“双碳”目标实现。 

   —— 

   北部湾海域水质优良率提升至95%,生物多样性显著恢复。 

  6.2.2数据深化与案例补充

52. 政策创新成效 

   : 

   —— 

   钦州港“数据海关”试点已支持10家企业开展跨境数据交换,交易额突破1亿元。 

   —— 

   海洋AI保险产品累计赔付金额5,000万元,惠及企业50家。

53. 经济效益案例 

   : 

   —— 

   向海经济产业园2027年产值突破500亿元,吸引投资超200亿元。 

   —— 

   防城港智能网箱集群年产值达20亿元,带动就业1,000人。

54. 生态效益数据 

   : 

   —— 

   涠洲岛珊瑚礁覆盖率年均提升2%,生态旅游收入增加15%。 

   —— 

   北部湾红树林碳汇项目年减排量50万吨CO₂,交易额突破5亿元。 

  结语:向海而兴的智能革命 

   广西作为中国面向东盟开放合作的前沿窗口,正迎来海洋经济与人工智能深度融合的历史性机遇。以平陆运河为“链”,以人工智能为“核”,广西将构建“海洋资源-数字技术-东盟市场”三位一体的价值闭环,推动海洋产业从传统粗放型向智能集约型转变,实现从“西南边陲”到“海洋科创枢纽”的战略跃升。 

  (一)三大标志性工程:AI赋能海洋产业升级 

   通过实施“AI+海洋牧场”“AI+生态保护”“AI+应急救援”三大标志性工程,广西将打造中国-东盟海洋数字合作示范区: 

   —— 

   AI+海洋牧场 

   :在钦州茅尾海、防城港白龙珍珠湾建设智能化养殖示范区,推动深水网箱、生态底播等技术的规模化应用,预计到2030年带动渔业产值突破500亿元,养殖效率提升30%以上。 

   —— 

   AI+生态保护 

   :构建北部湾红树林、珊瑚礁生态监测网络,开发碳汇计量与交易平台,助力广西实现“双碳”目标,年碳汇交易额突破15亿元。 

   —— 

   AI+应急救援 

   :建立“空-天-海”一体化应急体系,提升台风预警、海上搜救等能力,年均减少因灾损失超10亿元,挽救生命超100人。 

  (二)五大重点项目:构建完整产业生态链 

   通过向海经济产业园、科技产业园、平陆运河码头、海洋AI技术孵化基地、海洋AI研究中心五大重点项目的协同推进,广西将形成“研发-转化-应用-输出”的完整AI+海洋产业生态链: 

   —— 

   向海经济产业园 

   :打造中国-东盟海洋数字经济合作示范区,预计2030年产值突破2,000亿元,成为智能装备制造与跨境贸易的核心载体。 

   —— 

   平陆运河码头 

   :通过智能调度与多式联运优化,每年降低物流成本超50亿元,提升西部陆海新通道整体效率。 

   —— 

   海洋AI研究中心 

   :突破水下无线充电、仿生声呐等关键技术,助力北部湾红树林碳汇能力提升20%,形成可复制推广的技术标准。 

  (三)中国-东盟合作:打造“广西样板” 

   广西将以海洋AI技术为纽带,深化与东盟国家的合作,构建“技术-标准-市场”三位一体的输出模式: 

   —— 

   技术输出 

   :通过中国-东盟海洋AI创新联盟,输出智能养殖装备、港口调度系统等技术,目标覆盖东盟30%以上市场。 

   —— 

   标准共建 

   :主导制定智能养殖、海洋数据共享等领域国际标准,提升广西在海洋科技领域的话语权。 

   —— 

   市场拓展 

   :依托中国-东盟博览会等平台,推动海洋AI技术、装备与服务走向东盟,年技术转让合同额突破5亿元。 

  (四)战略价值:服务国家海洋强国战略 

   广西的实践不仅为西部陆海新通道注入智能基因,更为国家海洋强国战略提供可复制的“广西范式”: 

   —— 

   区域经济新引擎 

   :AI+海洋产业将成为广西经济增长的新动能,预计到2030年带动全区海洋经济规模突破5,000亿元。 

   —— 

   生态保护新标杆 

   :通过AI技术赋能生态修复与碳汇计量,广西将成为全国海洋生态文明建设的典范。 

   —— 

   国际合作新平台 

   :广西将建成中国-东盟海洋科技合作枢纽,为“一带一路”倡议提供重要支撑。 

  展望:迈向智能海洋新时代 

   广西正站在海洋经济与人工智能融合发展的风口,通过“AI+海洋”的深度实践,将实现从资源驱动到创新驱动的跨越式发展。未来,广西将以平陆运河为纽带,以人工智能为引擎,构建面向东盟、辐射全球的海洋科技创新高地,为海洋强国建设贡献“广西智慧”与“广西力量”。 

   数据来源 

   : 

   《中国海洋统计年鉴2023》 

   、 

   《广西海洋经济发展“十四五”规划》 

   、 

   《平陆运河建设对区域经济影响评估报告》及作者团队实地调研 

   等。 

[作者:黎济宁,广西海洋产业发展促进会,国创合(广西)控股有限公司] 

编辑:三鼎文化网  图片:实景Ai图片 

文章编号: 255a5d0f8beacbb9d1f5fdb123398709
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西钦州十大美食,不好意思,我又流口水了……) 2025-03-19 一只猫宝   一只猫宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4MjU5Nw==&mid=2247484243&idx=1&sn=1a8594d4a1f46268e058f92017eb8f20

钦州这地方啊,说大不大,说小不小,山清水秀,海风一吹,整个人都精神了。但最让人精神的,还得是钦州人的那一口好吃的。别看这座城不声不响,它的美食江湖可不简单,既能扛得起“海鲜重镇”的名头,又能让小吃爱好者甘拜下风。咱今天就说说钦州这“十大名菜”,看完记得擦嘴,别把键盘弄坏了哈~

56. 钦州猪脚粉

这玩意儿,南宁人吃,柳州人吃,钦州人也吃,但钦州的猪脚粉,真不一样!猪脚炖得软烂入味,一咬骨肉分离,那叫一个酥啊~米粉细如发丝,滑溜溜地下肚,汤头浓到恨不得打包两碗带走。说它是钦州早餐界的“一哥”,没人敢不服!

57. 耗油捞粉

简单的米粉,加点耗油,再撒点蒜末,翻炒几下,香得邻居都来敲门。这玩意儿,看似“寒酸”,实则“内涵丰富”。软滑爽口,咸香适中,是钦州人深夜最爱的“灵魂安慰剂”,来上一碗,心里都踏实了!

58. 鲍鱼鸡丝粥

鲍鱼这玩意儿,一听就贵气。这粥里放了鲍鱼、鸡丝,熬出来的粥底温润细腻,鲜上加鲜,别提多满足了~钦州靠海,鲍鱼不稀罕,普通人家逢年过节也整一锅,既能满足口腹之欲,还倍有排面,吃得就是仪式感!

59. 炒血鸭

这道菜够“狠”!鸭肉炒鸭血,油润香辣,一筷子下去,满口生香,那滋味,真让人停不下来。钦州人说,这菜不能随便吃,要配上两碗白米饭,不然你会被它的香气“勾”得魂不守舍,简直绝了!

60. 蒜蓉粉丝蒸扇贝

海鲜界的“白富美”。扇贝新鲜到还能眨眼,配上蒜蓉和粉丝一蒸,那味道,香得能让人走神。钦州临海,扇贝多得很,但做成这道菜,要的就是一个“精致”——海的味道,蒜的霸道,粉丝的温柔,一口下去,妙不可言啊!

61. 香煎马蹄糕

外焦里嫩,甜而不腻,马蹄的清香中带着一丝脆爽。传说古时候钦州人赶集,必带马蹄糕作路餐,抗饿又解馋。如今,这点心成了钦州人茶余饭后的心头好,一煎,满屋飘香,谁闻了不馋?

62. 芋艿糕

芋头控的最爱来了~蒸出来的芋艿糕,金黄软糯,一咬化开,芋香浓郁得让人想起小时候的灶台。既可当正餐也可当甜品,这“多面手”,在钦州人的餐桌上出现频率堪比微信消息,吃了就上瘾!

63. 灵山粽子

钦州灵山,粽子出名,早就火到外省了。糯米粘而不腻,咸蛋黄、猪肉一个不落,咬下去油香四溢。端午节是标配,平时来一个,也是满满的幸福感。这粽子,不是速食能比的,它包裹的,是老钦州人的手艺和年味,地道得很!

64. 官垌鱼

官垌鱼是钦州的“土著”,新鲜活鱼一炖,汤白味浓。老一辈人说,这鱼补人,尤其适合辛苦劳作之后来一碗,那个舒服~如今,哪怕不干农活,也挡不住人们对它的热爱,一上桌,筷子都要打架了! 

       

钦州这十道美食,海味与乡土交织,精致与粗犷对比,宛如钦州人的性格——低调中带点“狠”,温柔里藏着豪气。谁说美食无声?钦州的每一口,都在讲故事,你听见了吗? 

吃饱喝足,当然得出去走走喽~钦州不止有美食,还有不少值得打卡的好地方: 

三娘湾

这里是“中华白海豚”的故乡,浪花拍岸,沙滩细软,走一走,搞不好还能遇见海豚“卖萌”。钦州人常说:“来钦州不看三娘湾,等于白来!”这话,真不假! 

八寨沟

山青水秀,瀑布成群,有点“小桂林”的意思。夏天来避暑,顺便烧烤野炊,带娃、拍照两不误,纯天然的“养生乐园”,走一趟,保你神清气爽。 

刘永福故居

这位清朝抗法名将可是钦州人的骄傲,故居古色古香,走进去,仿佛穿越百年。吃完美食,来这转一圈,涨知识又长见识,妥妥的“文化加餐”。 

吃玩两不误,这才是钦州的打开方式,朋友,咱啥时候出发? 

文章编号: 4eabf7f3325ba020f39f6fa5d92d1094
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (本周末周边1-4游成团还有位置(3月19号更新)) 2025-03-19 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570876&idx=1&sn=a23e1f422ed9b1a94d385251b4f91aed

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714

微信号13277881714

以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名,线路较多,如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦

更多发团日期可以看一下图上写有

A系列为1日游,B系列为2日游, C系列为3-4-5日游

以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类,并且配有图文说明报名联系金鹏微信号

以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类,并且配有图文说明

1日游线路【A1线】3月22.23号河池凤山三门海纯玩1日游179元【A2线】3月22号武鸣赏黄花玲、南国乡村旅游纯玩1日游68元【A3线】3月22号大新崇左峒那屿湾纯玩1日游138元【A4线】3月22号钦州三娘湾、龙门大桥龙门渔港、饺子餐追寻白海豚纯玩1日游68/78/168元【A5线】3月23号河池小三峡游船1日游168元

2日游线路【B1线】3月22-23号南丹瑶望天下、歌娅思穀、洞天胜境、三门海纯玩2日游368元【B2线】3月22-23号桂林,漓江游船,阳朔2日游278元

.3-4-5日游线路推荐【C1线】3月21-23号桂林,漓江游船,阳朔3日游399元【C2线】3月20-23号湖南凤凰古城,长沙,韶山4日游599元

.

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

文章编号: 874f2577b00b93628bc94c5472225f39
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中国石油2024年创新开展绿化工作纪实) 2025-03-19 产业创新探索   产业创新探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU2MjY0OQ==&mid=2650286882&idx=5&sn=6524e526338d206f0c2c855280dc89d4

草木蔓发,春山可望。又到了植树增绿的好时节。 

党的二十大报告指出,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

荒山披锦绣,沙海换绿装。在习近平生态文明思想指引下,中国石油绿化工作不断迈上新台阶,2024年凭借在生物多样性保护领域等方面的突出贡献,成功入选《财富》最受赞赏的中国公司全明星榜与“石油化工煤炭”行业明星榜。截至2024年底,中国石油绿地面积达3.6亿平方米,其中2024年新增绿地面积506.6万平方米,持续打造高颜值生态,助推高质量发展,绘就出美丽中国的石油新画卷。 

四川石化生产装置区。 杨尚陶 摄 

播撒绿色希望 凝聚义务植树的全员力量

三五成群,挥动锹铲,扶苗,培土,踩实,浇水……今年以来,在浦东新区、崇明区等加油站,上海销售30余名干部员工合力种下30株枇杷、石榴等树木。

“我们在加油站绿化区域开展义务植树活动,为春天添一抹绿。”上海销售人民西路加油站经理李孝军说。

植树造林是一项功在当代、利在千秋的崇高事业。长期以来,中国石油年年履行与春天的“绿色之约”,坚持“领导带头示范、员工广泛参与、尽责形式多样”原则,积极参与义务植树活动。2024年,共有101万人次参加义务植树,植树总数达341万株(含折算),持续为美丽中国建设添新绿。

“我为碳中和种棵树”公益活动社会影响力持续攀升。截至2024年12月底,由中国石油发起的“我为碳中和种棵树”公益活动,两年多来累计募集资金超4700万元。“作为央企员工,应该承担起降碳增绿的责任和义务,我要坚持为生态环境充‘植’。”大庆石化公用工程二部岗位员工牛广东说。自“我为碳中和种棵树”公益活动上线以来,他通过线上捐款的形式,已为国土绿化植树310株。 

西部钻探巴州分公司施工现场。 李涛 摄 

如今,前两批使用募集资金建设的4500余亩林地已在大庆油田、长庆油田、新疆油田等地完成种植。第三批林地1900余亩即将啔动种植。该活动案例入选生态环境部宣教中心《2024“美丽中国,我是行动者”企业气候行动案例集》,并在《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)进行宣传展示,展现了中国石油应对气候变化的先锋行动和榜样力量。

“万口井场植树造林行动”如火如荼。作为“全球植万亿棵树领军者倡议——中国行动”的倡导者、志愿者和实践者,中国石油自2023年4月啔动“万口井场植树造林行动”以来,累计在8724个井场、场站植树超162.4万株,为实现“将自然带回井场、让井场回归自然”的愿景持续努力奋斗。

碳汇林、碳中和林建设大力推进。大庆油田在完成中国石油首个碳中和林——大庆油田马鞍山碳中和林建设基础上,在2024年全国生态日当天,宣布建成中国石油首个万亩碳中和生态园。同时,各单位通过新建和抚育更新以及义务植树和工程造林相结合方式,大力开展碳汇林、碳中和林建设。截至2024年底,累计建设碳汇林、碳中和林达2.2万亩。

守护生物多样性 奏响万物和合共生交响曲

近年来,大庆油田以基于自然的解决方案(NbS)开展生态恢复,形成“高处种树、低处蓄水、过渡带自繁苇草”的东北湿地生态恢复经验。

昔日污水横流、垃圾遍地的果午湖成为自主贡献型生物多样性保护地,其案例收录进世界自然保护联盟(IUCN)中国代表处《其他有效的区域保护措施(OECMs)中国现状研究报告》,并在2024年9月召开的亚洲自然保护论坛上正式发布,同时在IUCN官方网站向全球发布。 

过去一年,中国石油全面推进OECM建设,“四位一体”系统化、规模化开展生物多样性保护,推动集团公司实现气候变化与生物多样性保护协同增效。 

发布第二批自主贡献型生物多样性保护地。2024年8月15日,中国石油发布设立第二批共7家自主贡献型生物多样性保护地。截至目前,中国石油在全国累计设立10个OECMs,占地面积达4018.8公顷,成为全球首家成功开展OECM实践的国际知名企业。 

长庆油田银川燕鸽湖基地中心公园。郭永忠 摄 

其中,长庆油田苏里格气田苏6区自主贡献型生物多样性保护地入选首批“OECMs中国潜力案例”,成为央企唯一入选案例。在这片保护区内,长庆油田采气四厂为110多株黑格兰幼苗精心安置了“新家”,还在成年黑格兰树上安置了100个鸟巢,为保护区内的珍稀鸟类提供了天然的栖息之所。 

建成首批绿色共享小屋。2024年,中国石油在大庆油田、塔里木油田等单位建立5个绿色共享小屋,全面开展生物多样性保护科普教育。天然气销售海南公司“文峰鹭缘”绿色共享小屋负责人吴新兵表示,将持续向公众传递绿色生活理念,把绿色共享小屋打造成连接人与自然、凝聚企业环保力量的“生态驿站”。 

生物多样性综合监测项目(一期)建成上线。过去一年,中国石油积极建设集团公司生物多样性保护综合监测网络体系,联合华为公司共建的生物多样性综合监测项目(一期)建成上线。目前,中国石油在大庆油田、华北油田3个保护地共设立8个监测点,实现了24小时现场动物视频采集及影像回传,以及对采集到的数据进行多维度分析及动态可视化展示。 

成立生物多样性保护志愿队伍。2024年,中国石油在大庆油田、长庆油田、塔里木油田和天然气销售海南公司成立了9支由135人组成的志愿服务队,承担绿色共享小屋的讲解员和OECMs的巡查员职责。“我要为‘绿色’尽一份力,为黄色的沙漠增添更多美丽的色彩。”作为志愿者,塔里木油田塔中采油气管理区设备助理工程师张熹玥笑着说道。

大庆油田碳中和生态园区。许书晨 摄 

不负绿水青山 尽展绿色生态画卷 

在雄安新区的“千年秀林”,华北油田采油二厂岔71-68x井组周边,180余株小树在微风中轻轻摇曳,嫩枝绿叶满是生机。到“十四五”末,华北油田绿地面积预计达到600万平方米,为这片土地注入源源不断的生机与活力。 

从废弃杂乱的臭水沟、烂泥塘,到生机盎然的“生态花园”;从“地上不长草,风吹石头跑”的荒山,到群山叠翠、满目皆绿的广袤林海……中国石油绿化事业的高质量发展之路越走越宽,一幅幅人与自然和谐共生的生态画卷铺展开来。 

感受“鸟宿池边树”的惬意。初春时节,新疆油田准噶尔碳中和林区内,冰雪渐融,鸟鸣啾啾。昔日“没有草没有水,连鸟儿也不飞”的戈壁荒滩彻底变了模样,近4000亩的茫茫林海,成为油城与沙漠之间防风固沙的坚强屏障。天气转暖,独山子石化炼油控制中心西侧的果林枝头上海棠果泛红,大量野鸟前来啄食,呱呱鸡迈着笨重的步子,啄食雪下的果实与草根,人走近了才肯挪一下,良好的生态环境抬头可见。

广西石化厂区旁,红树林茂密葱茏。王芳 摄 

体会“静观云卷云舒”的意境。在南方油田福山探区钻井现场,一排排整齐的“磕头机”,随处可见的一抹抹绿色,椰风海韵、蓝天白云、绿树青草交相辉映,油田与自然和谐共生的美丽画卷跃然纸上。在黄河之滨,金城兰州,西北销售广大干部员工持续绿化油库等非生产区域,营造出“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的景观效果,以实际行动为绿色企业建设充“植”。 

欣赏“万类霜天竞自由”的灵动之美。天山脚下,渤海钻探的钻井队在搬家安装间隙,遇到几只野生狐狸,它们在钻井队的作业现场不远处打闹嬉戏,巍峨的天山、灵动的小狐狸和钻塔构成奇妙和谐的景象。北部湾畔,中华白海豚追逐嬉戏,万亩蚝排随波摇摆,海鸥穿梭在葱茏的红树林中。国家级绿色工厂广西石化所在区域的中华白海豚种群数量较2010年投产前增加了200多头,真正实现了“大工业与中华白海豚共存”的区域发展理念。 

绿色发展之路上,石油人有着“春风又绿江南岸”的收获与成长,也积攒着继续前行的憧憬与力量。日月春晖渐,光华万物新。新征程上,高质量发展的车轮驰而不息,“绿色中国石油”活力澎湃。 

(庞若煜、魏琳琳、王炜、倪继华、毛哲、陈雪芳、王成凯、王瑶、宋鹏、李志强、文诗璟、黄海、毛凯、李芳参与采访)

来源丨中国石油报 

文章编号: 2b171e90e067145277dc73f89d08d557
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (许连梅名班主任工作室成员风采展) 2025-03-19 许连梅名班主任工作室   许连梅名班主任工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2Mjk0Mg==&mid=2247483705&idx=1&sn=1ff871309e5244bf587fdeecb1cb3ce6

以爱为舟,育梦领航以爱为舟,以智

许连梅名班主任工作室

许连梅名班主任工作室成员风采展:以爱为舟,以智为帆,育梦领航!

TOP 01工作室简介

    钦州市名班主任许连梅工作室由许连梅老师全面主持工作,共有20名成员。成员包括副高级教师、科研处主任、教务处主任、政教处及教导处的专干以及有发展潜力的骨干班主任。涵盖了南区、北区、钦州港区以及灵山县,成员来自中学和小学。       工作室理念:班主任在知识的引领下,肩负育人重任,追求卓越的教育理念。工作室的理念遵循新时代教育方针,秉持“育人为本、德育为先”的理念。工作室以“研究的平台、成长的阶梯、辐射的中心、师生的益友”为宗旨,顺应小学生身心发展规律,专注于班级管理中的关键问题,致力于探索科学有效的管理策略与方法,助力班主任专业化成长,为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定坚实基础。       logo设计理念:以一本打开的书籍构成为主体,书籍的页面化作飞翔的白海豚,象征学生在知识的海洋中自由翱翔。书籍的顶部设计成皇冠的形状,象征班主任的引领和成就。

TOP 02主持人简介

许连梅,中共党员,高级教师。现任钦州港经济技术开发区第四小学教导处副主任及钦州市名班主任许连梅工作室主持人。从教25年,任班主任13载,坚持“因材施教,以生为本”。在市、自治区级教学大赛中屡获佳绩,指导师生参赛成果丰硕。荣获钦州市教学成果两项市级一等奖,连续多年获教学质量一等奖,曾获钦州市优秀教师及名班主任称号。教育格言:以心灵赢得心灵,以人格塑造人格。

成员风采

庞淑文,钦州市实验小学科研处副主任,中小学一级教师。从教24年,担任班主任工作24年,在教育教学中,通过日常点滴,塑造学生的人格,用真诚与责任,守护学生成长。曾获“钦州市市级培训者”、“钦州市优秀教师”、“钦南区优秀班主任”、“钦南区优秀教师”、“钦南区骨干教师”、“钦南区学校德育工作标兵”、“钦南区最美少先队辅导员”、“钦南区教育科研先进个人”等称号。       教育格言:细处着手,大处育人,严慈并济。

 苏广秋,中小学一级教师,从事教育工作24年以来,一直担任小学语文教学兼班主任工作。教育教学基本功扎实,工作认真负责,始终尊重学生个性发展,用心引领学生成长。在教学中形成个人的教学风格,2021年12月、2024年5月两次参加钦北区小学语文教学大赛获一等奖。曾获得“钦州市基础教育先进工作者”、“钦北区教学能手”、“钦北区优秀班主任”等称号。 教育格言:用心做事,用爱育人。

    黄梅燕,钦州港经济技术开发区第七小学政教处主任,中小学一级教师。从教26年,担任班主任工作18年,坚持因材施教,鼓励学生们探索自我,勇敢追梦,在班级管理中坚持民主管理,尊重每一位学生的成长,善于挖掘学生的闪光点。曾获“钦州市平安校园先进个人”、“钦州港区优秀教育工作者”、“钦州港区优秀教师”等称号。  教育格言:以爱育心,以智啔慧。

 梁珊瑕,灵山县三隆镇中心小学教导主任,中小学一级教师,从教11年,担任班主任工作6年。在教育岗位上,她以文字为媒介,传递知识与美德,致力于学生的全面发展。曾荣获荣获灵山县“德育工作标兵”、“灵山县优秀教师”、“灵山县优秀教育工作者”、“灵山县优秀少先队大队辅导员”、“灵山县教学能手”、“灵山县教学骨干教师”、灵山县“书香校园创建工作先进个人”等多项荣誉称号。 教育格言:以德育心,以文化人,做学生成长的引路人。     林晓,钦州港经济技术开发区第二小学教师,中小学高级教师。从事教育教学工作23年,始终以“教书育人”为己任,秉承“以情治班,严爱结合”的治班理念,所带班级班风正、学风浓,曾被评为“钦州市少先队先进中队”“钦州港区先进班集体”,个人曾荣获“广西小学语文优秀教师”“钦州市优秀班主任”“钦州市德育工作标兵”“钦州市优秀少先队辅导员”“钦州港区优秀教师”等称号。 教育格言:用心做事,传道解惑;用情育人,润物无声。

 陈国仙,钦州港经济技术开发区中学教务处副主任,中学一级教师。从教23年,担任班主任工作10年,在教学中,始终秉持着“以学生为中心”的教育理念,注重培养学生的思维能力和创新精神。凭借丰富的学科知识和生动有趣的教学方法,让学生在轻松愉悦的氛围中掌握知识。曾获 “钦州市基础教育先进工作者”“钦州市中等职业教育先进个人”“钦州市优秀班主任”、“钦州港区基础教育先进个人”、“钦州港区优秀班主任”、“年度优秀教师”等称号。      教育格言:捧着一颗心来,不带半根草去。

 吴青娥,钦州市灵山县三隆镇中心小学教师兼教研组长,中小学高级教师。投身教育事业12年,兢兢业业,主持完成钦州市教育科学规划课题2项,多次在县级各类比赛中屡获佳绩。担任班主任工作7年,所带班级班风正,学风浓,曾被评为“钦州市优秀少先队先进中队”。个人曾获得“钦州市优秀少先队辅导员”“钦州市德育先进标兵”“灵山县优秀共产党员”“灵山县学科骨干教师”“灵山县党课优秀讲师”等荣誉称号。       教育格言:用爱心浇灌幼苗,用智慧点亮未来。

 严冬梅,钦州港经济技术开发区第一小学教师,中小学一级教师,从教24年,担任班主任22年,近年来一担任毕业班语文教学工作。工作认真负责,所带班级班风纯正、学风优良,尊重、信任学生,注重培养学生的养成教育,鼓励学生在探索中学习,在实践中成长,善于运用互动和多媒体等激发学生的学习兴趣与参与热情。曾获“钦州市教育教学成绩一等奖”,获“钦州港区优秀班主任”、“钦州港区优秀教师”等称号。        教育格言:教育不是灌输,而是点燃。

 彭恋凤,钦州港经济技术开发区第三小学教师,中小学一级教师。从事教育教学工作24年,耕耘数学教学兼班主任工作,工作有热情、有爱心、有耐心、有责任心,所带班级学科成绩优异,深受家长和学生喜爱。个人曾荣获“钦州市优秀班主任”“钦州市优秀教师”“钦州港区优秀教师”等称号。  教育格言:用爱心教育,用耐心感化。 马小莉,钦州港经济技术开发区第六小学政教处主任,中小学一级教师,从教29年,担任班主任工作17年。在教育教学中遵循“严爱相济,教书育人”原则,爱是对每一个生命的尊重和善意,教育要拥有一颗宽容的心,能够包容物质和缺憾。曾获“钦州市最美乡村教师”、“钦州市优秀教师”、“钦南区少先队辅导员”、“钦南区德育标兵”“钦州港区优秀教师”、“钦州港区优秀班主任”、“钦州港区优秀教育工作者”等称号。 教育格言:教育植根于爱! 林进梅,女,1987年出生,钦州市许连梅名班主任工作室成员,钦州港实验学校语文教师,中小学一级教师,任职以来,热爱教育事业,有耐心,尊重学生个体差异,善于挖掘学生潜力,帮助每个学生得到成长。曾多次参加港区课堂教学技能大赛获奖,曾荣获“钦州港经济技术开发区优秀教育工作者”、“钦州市基础教育先进工作者”、“校级优秀班主任”等称号。       教育格言:教育不是灌输,而是点燃火焰,激发学生的内在潜能。

 谢枫霖,钦州港经济技术开发区第四小学教师,中小学一级教师,从教15年,担任班主任11年,从事教育教学工作以来,时时以一个优秀教师的标准要求自己,工作兢兢业业,从教以来多次参加课堂教学比赛和教师技能竞赛获奖,曾获“钦州港区优秀教师”“钦州港区优秀班主任”荣誉称号。 教育格言:教师不只是传道解惑,更是育人。 林美丽,钦州港经济技术开发区第四小学,中小学一级教师。投身小学数学教育24年,担任高年级数学教师20年。始终坚守教育初心。曾获得钦州市教育教学质量一等奖和二等奖,钦州港区教育教学质量一等奖,钦州市德育工作标兵,钦州港区优秀教师,钦州港区优秀班主任。       教育格言:用爱倾听每一个梦想,用心守护每一段成长。 黄仁基,女,1987年出生,中共党员,钦州港经济技术开发区第四小学语文教师兼教导处专干。曾参加2021年钦州港片区小学语文科“说课标、说材”比赛,荣获二等奖;2024年参加钦州港片区“211课堂教学”比赛,获《道德与法制》组一等奖。钦州港片区中小学信息技术与学科深度融合课堂教学比赛,获小学语文组一等奖。参加《钦州市中小学信息技术与学科教学深度融合优秀课例评选活动市级决赛》荣获三等奖。      教育格言:莫问收获,但问耕耘。 陆明球,钦州港经济技术开发区第一小学教师,扎根教育一线26年,担任班主任19年,始终秉持育人初心,坚持创新课堂教学,构建以生为本的高效课堂,曾获基础教育教学成果自治区级二等奖、市级一等奖。在教研领域,主持或参与自治区、市级课题4项,有效推动了基础教育质量提升,先后荣获市级课堂教学大赛、市级基础教育精品课、钦州港区课堂教学大赛等多项教学竞赛奖项,获评钦州市优秀教师、钦州市“平安校园”创建工作先进个人、钦州港区优秀班主任及优秀教育工作者等称号。       教育格言:根脉深扎课堂沃土,枝桠皆成向上生长的光。 张艺,钦州港经济技术开发区实验学校质量检测中心专干,中小学二级教师,从教5年担任班主任工作5年。在教育岗位上,关爱每一位学生是她的信念!她曾指导学生参加广西青少年航天航空教育竞赛绘画荣获自治区、钦州市一等奖,参加2024年作业设计荣获钦州市二等奖,参加2024年“基础教育精品课”初中录像课荣获三等奖等多个奖项。       教育格言:以身作则,言传身教,做学生的榜样。

 郭艳萍,中共党员,钦州港经济技术开发区第二小学教师,中小学一级教师,始终坚守教育初心,牢记育人使命,秉持着“因材施教,启发引导”的教育理念,注重培养学生的身心健康和品德修养。曾获得钦州市优秀少先队辅导员,钦州港片区教学名师,钦州港片区模范教师等荣誉称号。在教学中,积极探索创新教学方法,曾获得钦州市中小学信息技术与学科教学深度融合优秀课例观摩评一等奖,钦州港片区课堂教学大赛英语课一等奖,钦州港片区小学科学说课比赛一等奖,钦州港片区中小学、幼儿园教师教学技能选拔赛一等奖等奖项。         教育格言:用生命影响生命。

 梁良,女,钦州港经济技术开发区第四小学语文教师兼少先队大队辅导员,中小学二级教师。在教育教学中遵循“循循善诱,以生为本”原则,曾获“第四届‘诗教中国’讲解大赛钦州市选拔赛小学教师组一等奖”、“钦州市中小学幼儿园教师教学技能选拔赛二等奖”、“钦州港片区小学科学实验说课一等奖”、“钦州港片区中小学幼儿园教师教学技能选拔赛小学语文组一等奖”、“中马钦州产业园区小学语文作业评比一等奖”。      教育格言:用爱心教育,用耐心感化。  胡安娜,女,钦州港经济技术开发区第四小学语文教师,中小学二级教师。在教学中注重对教学方法的探索和对教育方式的研究,曾获钦州港片区《道德与法治》暨“八桂教学通”助力课堂教学大赛小学组一等奖、第四届“诗教中国”讲解大赛钦州市选拔赛小学教师组三等奖、钦州市中小学幼儿钦州市作“双减”背景下全市义务教育学科单元作业设计二等奖、钦州市中小学“5.25”心理健康活动月评比 “心理健康教育主题班会”二等奖等多项荣誉。        教育格言:做一个有温度的引路人。 方坤,男,本科学历,教育学学士,钦州港经济开发区第四小学数学教师,教导处专干,中小学二级教师。从教12年,多年担任班主任,多次被评为优秀教师和优秀班主任。2019年参加南宁市良庆区信息化课堂教学技能比赛获得数学科二等奖。2022年在钦州市学生征文“我的书屋·我的梦”活动中荣获优秀指导老师。2023年荣获钦州港片区科技运动会优秀指导老师和优秀足球教练。 2023年在钦州市科技创新活动中荣获优秀指导老师。 教育格言:让花成花,让树成树,让孩子们成长为更好的自己。

    在许连梅名班主任工作室的引领下,我们将不断探索教育的创新路径,致力于将先进的班主任管理理念和教育方法传递给身边的每一位教育工作者。让我们携手前行,不断追求卓越,共创美好未来。    扫描二维码 | 关注我们  公众号 :许连梅名班主任工作室   图片和供稿:工作室全体成员编辑:方坤  审核: 许连梅

文章编号: 5b6bb1188ecb852e45a25264cf7966e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (千年东坡) 2025-03-19 六颗顽石   六颗顽石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzOTUwOA==&mid=2247484198&idx=1&sn=b75385f82de7561daf2f5a9a0a1222ef

三娘湾的晨雾还未散尽,渔船的马达声已撕开北部湾的寂静。我站在钦江入海口,看咸淡水交汇处泛起细碎银光,恍惚与九百年前儋州澄迈驿渡口的波光重叠。这座岭南小城的肌理里,处处藏着与东坡共振的密码——骑楼老街的滴水檐下,飘着《定风波》的雨;五皇山的荔枝林间,结着《惠州一绝》的甜;平山岛的红树林中,栖着《卜算子》的孤鸿。当现代生活的重负压弯都市人的脊梁,且让我们循着东坡词韵,在钦州的烟火巷陌间寻一方心灵净土。 

一、钦江烟雨任平生 

晨跑者踏过滨江路的积水,鞋面溅起的水花映着"莫听穿林打叶声,何妨吟啸且徐行"的LED标语。钦州春日的急雨总让人想起元丰五年的黄州,东坡在泥泞中踩出的每个脚印,都化作这座城市对抗焦虑的精神图腾。外卖骑手在文昌阁躲雨时,手机里播放着《定风波》全文:"竹杖芒鞋轻胜马,谁怕?一蓑烟雨任平生。"他们或许不知,这阕词与钦州大有渊源——东坡贬琼途中曾在合浦留下"芒鞋不踏利名场"的诗句,而合浦的珠光,正映照着今日钦州港的万吨货轮。 

在永福广场,退休教师老陈用墩布作笔,蘸着雨水在地上书写"回首向来萧瑟处,归去,也无风雨也无晴"。水迹未干便被晨练者踏碎,如同我们总在匆忙中忽略的顿悟时刻。钦州人深谙东坡的雨韵:三中路的骑楼下,阿婆们照常摆开酸嘢摊,玻璃罐里的杨桃片浸着话梅汁,像极了词中"料峭春风吹酒醒"的醒神滋味。 

二、龙门夜月照古今 

当钦州港的塔吊亮起警示灯,海平面浮起蛋黄般的圆月。货轮拉响汽笛的刹那,"寄蜉蝣于天地,渺沧海之一粟"的句子突然有了具象。这里是古代海上丝绸之路始发港,东坡虽未亲至,但其《赤壁赋》的江月早已越过琼州海峡,浸透了北部湾的潮汐。 

夜钓者老周在七十二泾的礁石上打开保温杯,铁观音的雾气与"惟江上之清风,与山间之明月"的诗句一同蒸腾。他的儿子正在深圳焦虑房贷,却不知父亲每晚用《赤壁赋》丈量人生——"哀吾生之须臾"的浩叹,在钦州港的月色里发酵成"共潮生"的豁达。远处平陆运河的施工灯带如星落人间,恰似"白露横江,水光接天"的当代注脚。 

三、三娘湾上孤鸿影 

白海豚跃出水面的弧线,惊起滩涂上的白鹭群。这"拣尽寒枝不肯栖"的飞鸟,在《卜算子·黄州定惠院寓居作》中徘徊千年,终在钦州找到新巢。红树林保护站的90后姑娘小韦,常举着望远镜记录候鸟迁徙,笔记本扉页抄着"惊起却回头,有恨无人省"。她辞去都市高薪工作的选择,在亲戚眼中恰似"寂寞沙洲冷"的孤鸿,却不知这片湿地藏着比财务报表更珍贵的生命韵律。 

在犀牛脚镇的渔市,操着白话的船老大们笑骂间竟暗合词中意境。他们不懂"缺月挂疏桐"的雅致,却懂得潮汐涨落比股市曲线更值得信赖。当年轻渔民用抖音直播收网时刻,背景音乐放着《水调歌头》,咸腥的海风里突然飘来"我欲乘风归去"的弹幕——古典与现代在渔获的银鳞上达成和解。 

四、中山路尾听江声 

子夜的中山路骑楼,肠粉店的蒸汽与"夜饮东坡醒复醉"的酒香穿越时空交织。老茶客在"一盅两件"间争论着平陆运河的走向,他们布满老茧的手掌抚过《临江仙》石刻:"长恨此身非我有,何时忘却营营。"这阙刻在钦江古渡口的词,如今被制成投影打在旧海关大楼的外墙,夜跑的青年在光影中穿梭,如同穿越"小舟从此逝,江海寄余生"的梦境。 

在占鳌巷深处,盲人按摩师阿强的收音机永远停留在古典频道。当"夜阑风静縠纹平"的吟诵响起,他的手指总能精准找到客人肩颈的淤结——这是属于钦州人的疗愈智慧,就像东坡当年在惠州用艾灸对抗瘴气。巷口的炒冰摊主将芒果与词句一同搅碎,递给加班归来的银行职员:"尝尝,这是'诗酒趁年华'的味道。" 

五、五皇山荔破愁颜 

蝉鸣撕扯着六月正午,五皇山的荔枝林泛起红浪。"日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人"的欢愉,在钦州有了更悲怆的底色——这些挂着"灵山香荔"标牌的果树,与东坡在惠州品尝的"火山荔"同宗同源。农妇阿珍背着竹篓穿行林间,防晒袖套上印着《惠州一绝》全诗,她不懂平仄却知"南村诸杨北村卢"的典故,正如东坡不知他的荔枝诗会化作乡村振兴的IP。 

在山脚的电商驿站,大学生村官小林正给荔枝包裹贴上"九死南荒吾不恨"的定制封条。这句摘自《六月二十日夜渡海》的诗,成为打开北上广深写字楼的密钥。当上海白领在会议室拆开沾着露水的荔枝,他们咀嚼的不仅是清甜果肉,更是"天容海色本澄清"的生命况味。 

尾声:千年渡口有新声 

暮色中的平陆运河工地,电焊火花如星雨洒落。工程车轰鸣声里,工棚电视机正播放《苏东坡》纪录片。河南籍民工老张用浓重乡音念着"庐山烟雨浙江潮",身旁的钦州小伙立即接上"未到千般恨不消"。两种方言碰撞出的笑声,惊飞了江边白鹭。 

钦州博物馆的AR展厅里,东坡虚拟影像正与游客对饮。他手中的椰壳杯盛着三娘湾的米酒,脚下的全息投影蔓延成平陆运河的蓝图。当小学生用手表拍下二维码获取《定风波》讲解时,古老的词句正通过5G信号在钦州港上空织就新的精神网络。 

千年明月照过儋州椰林,此刻正悬在钦州湾的海天之间。这座接纳过海上丝路万国商船的城市,如今成为东坡精神的新渡口——当你在北站候车厅看见"此心安处是吾乡"的公益广告,在共享单车筐里发现手抄的《赤壁赋》,在冯子材故居听见小学生诵读"大江东去",便会懂得:东坡从未走远,他活在骑楼滴落的雨珠里,在渔船的柴油烟气中,在每位与生活短兵相接的钦州人眼里的光。 

文章编号: f0462f1f691cd1ee1c3c0dc05b452f08
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (值得专程为吃跑一趟城市,广西“钦州”究竟藏着什么神仙美味?) 2025-03-18 混知美食   混知美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc0MjQzNg==&mid=2247495379&idx=1&sn=16f819f9577aa8ee92ec7d845bf71c1b

广西钦州,一座拥有白海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡的滨海城市。踏上钦州的土地,浩瀚无垠的大海带给人们各类美味海鲜的馈赠,地道的陆地美食也令食客们陶醉。每一道美食在钦州厨师们匠心独运的烹饪技艺下碰撞出别样的美味,成为钦州人饭桌上的常客。钦州的美食,不仅仅是一种味觉的享受,更是一种生活态度的体现。 

钦州大蚝 

         钦州,冠有“中国大蚝之乡”的美誉,紧邻北部湾海域。这里不光有迷人的近海风光,凭借得天独厚的气候与自然资源,更是摇身一变,成了声名远扬的大蚝养殖胜地。 

         在这片海域孕育出的大蚝,个头肥硕,肉质嫩白紧实,营养丰富得很,还被赞为“海洋的奶酪”。生蚝在海鲜美食圈,那可是稳坐“王牌”交椅。尤其是经过烤制,香气四溢,鲜甜滋味无人能及,吃过的人都不禁感叹:“钦州大蚝,果然名不虚传!肉质细嫩,味道鲜美得不像话!” 咬上一口,满满的幸福感,仿佛瞬间被治愈,真的是“鲜”到上天的节奏 。 

猪脚粉 

         俗话说:钦州猪脚粉,神仙也打滚。钦州猪脚粉,采用精心挑选的猪前蹄,先油炸至金黄,配以几十种名贵中药材熬制,猪脚色泽艳丽、有褶皱感,肥而不腻,脆而不硬。粉选当地特有的上好米粉或河粉,配以调制好的熟猪脚,加入多种佐料而成,猪脚软而不烂、汤水鲜美还略带甜味,在粉上淋上猪脚汁,一口下去,道不尽的美味,让人回味无穷。 

浦北官垌鱼 

         在广西浦北,官垌草鱼堪称鱼中“明星”。追溯至清代,当地百姓巧用山涧溪流,以“小窝养大鱼”模式引山泉水养鱼。这里山清水秀,产出的官垌草鱼肉质紧实,没有泥腥味,口感嫩滑清甜,令人难忘。2024年,养殖面积达6500亩,产量1.5万吨,产值约3.8亿元。 

         官垌草鱼吃法多样,堪称一绝。鱼头煲汤,鲜美滋补;鱼肉清蒸,原汁原味;鱼骨做成椒盐,香酥可口;凉拌鱼皮,Q弹有嚼劲。每种做法都能将其美味发挥到极致,轻松征服食客味蕾 。 

灵山香鸡 

         “灵山香鸡,香飘八桂,誉满全国”,它堪称灵山县的骄傲。作为当地原产的优质地方鸡种,灵山香鸡饲养历史源远流长,20世纪60年代前,可是县内独一份的鸡种。 

         如今,它在灵山县各乡镇开枝散叶,伯劳镇、陆屋镇和烟墩镇更是核心产区。这鸡优势满满,肉质细嫩,皮薄光亮,骨细味香,保留原始肉鸡的纯正风味,是制作白切鸡的绝佳食材,隔水蒸就能留住全部鲜香。凭借独特魅力,征服八方食客的味蕾 。 

大寺猪肚巴 

         大寺猪肚巴是钦州大寺镇特色食品。传统祖传技艺,选用优质土家猪肚肠,加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序,用柴火铁锅烧制,制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴。猪肚巴营养丰富,美味可口。 

钦州海鸭蛋 

         钦州海堤沿线,滩涂广袤,潮起潮落间,鱼虾、蟹蚝、泥蚶、海藻等饵料遍地,是海鸭的天然“食堂”。当地农民顺势养殖,海鸭肆意觅食。产自这里的海鸭蛋,个头远超内陆鸭蛋,蛋黄更为饱满。蛋壳坚实,有绿、白两色。蛋清浓稠,蛋黄颜色浓郁,毫无腥味。水煮时,天然香气四溢,瞬间勾起馋虫,尽显海味独特魅力。 

灵山茶叶 

         灵山县茶叶种植历史悠久,距今已有500多年历史,是广西最早引进推广名优茶品种和种植面积最多的县之一,有黄金茶、福云六号、乌牛早、龙井长叶等10多个优良品种。目前,全县茶园面积约8.49万亩,总产值7.27亿元。 

         优越的生态环境造就了灵山茶叶茶形美、茶汤绿、茶味醇、茶香高的优异品质,以齿颊留香、喉底回甘,享誉四方;先后荣获诸多荣誉,是著名的“中国名茶之乡”。 

浦北香蕉 

         在广西浦北,香蕉是大自然赐予的甜蜜宝藏。这里种植香蕉的历史超1500年,堪称“中国香蕉之乡”。浦北属南亚热带季风气候,光热足、雨量丰,地势起伏的丘陵,为香蕉生长营造了绝佳环境。浦北香蕉蕉体饱满、蕉皮金黄,果实成熟时品相极佳。除鲜食外,浦北香蕉还被加工成香蕉粉、香蕉片等。如今,浦北香蕉带着独特魅力,畅销全国,走向世界 。 

浦北红椎菌 

         在广西浦北的红椎林里,藏着大自然的神秘馈赠——浦北红椎菌。它模样独特,身披深红或紫红“华服”,身姿明艳动人。生长环境极为特殊,至今无法人工培育,产量稀少,愈发显得珍贵。 

         红椎菌不仅颜值高,内在更是优秀,富含多种营养成分,营养价值满满。虽说颜色艳丽,却完全无毒,可放心品尝。新鲜红椎菌煮汤,汤色绝美,滋味鲜掉眉毛,烘干后便于保存,身价也更高。来浦北,尝一尝红椎菌,解锁这舌尖上的奇妙美味,感受大自然的独特魅力 。 

         钦州是广府文化的重要传承和兴盛之地,在饮食上,融合了桂、粤的特色,形成了兼容并蓄、风味独特的钦州味道,鲜、咸、甜、酸、辣多种风味,味味皆美,但这远远不能概括钦州味道。无论是农产品还是当地特色美食,这座城市都给人留下了让人难忘的钦州味道! 

END 

   你可能还喜欢    

    版权声明:部分图片内容来源于网络,版权归作者所有,本公众号只传播正能量,积极向上,无任何商业目的,若有侵权,请联系删除!禁止任何形式的搬运,违者定将追究,感谢理解! 

       点击名片 

       感谢关注 

文章编号: 46a8eb26b3a643ee2d3557a68b3153e2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广西【畅游八桂】纯玩0购·百魔洞/鹅泉/古龙山大峡谷/明仕田园/德天跨国大瀑布/北海银滩/赠送一晚龙门水都温泉酒店) 2025-03-18 指南针旅业   指南针旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwMzMxOQ==&mid=2247493135&idx=2&sn=8e73f2a3d7a997954afa9298a94bd607

       福州/出发 

       成人价格 

       儿童价格 

       发班日期  双飞五日游 房差400元 

       3月20日-4月25日 

       2480元 

       2380元 

备注:儿童含餐+车费,超高1.2米不含门票,房400元 

产品特色 

南宁+南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区6日游 

纯玩无购物(0景购,0擦边),不限区域,79岁内畅收 

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”;

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

✪特别赠送>>>>> 

【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

             0 

             1 

            出发地-南宁 住南宁 

乘飞机/动车/火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如果你抵达时间较早,可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

南宁舒适型酒店:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

             02 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

美食安排

早餐:酒店含早 

午餐:含 

晚餐:自理 

巴马舒适型酒店:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级或百色舒适型酒店:城市便捷酒店或其它同级 

             03 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷  

早餐后,乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词“鹅池跃鲤”,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

美食安排 

早餐:酒店含早 

午餐:含 

晚餐:含 

硕龙舒适型酒店:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店

             0 

             4 

德天跨国瀑布-明仕田园-北海/钦州

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

美食安排 

早餐:酒店含早 

午餐:含 

晚餐:自理 

北海舒适酒店:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级或钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

             05 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:水果、卡拉OK、望远镜眺海 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车,可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往;  

美食安排

早餐:酒店含早 

午餐:老渔翁海鲜餐 

晚餐:自理 

赠送1晚南宁【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】 

             0 

             6 

南宁--温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系,在约定时间前往酒店接您送至机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

服务标准 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元)

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用餐】:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

【用车】:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

【景点】:景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

【导游】:中文导游服务 

【儿童价标准】:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

            特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

3、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

5、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

游客须知 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等);  

5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

9、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

11、团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

12、出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

15、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: d32b3025e84b834866f23e31fdb6882c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【北海游艇租赁】网红双体帆船 · 水上移动乐园3小时出海狂欢,解锁玩水新姿势!) 2025-03-18 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247489352&idx=1&sn=777f3d2c0733c0f5cc6583eb10df7821

想象一下,阳光、海风、蓝天,一艘网红GT双体帆船艇为你开啔一场超嗨的海上冒险!这不仅是帆船,更是你的【水上移动乐园】!快来和闺蜜、家人、朋友一起,嗨翻全场吧! 

 驾驶体验:亲自掌舵,感受征服海洋的畅快!

 浮潜装备+海钓工具:潜入海底世界探秘或钓上大海的馈赠,超丰富玩法任你选~

 BOSS级环绕音响:你的夏日BGM,随时随地放肆嗨!

 水上魔毯&浆板:网红同款,给你不一样的玩水新体验!

 水果饮品畅享:热带水果+解暑饮品,让你的旅程更清新凉爽!

 旅游保险:全程安心,玩得更尽兴! 

这就是那个你必打卡的水上乐园!你准备好开啔一场专属海上的狂欢了吗?立即预订,一起来解锁海上度假的极致乐趣! 

1

游艇包船出海 

 承接 

游艇租赁✨帆船租赁✨公司团建✨ 企业广告✨个人写真✨产品宣传 

✨ 商务接待✨求婚策划✨海上派对✨ 

2

包船费用: 

2800元3小时(春节3200) 

3

费用包含服务: 

网红双体艇出海3小时,驾驶体验、浮潜浮潜用具,海钓、鱼竿鱼饵、热带水果饮料矿泉水、BOSS环绕音响,水上魔毯、浆板、旅游保险。 

4

出海时间段选择: 

9-12点空气清新,气温凉爽亲子娱乐,适合海钓  

☀️☀️12-15点享受阳光,海水温度适宜游泳,晒日光浴  

15-18点日落晚霞,适合水上娱乐项目,唯美夕阳 

5

路线: 

冠头岭地角渔村— —深水港码头— —北海邮轮母港— —冠头岭国家森林公园— —白海豚海域— —再返回地角码头(来回行驶约1小时,海上停留2小时左右娱乐) 

游艇图片: 

文章编号: 3006564ed0bbc6257c0fdb07d752f9e0
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【海洋科考1日营】北部湾科考大冒险:旗舰物种观测,潮间带生物多样性揭秘!) 2025-03-18 睿哲博雅成长馆   睿哲博雅成长馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxMzE5NA==&mid=2247486144&idx=1&sn=04a68d2f03c86a863300af524c255b2d

2024北部湾旗舰物种行海洋系列别错过! 

沿着广西1600公里海岸线,开展四大主题活动,带你一路探寻海洋的奇妙。 

尤其暑假,精彩活动满满,能近距离接触珍稀物种, 

体验海洋文化,快叫上伙伴,一起开啔这场海洋冒险! 

《中华白海豚 北部湾旗舰物种科考营》 

   第09期:03月30日一起出发 

跟广西科学院海洋科考团队一起探秘海洋 

用科学家的方式观世界! 

   是是是  

科学严谨的专业知识

   本次“2024北部湾旗舰物种行”海洋系列活动,是一起玩营地教育携手广西科学院科学教育与传播中心,为孩子们精心打造的海洋科普盛宴。活动全程有广西科学院海洋科考团队的资深老师们保驾护航,凭借专业且精妙的课程设计,为孩子们开啔海洋知识宝库,收获超乎想象的成长体验。 

       广西科学院科学教育与传播中心于2020年7月正式成立。中心积极响应习近平总书记提出的“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”这一重要指示,充分发挥科学院的科技创新优势,将科研成果转化为科普内容,全面提升广西科普能力,增强科学文化软实力。

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

      邂逅粉色精灵——中华白海豚,必将成为我们生命中难以磨灭的自然记忆。人类对它们的了解还十分有限,诸多谜题亟待解开。加入“2024北部湾旗舰物种行”,跟着北部湾的海洋研究学者,以科学的观豚方式,深入探寻人、自然与环境之间千丝万缕的联系,解锁自然奥秘。 

IUCN世界濒危保护生物 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

      在《史前生物密码》课程里,我们带着伙伴们一同叩响自然的大门,感悟“天地万物一体”的自然观。海洋,作为生命律动的起源之地,见证了无数物种的兴衰变迁。中华鲎,这个长相呆萌的“海洋活化石”,早在3亿年前,便在北部湾的海域里繁衍生息,与人类近在咫尺。 

      谁能想到,这样古老又独特的生物,如今却因人类活动的干扰,生存面临严峻挑战,被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危(EN)等级。参与“2024北部湾旗舰物种行”海洋系列活动,一起深入了解中华鲎,探寻守护它们的可行之道 ,为海洋生态保护出一份力。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩! 

      你知道吗?在海洋与陆地相拥的地方,有片神奇的潮间带。涨潮时,海浪汹涌,它被海水完全覆盖,只剩一片汪洋;退潮后,礁石、沙滩逐一显露,热闹非凡。这里的生物像是一群勇敢的探险家,在海水的一进一退间顽强生存,适应着环境的不断变化。丰富多样的物种,让潮间带成为了天然的海洋生物课堂。参与“2024北部湾旗舰物种行”,一起走进潮间带,开啔探索海洋生命的奇妙之旅! 

我为保护蓝色星球出一份力 

海洋净滩我们在行动! 

想开啔一段与众不同的海边之旅吗?这次“2024北部湾旗舰物种行”休闲旅程,绝对比以往任何一次都更有趣、更好玩,知识拓展也更丰富!旅途中,专业领队会带着孩子们在玩乐中学习,开拓视野。孩子们不仅能看到难得一见的北部湾海洋旗舰物种,深入了解它们的独特之处、生存环境与面临的危机,还能化身保护小使者,尽己所能参与海洋净化行动,守护这片蓝色家园 。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 南宁市区集合 

07:30-09:00 南宁-钦州三娘湾(大巴包车) 

09:00-09:30 开营仪式 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式,颁发证书 

16:30-18:00 钦州-南宁(大巴包车) 

18:00 市区签退解散 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

第09期:25年3月30日(三月三假期) 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

        亲子营:自驾游出行 

        独立营:包车出行 

        (南宁出发自驾行程约1小时50分) 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

     在繁忙日常里,亲子关系常被琐碎事务冲淡。我们倡导的亲子户外旅行,以亲子协作互动为核心,致力于打造安全、公平又充满自由活力的旅行氛围。在专业导师引导下,家长和孩子一起学习户外技能,参与挑战,探索人文自然,在动手实践与趣味游戏中,家长能摆脱传统教育模式,构建平等、鼓励的亲子沟通桥梁,激发孩子体能、自主、协作等综合能力,在共同完成户外挑战的过程中,收获最温暖的陪伴与成长。 

        | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

(最低单营满20人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合:早上07:15,待定

解散接回:下午18:00,待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

(费用包含:三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用) 

        | 优惠政策 | 

3月10日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减30元/组

     | 报名方式 | 

添加客服微信了解 

李老师:13481093650 

桂雅教务老师:18977129355 

越秀教务老师:19163938650 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

   出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

   | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

   教练答: 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办,云起体育是国家AAA级户外俱乐部,在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号,是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构!机构拥有国家级户外教育师资2人,户外指导员&营地指导员&营地技术员8人,全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场;一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构,2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营,2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营,2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营,2021年举办海南冲浪历奇营,2022年举办环海南岛东线220KM骑行营,2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营,拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

   教练答: 

   我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

   教练答: 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问:家长需要做什么? 

   教练答: 

   【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

   - THE END  - 

文章编号: b20c7bd55b6a7237d7eef2caa1ec2cc0
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门!这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城,藏太深了!) 2025-03-18 冲锋号阿杰   冲锋号阿杰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5MDY4Ng==&mid=2247484097&idx=1&sn=30383c157cdd954569a8eb4e64dce40a

   台风天想躲开人潮,广西钦州是个绝佳选择!这座临海小城,融合了多元文化,孙中山曾寄望其为“南方第二大港”。这里有“中华白海豚之乡”三娘湾,绝美海滩与渔村风情并存;三墩的海上公路被誉为“广西小垦丁”,落日美景令人沉醉;茅尾海则有“十里蚝排”的壮观景象。别忘了逛逛中山路老街,感受岭南风情,或去大芦村探访明清古建筑。美食更是诱人:猪脚粉、钦州大蚝、酸嘢、牛杂,海鲜盛宴应有尽有。这个低调却充满古早味的小城,绝对值得你一探究竟! 

文章编号: b1747ee3aa644dadb56723dd009d304d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (春节避寒必去!6个20℃暖冬小城,人少性价比高,让你轻松逃离拥挤!!) 2025-03-18 恒发小姐姐   恒发小姐姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI5NDIyNg==&mid=2247483698&idx=1&sn=03edb579fef5355dfa06435e9e22ee68

关注我 发现更多精彩 

寒冷的冬季,总让人想逃往温暖的南方。

累了,倦了,就去一个阳光充沛、气候宜人的小城安放自己。

远离城市的喧嚣,逃离节日的拥挤。

这个冬天,带着期待,去一座小众温暖的城市,开啔一段悠然自得的旅程。 

01、广东·珠海 

 没有“班味”的温柔城市 

在这座最干净的滨海城市,随处可见咖啡店的身影,处处是享受阳光与海风的悠闲时光。不论游客还是本地人,都保持着一份从容不迫的生活节奏。 

✅交通攻略: 

     珠海机场直达 

     广州南站高铁约1小时 

     港珠澳大桥可达 

✅游玩景点: 

     外伶仃岛 

     横琴花海长廊 

     情侣路海滨 

     日月贝歌剧院 

     圆明新园 

✅好吃美食: 

     横琴生蚝 

     虾米糍 

     大赤坎叉烧 

     官塘茶果 

✅住宿建议:

情侣路沿线酒店,拥海景房 

✅最佳季节:

11月-次年3月,均温18-22℃ 

✅网友说:

“这里的生活节奏刚刚好,处处是诗和远方” 

02、广西·钦州 

 北部湾畔的诗意栖居 

相比喧闹的北海,钦州更显恬静。500公里海岸线上,处处是令人心动的滨海风光。这里有白海豚嬉戏的三娘湾,有岭南古韵的大芦村。 

✅交通攻略: 

     钦州北站高铁可达 

     南宁机场转大巴2小时 

✅游玩景点: 

     三娘湾 

     大芦村 

     东场古渔村 

     金海湾红树林 

     八寨沟 

✅好吃美食: 

     猪脚粉 

     海鸭蛋 

     黄瓜皮 

     水糕 

✅住宿建议:

三娘湾度假区 

✅最佳季节:

12月-次年2月,均温15-20℃ 

✅网友说:

“没想到这里的海这么美,人这么少” 

[内容持续,按相同格式展示其他城市...] 

注:考虑到长度限制,我只展示了两个城市的详细内容。需要继续完整版本的话,我可以继续为您完成剩余城市的内容。 

觉得好看,请点这里 

文章编号: 86fac9b625053339255c70f7d9f94a0a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (乘风破浪寻找·中华白海豚) 2025-03-18 七彩周末文化传播   七彩周末文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzQyMDQ4OQ==&mid=2247486867&idx=1&sn=26a4142ecfa63145515763150e8a5a53

2025三月三研学营

《寻找·中华白海豚》

v

v

让孩子在自然探索中成长

因为自然中有太多太多值得我们

去学习 去探索的东西

而这一切又是那么神奇与有趣

通过研学中的经历与实践

去感受,去思考,去实践,沉浸其中

让孩子书写属于自己的研学故事

v

2025 寻找中华白海豚「冲鸭!我的研学之旅」

研学课程亮点

l乘风破浪——在保护海域寻找中华白海豚的身影,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保观豚效果;

l探寻森林精灵——萤火虫研学:在遍布荧光的深林里,区分8个品种的“荧光精灵”,以及寻找世界上最小的萤火虫;

l烟霞山自然科考探秘——赤壁丹崖,竹海松林,一路徒步,观山岩,找昆虫,识植物;

l非遗 烟墩大鼓学习——倾听历史,学习击打的技艺,了解正在消失的传统文化;

l全程摄影跟拍,捕捉精彩瞬间,记录成长的脚步;

艺术行程篇「冲鸭!我的研学之旅」

以下2025详细课程安排:

DAY1你好!烟霞山|非遗烟墩|自然科考探索|萤火虫研学-早7:30-8:00会展中心 集合出发

-早8:00-11:00

玉林-钦州 烟霞山

(车程约3小时)

-午11:00-12:30

非遗烟墩大鼓学习

烟墩大鼓起源于明朝,是当地庆祝丰收等活动的重要表演形式。邀请烟墩大鼓的非遗传承人,讲解烟墩大鼓的历史渊源、制作工艺和表演技巧等 。学习简单的击鼓节奏练习,体会团队协作的魅力。

-午14:30-18:00

烟霞山自然科考探索

烟霞山景区的自然景观资源和动植物资源丰富,其中丹霞地貌最显著的形态是赤壁丹崖,即陡崖坡呈现出红色。其山峰造型多样,如柱状、塔状、堡状等。这里有野猪、白鹭等珍稀野生动物,以及野生石斛、金银花等名贵中草药植物。边走边看,边听边学,了解大自然发展的奥秘与生态环境的重要性。

-午18:00-19:30

户外荧光晚餐

-午19:30-21:30

萤火虫研学

烟霞山也是一年里能观赏萤火虫时间较长的地方之一,这里气候温和、雨量充沛、森林覆盖率近95%,能极大满足萤火虫生存条件。目前发现的萤火虫品种有端黑萤、边褐端黑萤、黄缘萤、黄宽缘萤、穹宇萤、雌光萤、赤翅栉角萤、蕾氏萤、大陆窗萤、蚊萤等10个品种。每年的3月底,就是萤火虫出没的季节,漫天荧光,宛如童话世界般,在资深寻萤师的讲解下,一起去探索神秘的萤火虫世界。

DAY2

乘风破浪 |出海寻豚

-早8:00-8:30

酒店自助早餐,开啔美好的一天;

-早8:30-12:00

包船出海,出海寻豚

前往三娘湾保护区,在专业寻豚员带领下,包船出海寻找国家一级保护动物——中华白海豚。中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物,亦是香港回归祖国的吉祥物。本次行程在三娘湾包船出海,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保出海的观豚效果;了解为什么中华白海豚会变色?中华白海豚的独门绝技是?这群“海上精灵”面临的危机与解决的办法有?

-早12:00-14:00

享用午餐后,收拾行李返程回家

【未来可期|结营仪式】

结营典礼:一路向阳,未来可期,属于孩子们的研学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们所学的艺术课程和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的惊喜小礼品还有精美的研学证书。这两天在钦州的研学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。

美食篇「冲鸭!我的研学之旅」

 

住宿篇「冲鸭!我的研学之旅」

入住四星喜橙酒店,慢下来,才能看见当地真正美丽的风景喜橙酒店--四星标准豪华酒店

境优美的需求特点,物质文明与精神文明必须双双满足!

报名 须知「冲鸭!我的研学之旅」报/名/通/道Registration channel联系冲鸭!研学之旅晓琪老师进行咨询报名〔研学时间〕:3月30-31日(2天1 夜)〔研学地点〕: 钦州 烟霞山&三娘湾〔费用包含〕:全程大巴,研学物料,全程导师,四星酒店住宿,三正餐1早餐,摄影跟拍,出海观豚,丹霞山门票,烟墩大鼓打击学习,矿泉水,简单医疗用品等;〔费用不含〕:一切个人消费及由于个人原因引起的行程计划外费用;〔出行方式〕:全程运美大巴,6岁以上可独立出行,6岁以下需家长陪同;

往期精彩 「冲鸭!我的研学之旅」

文章编号: b17b302a45a1e5e1539d5bc301ca8377
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (五湖四海,先来珠海!珠海诚邀广大人才来珠发展) 2025-03-18 珠海市香洲区数字经济产业促进会   珠海市香洲区数字经济产业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyNDYwNg==&mid=2247495364&idx=3&sn=df31e25edaba093aa50f5eae7649c024

五湖四海,先来珠海! 

3月16日, 

“百万英才汇南粤”

春季大型综合招聘会在广州举行, 

当天上午9点30分, 

广交会展馆已是人头攒动。 

1700+岗位,部分年薪超200万!

现场,

41家珠海用人单位

纷纷“秀实力”、亮“薪”意,

“喊话”人才来珠海发展。 

小编了解到,本次招聘会,珠海用人单位所招聘岗位覆盖新能源、集成电路、生物医药等千亿产业集群,格力电器、中航通飞等 “珠海智造” 天团集体亮相,AI独角兽企业金智维也强势登场,同时莫界科技 AR 眼镜、卓立科技 AI 面诊机器人等展品也出现在现场。珠海市委副书记、市长吴泽桐参加有关活动。 

珠海“招才吉祥物”

中华白海豚、企鹅 

现场卖力互动, 

吸引求职者争相合影。 

众多求职者携带着求职简历、

怀揣美好的就业梦想

寻找自己的理想岗位! 

在格力电器招聘台前,站满了年轻的求职者,他们大都来自国内各所高校。其中,来自湖南的大学生盖同学表示,这次招聘会,他们学校组织了30多名同学前来广州求职。“珠海环境很美,董明珠也是我心目中的偶像,希望有机会在这里实现自己的梦想。”格力电器招聘台现场的工作人员表示,不到一个小时时间,已经接待并收到了近百份高校学子求职者的简历。 

在中国铁建港航局集团有限公司招聘台,来自广西的大学生黄同学表示,她早在去年就对该企业有所了解,期待有机会去这里工作。 

在大横琴集团有限公司招聘台前,多个港澳职位引起了高校求职者的关注。该公司党委副书记戴硕涛表示,服务琴澳一体化发展是大横琴集团的的使命,期待内地更多人才到大湾区发展,为琴澳一体化发展贡献自己的力量。 

▲吴长赋/摄 

截至当天上午11点,珠海多家企业接待并接收了超百份求职者的简历。据了解,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘活动以及线上招聘将会一直持续到3月31日。 

市领导覃春、晁桂明,横琴粤澳深度合作区领导李翀参加有关活动。 

东西南北中,发展到广东;

有才又有“财”,珠海等你来!

招贤引才,

珠海让大家“四个无忧” 

收入无忧 

符合产业导向到横琴粤澳深度合作区发展的人才,享受15%的个税优惠,博士后、博士、硕士、本科人才分别可获150万、27万、9万、6万生活补贴,高层次人才最高获800万元支持和30万元子女教育补贴。 

居住无忧 

青年人才可享人才住房“一免两减”,本次招聘人才将重点保障。 

教育无忧 

珠海实行12年免费教育,引进的博士等紧缺人才子女可全市任选优质学位! 

创业无忧 

为创业青年提供年租金仅一元的创业空间,和最高1亿元创新创业团队资助。 

▲吴长赋/摄 

凭借大湾区唯一陆桥联通港澳的区位优势、全国前十的人均GDP指数,以及被deepseek评为最宜居城市等引才底气,珠海正全力打造大湾区西海岸人才高地。 

据悉,接下来珠海还将组织各企业、学校、科研院所等用人单位参加在广州、北京、上海、武汉、长沙、南京、杭州等重点城市开展广东省N城联动招聘活动。此外,珠海将整合全市优质资源,开展各类招聘活动。各区还会组织辖区内企业到省内外参加学校双选会,开展春季招聘活动。 

珠海,正以开放包容的姿态, 

打造大湾区人才新高地, 

与人才携手共赴发展新征程, 

共同书写美好新篇章。 

热忱欢迎广大优秀人才、 

有志青年前来珠海 

实现人生梦、见证中国梦。 

稿件来源:珠海政府网 

文章编号: 69c1c8127873392208fefa74900f68a8
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (❗2025 钦州旅游攻略 + 避坑秘籍,拿走不谢) 2025-03-18 浅墨旅集   浅墨旅集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU3Mzk0OA==&mid=2247483861&idx=1&sn=d770c7f959520c03020e49b4ad982327

   宝子们,打算去钦州旅游的话,我给大家精心整理了一份超详细的,让你轻松玩转钦州,少走冤枉路,尽情享受旅途的快乐! ⏰最佳出行时间 季节特色: 春季(3-5 月):平均温度在 18℃ - 25℃,气候宜人。三娘湾的海水开始变得更加清澈,这个时候去看白海豚,说不定能收获超多惊喜。 夏季(6-8 月):夏季是钦州的旅游旺季,平均气温在 28℃ - 33℃。特别适合去海边玩耍。三娘湾的海水浴场人气爆棚,能同时容纳近 5 万人游泳。 ✨必玩景点推荐 ❤三娘湾:钦州的王牌景点,一定要去打卡!三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面,这里的沙滩细腻柔软,海水清澈见底。每年 4 - 5 月和 7 - 10 月,是看白海豚的绝佳时机,尤其是在微风的晴天,能看到可爱的白海豚在海面上跳跃嬉戏,简直萌化了。建议游玩时间 1 - 2 天。 ❤八寨沟:八寨沟是一处集探险、猎奇、游泳、休闲度假为一体的生态旅游景区。这里山清水秀,植被茂盛,空气清新,仿佛一个天然的大氧吧。沿着山间小路漫步,能看到清澈见底的溪流,还有各种奇特的岩石和瀑布。建议游玩时间 1 天,门票价格 80 元左右。 特色体验: 赶海:在钦州,赶海是一项非常有趣的体验。可以去三娘湾或者一些海边渔村,在退潮的时候,带上小铲子、小桶,去沙滩上挖沙虫、耙螺、捉螃蟹。 品尝海鲜:钦州的海鲜那叫一个鲜美,千万不能错过。市区有很多海鲜市场,种类丰富,价格实惠。买好海鲜后,可以找附近的加工店帮忙加工,加工费也比较合理。土窑鸡、清蒸石斑鱼、白灼虾、粉丝蒸沙虫等都是当地的特色海鲜菜品,一定要尝一尝。 体验坭兴陶制作:坭兴陶是钦州的特产,有着悠久的历史和独特的制作工艺。可以去陶艺工作室,跟着师傅学习制作坭兴陶,亲手体验拉坯、雕刻等过程,制作一件属于自己的陶艺作品,带走满满的回忆。 ⚠踩坑避雷 装备建议: 需要一双舒适的运动鞋,防晒用品,春秋早晚温差大,记得带外套,赶海装备等 注意事项: 赶海安全:赶海时要注意潮汐变化,提前了解退潮和涨潮时间,不要在危险区域停留。如果不熟悉赶海,最好在当地渔民的指导下进行。 宝子们,钦州是一座充满魅力的城市,赶紧收拾行李,奔赴钦州,开啔你的精彩之旅吧! 

文章编号: 7cdfa59cdae22378ac0b49967f816df0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【美文赏读】江河水---听松:料峭春寒话两会——写在2025年全国两会闭幕之际) 2025-03-18 大秦文萃   大秦文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDQwNDA5NQ==&mid=2247667477&idx=1&sn=0676663475a711705b15c74923139da7

          点击上方蓝字 关注我们 

《大秦文萃》 2025年077期 ▍总2660期 

            料峭春寒话两会 

——写在2025年全国两会闭幕之际   

              

         文/江河水---听松 

     

             一、冰凌垂檐时节的春意  

三月的北京,护城河畔的柳枝仍裹着薄冰,琉璃瓦上的积雪尚未化尽。料峭的东风掠过长安街,卷起零星的玉兰花瓣,与人民大会堂前猎猎作响的红旗共舞。这般春寒,恰似改革深水区的阵痛,既有破冰的凛冽,又暗藏万物萌发的张力。   

在铁科院国家铁道试验中心,CR450动车组正以400公里的时速划破晨雾。这抹银白轨迹,恰如政府工作报告中跃动的数据:2024年经济总量突破130万亿元,制造业规模十四年蝉联全球第一。数字背后,是无数科研团队在实验室里熬过的料峭长夜,是珠三角电子厂流水线上不眠的荧光,更是黄土高原光伏板阵列下渐融的霜雪。  

             二、破冰者的精神图谱 

广东代表黄西勤在分组讨论时,总爱摩挲随身携带的陶瓷碎片——那是“一带一路”迪拜项目中摔碎的第一批样品。如今广西三环集团的阿拉伯彩釉瓷年销售额突破2500万美元,碎瓷已成涅槃重生的图腾。这让人想起深圳前海深港合作区深夜不灭的灯火,年轻创客们就着姜茶讨论AI大模型迭代方案,窗外春雨正浸润着深南大道新栽的凤凰木。  

在辽宁本溪,鞍钢冷轧厂的机械臂划出优雅弧线。余淼杰代表展示的智能车间监控画面里,传统钢铁洪流正化作数字河流,老工业基地的转型如同北国冻土下的暗涌,看似静默实则澎湃。这让我想起内蒙古宇生乐穀丰的植物工厂,草莓在LED光谱中成熟的速度,比塞外春风追赶候鸟的翅膀更快几分。   

             三、解冻时刻的民生温度 

皖南茶山飘着冷雨,李发权代表带来的新茶还沾着晨露。“每亩茶园物联网设备节省30%人力”的数据背后,是戴着斗笠调试传感器的老茶农,他们的皱纹里藏着从扶贫手册到乡村振兴规划的时代密码。这让人联想到南昌西湖区市民中心的“企业之家”,创业者在这里喝到的不是速溶咖啡,而是带着政策温度的定制服务包。   

张虹委员展示的火炬传递视频里,百业代表的手掌接力温暖。哈尔滨亚冬会的冰雪激情,此刻化作上海营商环境大会58条举措中的热流。当北京“机器人大世界”的天工机器人执笔书写议案建议,墨香与代码正在谱写新的民主叙事。   

             四、春汛将至的全球视野 

黄浦江畔的集装箱码头,出口“新三样”与进口车厘子共享货轮。海关总署的曲线图上,电动载人汽车出口增长76.2%的陡峭斜率,恰似外滩金融峰会大屏跳动的绿色指数。而在云南瑞丽的边境集市,缅甸商贩用数字人民币结算山竹时,区块链技术正默默守护着每笔交易的春芽。   

粤港澳大湾区研究院里,学者们讨论着RCEP升级版的模拟推演。窗外的伶仃洋上,漂浮式风电平台与中华白海豚共舞,科技与自然的和弦正在改写发展方程式。这让人想起海南文昌发射场的那个雨夜,“长征九号”划破云层时,春雨与火箭尾焰交织成的现代图腾。   

             五、润物无声的制度春耕 

                

翻阅代表委员的调研笔记,字里行间皆是春耕图景:90后村官在云贵高原绘制“数字乡愁”地图,信访干部用大数据捕捉社情民意的微妙波动,法学家在基层法庭记录区块链存证的第一朵浪花。这些细碎笔迹,终将汇入国家治理现代化的长卷。   

在浙江安吉余村,碳中和倒计时牌与竹海共呼吸。环保志愿者开发的碳普惠APP上,步行采集的春笋可兑换地铁票,生态文明不再是抽象概念,而是扫码即享的春日馈赠。这种制度设计者的浪漫,恰似故宫文物修复师用纳米材料修补瓷器时,让古釉彩焕发的二十一世纪晨光。   

             结语:陌上花开缓缓归 

暮色中的长安街,玉兰花终于在暖流中舒展。人民大会堂东门的台阶上,代表委员们的身影被夕阳拉得很长,他们的文件包里装着2375份议案提案,重量堪比这个春天解冻的江河。   

料峭终将化作润泽,正如政府工作报告中“新质生产力”的28次出现,不仅是文本的反复强调,更是解码未来的密钥。当最后一缕冬云散尽,这个曾被风雪考验的国度,正以两会为笔,以改革为墨,在十四五规划的收官之年,书写着属于整个时代的《春望》新篇。   

          

【作者简介】 

江河水—听松,五十年代末人,下过放,上过学,教过书,进过机关,下过海,进入房产十几年,最后回归公务员,退休后,看书写字打牌下棋,自得其乐。 

               作者近期佳作回顾 

               编辑:张希艳 

                                投稿须知 

1、《大秦文萃》是全国综合性文艺实力平台,刊发小说、散文、诗歌等文学作品;同时重磅推出《社会热点》、《教育之窗》、《浅说春秋》、《欢乐剧场》、《译林外事》、《书画天地》等栏目。 

作者可根据文稿内容投稿,投稿请注明文体或栏目。 

2、投稿作品必须为原创首发(未在其他平台发表过)。投稿作品请附作者简介及照片一张。投稿邮箱:771030120@qq.com 

3、敬请投稿作者关注本平台,随时了解平台刊发动向及重大活动。 

4、投稿作品请勿一稿多投,15日内未采用,作者可自行处理。 

5、赞赏金:赞赏金十元以下,作为本平台维护费用;十元以上,60%的赞赏金作为稿费,15日以内以微信红包形式返还给作者;投稿者需加微信FJH15909278889,以便联系。赞赏金以发稿之日起,七日内为限,七日后的赞赏金不再返还作者。 

6、本刊鼓励优秀作品,凡阅读量1万以上者,平台奖励100元,10万以上者,奖励500元。 

7、拟不定期出版《大秦文萃》精选本纸刊,欢迎关注。 

       《大秦文萃》编辑室 

长按二维码识别关注我们 

                               ——【本刊声明】 —— 

   1、本刊所用图片未注明出处的均来自网络,感谢原创作者。 

   2、本刊所刊发文章,仅为作者观点,不代表本平台立场。  

文章编号: cd3367d540b466d839b97ceafd73d128
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩双飞6天5晚尊享游) 2025-03-18 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654461286&idx=3&sn=2b03c728d0ba362e3c02700120a99580

出发日期:10月天天发团 

价格:3580元/人 

【尊享桂西南】真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

车:尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水 

住:精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店,住得好,才能玩得好 

玩:真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

吃:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

游:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

秒懂行程 

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

第一天 

各地飞机/动车/火车--南宁 

无 

南宁 

  

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

早/中/晚 

巴马/百色 

  

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/德保 

  

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海/钦州 

  

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五星龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

 

早/中 

 

南宁 

 

  

第六天 

送-返回温馨的家 

早 

温馨的家 

  

精选各地指定特色社会餐厅 

第二天 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

第三天 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

第四天 

指定中餐:壮王宴 

晚餐自由品尝当地小吃 

第五天 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

晚餐自由品尝当地小吃 

具体行程内容Trip Arrangement 

住宿 

用餐 

第一天 /DAY1(温馨的家—南宁) 

南宁 

无 

     温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!

第二天 /DAY2(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

巴马/百色 

早餐/中餐/晚餐 

      早餐后,乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

     《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。    

  

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 /DAY3(巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

靖西/德保 

早餐/中餐/晚餐 

     早餐后,乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

     前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。

第四天 /DAY4(德天跨国瀑布--明仕田园--北海)

北海/钦州 

早餐/中餐 

     早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;

第五天 //DAY5(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

南宁 

早餐/中餐 

    早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

  乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

第六天 //DAY6(南宁—温馨的家) 

无 

早餐 

     早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

————◆◆◆接待标准◆◆◆———— 

【住宿】:全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒

店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女

则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫

门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店

或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或

其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级

酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】:5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜

餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人

一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则

费用不退,敬请谅解。 

【用车】:行程4天尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载

USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正

座,第一天接站和第六天送站均为普通车)。 

【景点】:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景

区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】:中文导游服务 

【儿童价标准】:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服

费,不占床位、不含门票。

————◆◆◆费用不含◆◆◆———— 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押

金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外

的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可

抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额

外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消

费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买); 

7、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)。 

————◆◆◆特别说明◆◆◆———— 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

2、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官

证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或

不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等

不确定因素无法游览,费用不退。 

3、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能

力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社

真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员

同理); 

5、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

————◆◆◆游客须知◆◆◆———— 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、

注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自

负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车

次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而

开钟点房休息,费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包

括老年证,学生证,导游证及军官证等);  

5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览

时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患

病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃

不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因

临时放弃不用,费用不退。

7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当

地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,

请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问

题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线

路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或

游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相

对应损失。 

9、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客

人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根

据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时

间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为

等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行

程的顺利进行。 

10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自

治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,

烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱

骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物

店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

11、团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途

离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦

不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退

还。 

12、出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依

据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学

生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退

费用。 

13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息,

酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活

动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注

意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌

控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协

调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合

谅解。 

15、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差

异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: 7dccd2d3ce970fdc9628a2740c6f0d2f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (马拉松赛事这么“卷”,他们到底做了什么?) 2025-03-18 马拉松情报网   马拉松情报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDYzNTUzNw==&mid=2247483972&idx=1&sn=862d2522f1e403dc7654d30215cd0a0e

最近的马拉松赛事“卷”出新花样了!

哦?到底怎么回事?

随着中国社会经济快速发展,全民健身意识显著提升,体育产业集群式发展,马拉松运动得到快速发展。人们对马拉松办赛要求也越来越高:参赛包要比,赛事物资要比,赛事服务要比,办赛水平要比……使得马拉松赛事越来越“卷”。有网友质疑这种“卷”的风气,是否背离了马拉松赛事的初衷。但是,小编认为当赛事方有“卷”的执行力,赛事才会办得越来越好。

如今,马拉松赛事方最“卷”的点在于服务。马拉松赛事的参赛包是广大跑友关注的重点之一,也是赛事方最“卷”的地方。3月16日举行的2025宁海马拉松是“壕”到极致,参赛包里不仅有常规物资,甚至还有按摩仪!如此丰富且考虑周到的参赛包,让跑友直呼“太暖心”啦!琳琅满目的物资以及可爱的文创IP,满足了跑友们对赛事的要求和期待。

马拉松完赛奖牌也是“卷”出了新花样。2025宁海马拉松的完赛奖牌别出心裁,融入了国家级非物质文化遗产“泥金彩漆”和“十里红妆婚俗”等相关元素。参赛者们在网上纷纷晒出刻有自己名字的完赛奖牌,并为赛事点赞。

有些马拉松赛事的奖牌会融合城市地标建筑以及特色风光。例如,2025钦州马拉松赛的完赛奖牌巧妙融合龙门大桥与中华白海豚元素;2025来宾马拉松的完赛奖牌以标志性建筑八角楼与连绵喀斯特群山为核心元素。奖牌作为匠心独运的"奔跑艺术",既见证着赛事美学博弈的升维,更成为流动的城市文化名片。

马拉松早已超越体育赛事范畴,成为城市发展的超级IP。马拉松赛事方“卷”赛道环境成为一股热潮。对于精英选手而言,优质的赛道环境能让自己的成绩更上一层楼;对于大众选手而言,良好的赛道环境能增添别致的参赛体验;对于主办城市而言,通过马拉松展现城市风光能更好带动城市经济,实现“马拉松+”的最大效果。

3月16日刚刚开赛的2025远安马拉松,赛道融合了远安的“一河两道三园四景多桥”,将人文、历史与自然元素完美交织,甚至提供了高清三维线路图,让广大跑友了解到远安的魅力,也被跑友盛赞是“最美赛道”的赛事之一。

2025远安马拉松还准备了独具匠心的完赛礼吸引跑者们。健康跑前四名完赛选手可获得远安当地农家散养大鹅,让城市跑者感受“舌尖上的远安”;全程马拉松男、女子冠军可获得“金镶珍珠大米”,寓意“汗水浇灌荣誉,土地孕育传奇”。

随着科技的发展,马拉松赛事融合AI科技是大势所趋。在2025重庆马拉松赛场上,我们能看到机器人“参赛”,甚至有机器狗当啦啦队,为选手们助威。2025宁海马拉松为了给广大参赛者提供更高效、更贴心的赛事体验,推出了宁海马拉松AI智能体,24小时在线答疑,带各位参赛者玩转宁海!在科技与人文的交叉点,宁海马拉松正以AI为笔,重新书写“体育+文旅”的方程式,使赛事超越了竞技本身,成为解码城市灵魂的数字密钥。

中国马拉松的"卷"本质上是行业进化的必然过程。从标准化服务到差异化创新,从城市营销到文化输出,马拉松赛事的进化轨迹印证着一个真理:没有白卷的竞争,每个为提升体验做出的微小改进,都在为这个42.195公里的古老运动注入新的生命力。这场没有终点的赛跑,终将带领中国马拉松走向更广阔的天地。

文章编号: 9d8b5dc3219730ee58c9973d35e0c06c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (钦州三大“神仙景点”!海鲜、瀑布、老宅子,一个比一个上头!) 2025-03-18 欧七七滴   欧七七滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MDY5Ng==&mid=2247484297&idx=1&sn=688384f15fd5cbfb78cc5458896e2345

   朋友们!今天带你们解锁广西钦州的三大“神仙景点”!这里既有能偶遇海豚的“海鲜自助餐”,又有自带18℃空调的原始森林,最后还能穿越回清朝当一回“抗法英雄”!准备好你的256G胃和相机内存,跟我冲! 第一站:三娘湾——海豚界的“社牛”聚集地! 这片海湾可不是普通渔村!传说三位仙女为爱留在这里,现在成了中华白海豚的“老窝”。坐船出海,运气好的话能看到粉色海豚在你船头蹦迪!本地渔民说,这些“海洋锦鲤”能带来好运,我上次去连喝了三瓶可乐都没中奖,结果看到海豚后居然捡到了20块钱!信不信由你,反正我拍了半小时抖音直接涨粉500+! 第二站:八寨沟——广西人的“天然冰箱”! 38℃的夏天在这里根本不存在的!10公里长的峡谷藏着8个村寨遗址,瀑布多得像是神仙打翻的珍珠奶茶。最绝的是仙女池,潭水绿得像翡翠汤,据说杨贵妃当年要是来过这里,华清池都得失业!记得穿防滑鞋,我上次为了拍ins风美照,差点表演了个“屁股着地滑翔”特技。 第三站:刘永福故居——穿越百年的“硬核大爷”! 这个黑旗军首领的老宅子,简直就是大型凡尔赛现场!三进式豪宅带后花园,雕花门窗比现在的精装房还讲究。最震撼的是展览馆里那些大刀长矛,仿佛能听见刘大爷在喊:“法国佬!吃我一记岭南无影脚!”建议带老爸来,他能对着展品热血沸腾讲三小时单口相声。 总结一下: 海鲜控→三娘湾(记得吃现捞的皮皮虾) 避暑党→八寨沟(带件薄外套真的会冷) 历史迷→刘永福故居(穿汉服拍照超出片) 这三个地方相距不到1小时车程,建议周末两天一夜游!最后友情提示:别穿小白鞋去八寨沟,别在刘大爷故居学耍大刀,别问我是怎么知道的...(狗头保命) 

文章编号: 593f3c50ee6e2da444e60f809af13fa6
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (五一带娃崇左看山水+海边看海豚太好玩了❗️) 2025-03-18 青言旅行Travel   青言旅行Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcwNzcwMg==&mid=2247484819&idx=1&sn=e3079b4f623c0541d83b67d74cfd850a

   五一看不了鲸鱼,但是可以去看粉色海豚本来以为是p的,没想到真的有粉色的海豚唉~ ☘️崇左的山水,涠洲岛的大海,三娘湾的粉海豚 六天五晚,每一天的体验都很稀奇❗️ . ⭕️看两大珍稀国宝 ✔️中华白海豚(真的有粉色的❗️) 幼年是暗灰色,越长大颜色越浅,亚成体灰粉相间,成年是白色或者粉色,是国家一级保护动物,有“水上大熊猫之称” 线上线下一个价格,128一人,儿童半价 4-5月份适合来看海豚,早上人少,尽量选择官方船,不要选私人的,没有运营资质,还超载,感觉还挺危险的 ✔️白头叶猴 全球数量仅仅1300多只,是我国特有的灵长类动物,体态修长,头上的白毛像是带着个瓜皮小帽,是个很适合带小朋友来做科普的地方 小时候是金黄色的长大后才会变成黑白 . ⭕️五一出行注意 ✅德天瀑布丰水期是6-10月,五月份防止水小,建议12点之后观赏,这时候会放水,景色更壮观 ✅德天坐竹筏和古龙山大峡谷漂流都很容易打湿衣服,要备一间换洗的衣服和放水手机袋 ✅白头叶猴早上(十点半之前)和傍晚(四点半之后)更容易看到,不过要保持安静避免使用闪光灯,小心吓到猴子 ✅涠洲岛上岛船票有限,五一记得提前定,选择北游25/26,大船不容易颠簸 ✅崇左涠洲岛景点分散,建议自驾或者报团,公共交通班次少并且耗时长,不建议 . ⭕️ 6️⃣天5️⃣晚看山水观海豚行程分享 Day1 南宁接机接站—入住崇左【夜逛太平府】 Day2 崇左— 白头叶猴 — 德天瀑布(竹排) — 明仕田园 — 住明仕 Day3 明仕田园 —古龙山大峡谷【溶洞,漂流,瀑布】 —在野宿集【环岛骑行、漓江书院阅读、户外童趣玩乐沙池】 Day4 在野宿集—三娘湾出海寻豚【粉海豚】—北海【自由夜逛侨港风情街】 Day5 北海—上涠洲岛【专车游玩岛上小景点】—海上运动【帆船、动力冲浪、玻璃船、浮潜等多种海上活动】—涠洲岛 Day6 涠洲岛自由活动—根据返程机票下岛—北海结束 . 更多行程➕V:qylx555 

文章编号: aed6413a76e9914ba9a4969316a3c722
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (广东事业单位统考 | 广东省省情(一)) 2025-03-18 广州笨鸟   广州笨鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDExMTkyNA==&mid=2247636281&idx=3&sn=766e4065b16c9800e39fdb02422197ac

添加客服领取完整PDF

广东省省情大全

一 、广 东 概 况

广东,简称“粤”,中华人民共和国省级行政区,省会广州。因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东是岭南文化的重要传承地,在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特 风格。广东也是目前中国人口最多的省份。考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。广东是中国的南大门, 处在南海航运枢纽位置上,早在3000~5000年前广东就已经形成以陶瓷为纽带的贸易交往 圈,并通过水路将其影响扩大到沿海和海外岛屿。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口,取得骄人的成绩。自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。广东省域经济综合竞争 力居全国第一。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年,广东省全年实现地区生产总值12.9万亿元。

( 一 ) 位 置

广东地处祖国大陆最南部,陆地范围位于北纬20°09′~25°31',东经109°45'~ 117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。广东省下辖21个地级市(其中2个副省级市),划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮;粤北:韶关、清远、梅州、河 源。广东省辖市当中,广州是国家中心城市,深圳为副省级市及计划单列市,深圳、珠海和 汕头为经济特区,广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分122个县级行政区,包括65 个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东省确定顺德区为省直管县试点。顺德 区享有地级市的行政执法权限,并将接受广东省的直接考核,分数单列。

(二)地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高 丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多,如斜贯粤西、粤中和粤 东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉,此外粤东和粤西有少量北西一南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原 面积最大,潮汕平原次之,此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛 -电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系 地貌,如丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众 多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁,也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区 多为第四纪沉积层,是构成耕地资源的物质基础。

( 三 ) 民 族

广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、 连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治  县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、 饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来,因人才流动、 婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口(非户籍人口)超过400万人,主要 集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体31个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

(四)物产资源

1

1.水资源广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条(其中,集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流52条,较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。 降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资 源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自 珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。

2

2.矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属  及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、 钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富,保有资源储量居全国前列,其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、 建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。全省有效期内的登记探矿权总数184个,以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地  热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个,以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主,其中金属矿山约占8%,非金属矿山约占92%。

3

3.植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、 2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、 南方红豆杉等7种,属于二级的有杪椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中,有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、 中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林,还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡,以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种,其中兽类110种、鸟类507种、爬  行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮  游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。

4

4.海洋资源广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛屿众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中,90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个,滨海湿地面积  10178平方千米,红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416  种、底栖生物828种、游泳生物1297种,鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、 天然气6000亿立方米,南海北部天然气水合物(可燃冰)资源储量约15万亿立方米。

5

5.珠江风采(1)珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后, 经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自 治区)和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,地理位置在东经102°14'~115°53'、 北纬21°31'~26°49′之间,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平  方公里。知识链接珠江称谓的缘起及传说:在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛, 岛上有奇石兀立于清波中,姚魏黄紫的花卉相映于绿水间,尽显神工鬼斧之迹。当地的文人 墨客被小岛的奇景所陶醉,用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名,进而移爱于这条跳珠溅玉,显灵气于岭南文化古城的大江,将它昵称为“珠江”由此渐成为全江的统称。作为一 条源远流长的大江,她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息,以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土,为两岸的黎民引来希望、活力与福祉,因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”, 并由此衍生出种种动人的传说。相传,明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面 上翩然骑鹤归去,从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名 抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名,从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经 云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流 入珠江三角洲网河区,全长2075公里,流域集水面积35.31万平方公里,占珠江流域面积 的77.8%,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山,涉及湖南、江西和广东3省,至广东省佛山市三 水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区,全长468公里,流域集水面积4.67万平 方公里,占珠江流域面积的10.3%,主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山,由北向南流入广东,至东莞市石龙镇汇入珠江三 角洲网河区,全长520公里,流域集水面积2.70万平方公里,占珠江流域面积的6.0%,主 要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布,水道纵横交错,水系集水面积2.68万平方公里,占珠江流域面 积的5.9%,主要河道近100条,其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和 深圳河等,网河区西、北、东江主干河道长294km。(2)珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、 江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、 新兴、深圳等市县的部分地区,是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成,是由  西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙,沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米  厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地 出现较大的居民点。随着自然环境的变迁,由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐  渐连成一片,并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角 洲处在北回归线以南,气候温和,雨量充沛,日照时间长,因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期,珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业,在其遗址发现  出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期, 珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期,三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时  期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动,现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩  鱼塘,不仅成为岭南的粮仓,其传统农业中的基塘副业亦相当发达(塘鱼产量居全省之首, 蚕桑区亦曾列为全国三大基地)。同时,三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地, 岭南五大佳果-荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后,人杰地  灵的珠江三角洲得改革开放之先,迅速成为全国经济发展最快的地区之一,异军突起的乡镇  企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局,加速了外向型经济的发展与市场繁荣,经济  的增长速度高于全省平均增长率,也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度,并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为  全省经济建设的示范区。目前,珠三角经济区已统一协调规划,具有比较发达的基础设施, 并初具网络规模,投资环境日臻完善,产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智  力密集型,并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品如 TCL 家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。 人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实,进入了蓬勃发展的新天地 。

由于篇幅原因,广东历史与文化详情在下篇更新

添加客服领取完整PDF

广州笨鸟笔面试高分学员

(仅展示部分高分学员)

面试喜报 //  BENNIAO广东选调生面试战报广东省考面试战报国考面试战报广东事业单位统考面试战报广州各区事业单位面试战报广东各地事业单位面试战报

上岸学员笔试经验贴  //  BENNIAO公共科目 | 行测  申论高分贴专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课上岸学员面试经验贴  //  BENNIAO结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志高质量软文专栏  //  BENNIAO公基常识 时政要闻 科学推理考公热点 公安专业 行政执法 法律热点申论热点 申论批改范文 面试热点判断推理 数量资料 言语理解 病句公职报考指南专栏 //  BENNIAO广东选调生报考指南广东省考报考指南国考报考指南广东事业单位统考报考指南广州各区事业单位报考指南广东各地事业单位报考指南广州编外报考指南广东三支一扶/双百工程/编外报考指南关注广州笨鸟  //  BENNIAO回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分回复公告丨广州编制 编外公告 广东招聘回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑

文章编号: 297dca2969046b13c9fc8ed888d50eab
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (IQIP正向新的能量等级50,000千焦进发。越大越好!) 2025-03-18 海上风电网   海上风电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUwNDAyNQ==&mid=2650902142&idx=1&sn=7869d974707b819fd13c425c0835be81

IQIP的EQ打桩即将进入最后测试阶段,IQIP计划在来年向公众官宣这一打桩界的创新。这一创新有两大主要原因:风机安装量的增加和噪音的减少。风机的增长伴随风机数量的增加,它们的基础尺寸也变得更大,直径常常会超过8米。新的 EQ 打桩技术可以适应任何尺寸的桩,不受直径的限制。此外,采用这种新技术后,影响结构设计和使用寿命的桩疲劳度也会降低。先进的千焦等级可确保安装任何桩基,不受土壤条件和桩基尺寸的限制。如果 IQIP 的 IQ6(超过 7000 千焦)不足以满足要求,IQIP 仍会为每一位开发商和承包商提供支持。我们是您的后盾!噪音的增长水下噪音是一个不容忽视的问题,甚至比水上噪音更为严重。新的EQ打桩降低了峰值噪音的影响,缓解了噪音对本地海洋哺乳动物如在广西乃至整个南海区域的中华白海豚。台湾省已经实施严格的噪音法规来保护这些海豚。亚洲和欧洲同样重视噪音对环境的影响,要求开发商在执行项目时考虑降噪。IQIP提供广泛的降噪应用来显著降低噪音等级(水上和水下),包括脉冲、降噪系统和新的EQ打桩技术。脉冲® - 减少对陆上和海上环境的影响脉冲,液压锤®的一个附加装置,在打桩过程中将噪音最小化并提供环保的基础安装。 脉冲使锤落在桩上的时间延长至普通锤击的两倍,在减少桩疲劳度和噪音同时提高了打桩的效率。 脉冲可适用于不同条件,将脉冲调整至最大可最大幅度降噪,将脉冲调整至最小可是打桩锤发挥最大能量克服土壤阻力。根据项目需求脉冲可被用于锚桩和水下销桩的安装。 即使在海底打桩过程中,它也能在将桩打至最终贯入海底时显示出稳定的降噪效果。数据和客户的宣传是IQIP NMS品质最好的证明严格的测试和实际应用证明,IQIP 的创新型 T-NMS-10000 噪音消减系统能够前所未有地降低噪音。数据显示,噪音降低达 15 分贝。将 T-NMS-10000 与双层气泡帘和 lQlP® 的 PULSE 系统结合使用,可进一步降低水下噪音,达到惊人的 24 分贝!新开发的EQ-Piling 打桩®技术长期以来,传统的冲击打桩法一直是在所需深度安装大型单桩地基的一种行之有效、无可比拟的方法。然而,它也有一个缺点:施工过程中产生的噪音会对海洋生物造成危害。我们面临的挑战是如何在提供必要的力以克服土壤阻力的同时,显著降低噪音水平。此外,单桩直径越来越大,超过 9 米,这对传统的液压冲击锤来说也是一个挑战,因为套筒的尺寸受到供应商的限制。但是当有了EQ系列之后这个问题将不复存在,因为它可以在不使用送桩器的情况下调整为任何需要的尺寸。EQ打桩成功地应对了这一挑战,它采用了一种新开发的技术,具有大幅延长冲击力的特点。这种方法是利用大体量水介质下落的长时间冲击力,使能量异常平稳地传递到桩体上。与依靠冲击力的传统方法不同,EQ-打桩法产生的是一种推动力。这个突破性的技术确保开发商、政府和承包商在大幅度减少桩疲劳度的同事,能够完全遵守环保法规。联络IQIP:荷曲斯机械设备(上海)有限公司IQIP Shanghai Co., Ltd电话:M (CN) + 86 130 1286 2116地址:上海市南京西路128号永新广场1202室网址:www.IQIP.com (来源:荷曲斯机械设备(上海)有限公司)

            品 牌 推 荐             

文章编号: 63835ae7a39d9e93d79a0be133e9c5cf
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (中国小众旅游城市钦州:北部湾的私藏诗篇,每一页都沾着海盐与星光) 2025-03-18 温暖小集市   温暖小集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMjE3NA==&mid=2247484014&idx=1&sn=ab9ccd7ca505af9355efb4864ed20fa4

   你见过会写诗的海吗? 三娘湾的白海豚把浪花谱成五线谱, 七十二泾的岛礁是散落的韵脚, 茅尾海的蚝排晾晒着渔歌的平仄。 这里是钦州—— 北部湾畔被时光遗忘的诗集, 用千年古陶的裂纹装订, 在岭南的湿热季风里, 把渔火与星光酿成未发表的抒情短章。 「海豚是海洋写给天空的情书」 当三娘湾的晨雾漫过渔家屋顶, 中华白海豚跃出水面的弧线, 把整片海域画成莫奈的调色盘。 乘渔船出海, 看渔民用方言与海鸟对歌, 船尾拖曳的浪花里, 藏着未被翻译的海洋密码。 傍晚的沙滩上, 沙蟹用钳子写下退潮的诗行, 而渔家阿婆正在修补渔网, 把漏网的星光重新织进暮色。 「古陶裂纹里藏着海上丝路的暗语」 走进坭兴陶文化创意产业园, 看匠人用钦江泥抟出千年器型—— 窑变瞬间, 唐三彩的釉色与宋瓷的冰裂纹突然和解。 去刘永福故居喝杯老六堡茶, 发现茶汤里浮沉的, 不仅是抗法名将的戎马岁月, 还有海上丝路飘来的异域香料。 「七十二泾,是上帝打翻的跳棋盒」 乘船穿行在七十二泾的迷宫, 红树林的根系编织着潮汐的乐谱, 白鹭掠过蚝排时, 打翻了渔夫竹篓里的晚霞。 登上龙门群岛, 看渔家姑娘用竹竿晾晒鱼干, 海风把咸腥味吹成渔歌的韵脚, 而远处钻井平台的光点, 正在书写海洋经济的现代诗。 「舌尖上的海洋叙事诗」 二马路的夜市是座味觉档案馆: 大蚝撬开时溅出的海水, 还带着郑和下西洋时的咸度; 瓜皮醋的酸, 刚好中和了疍家渔歌的苦涩; 而那一碗猪脚粉的浓香, 竟让钦州湾的潮汐都变得温柔。 凌晨的海鲜市场, 鱼贩用方言叫卖着黎明, 而老街的早茶店里, 虾饺皇的褶皱里藏着整片北部湾的晨曦。 【结尾】 当三亚的海滩被游客脚印夯成明信片, 钦州依然用渔火写诗: 千年古陶的裂纹里, 海上丝路的商船正驶向波斯湾; 三娘湾的沙滩上, 白海豚用跃动翻译海洋的密码; 而老街骑楼下的凉茶铺, 把岭南的湿热熬成了乡愁的解药… 这里不是景点, 是北部湾遗落的诗稿, 等你在潮汐的平仄间, 填上属于自己的韵脚。 (评论区蹲一个钦州土著,带我去吃那家用柴火熬三天三夜的老友粉!) 

文章编号: 5defc316149387806e71c7b76414b2b7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (欢喜游玩之广西钦州:海滨风光与历史文化的完美融合) 2025-03-18 欢喜杂记   欢喜杂记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY4Njg3Mw==&mid=2247484593&idx=1&sn=973793fb4e09023c38e45cc3f62d38ca

    钦州,位于广西壮族自治区南部,是一座拥有丰富自然资源和深厚文化底蕴的城市。作为古代海上丝绸之路的重要节点,钦州不仅有美丽的海滨风光,还有丰富的历史遗迹和文化遗产。本文将详细介绍钦州的主要旅游景点,包括它们的开放时间、门票价格、景区特色、注意事项、交通情况以及最佳游玩季节。 

  一、三娘湾风景区 

三娘湾风景区位于钦州市犀牛脚镇,是钦州最著名的海滨旅游景区之一。这里以其秀丽的自然风光和丰富的海洋生物而闻名,被誉为“中国最美的海湾之一”。三娘湾内有多个景点,如白海豚观赏区、沙滩浴场、渔家乐等,吸引了大量游客前来观赏。每年春夏之交,三娘湾内的花卉竞相绽放,绿树成荫,景色宜人。此外,这里还有一些娱乐设施和服务区,如游乐场、茶馆等,方便游客休息放松。三娘湾以其独特的地理位置和丰富的自然资源而著称,成为了钦州地区的一颗璀璨明珠。 

  开放时间 

全年开放,具体时间为08:00 - 18:00。 

  门票价格 

成人票60元/人;儿童(1.2米以下)、老人(70岁以上)免费;学生证、军官证等享受半价优惠。 

  景区特色 

   自然风光 

     :欣赏到四季分明的自然景色,如春天的野花、夏天的碧海蓝天等。 

   海洋生物 

     :近距离观察中华白海豚等珍稀海洋生物,感受大自然的魅力。 

   休闲度假 

     :这里是理想的休闲度假胜地,远离城市喧嚣,享受宁静时光。 

  注意事项 

     游览过程中请注意个人物品的安全,避免丢失; 

     尊重海洋生物,不要打扰或捕捉; 

     爱护环境卫生,不要乱丢垃圾; 

     保持安静,尊重他人参观体验。 

  交通情况 

   自驾游 

     :沿G75兰海高速公路行驶至钦州市后转地方道路即可到达目的地。 

   公共交通 

     :可在市区乘坐前往犀牛脚镇的班车或火车,再在当地步行或打车前往三娘湾风景区。 

  适合游玩的时间 

全年均可,但春秋两季最为美丽,此时气温适中,植物茂盛,景色迷人。 

  二、八寨沟风景区 

八寨沟风景区位于钦州市钦北区,是一个以高山草甸和森林景观为主的自然保护区。这里的海拔高达1000多米,四季分明,风景优美。春季,漫山遍野的杜鹃花竞相绽放;夏季,凉爽宜人的气候吸引了大量避暑游客;秋季,金黄的树叶铺满了整个山谷;冬季,则是一片银装素裹的世界。此外,这里还有一些自然景观,如瀑布、溪流等,为游客提供了丰富的休闲体验。八寨沟以其独特的地理位置和丰富的自然资源而著称,成为了钦州地区的一颗璀璨明珠。 

  开放时间 

全年开放,具体时间为08:00 - 17:30。 

  门票价格 

成人票40元/人;儿童(1.2米以下)、老人(70岁以上)免费;学生证、军官证等享受半价优惠。 

  景区特色 

   自然风光 

     :欣赏到四季分明的自然景色,如春天的杜鹃花海、夏天的绿树成荫等。 

   户外运动 

     :提供多种娱乐设施和服务,如徒步、骑行等,方便游客休息放松。 

   摄影爱好者的天堂 

     :这里有着绝佳的拍照角度,可以拍出震撼人心的照片。 

  注意事项 

     游览过程中请注意个人物品的安全,避免丢失; 

     登高时注意安全,选择合适的鞋子,并根据自身体力合理安排行程; 

     爱护环境卫生,不要乱丢垃圾; 

     保持安静,尊重他人参观体验。 

  交通情况 

   自驾游 

     :沿G75兰海高速公路行驶至钦州市后转地方道路即可到达目的地。 

   公共交通 

     :可在市区乘坐前往钦北区的班车或火车,再在当地步行或打车前往八寨沟风景区。 

  适合游玩的时间 

全年均可,但春秋两季最为美丽,此时气温适中,植物茂盛,景色迷人。 

  三、冯子材故居 

冯子材故居位于钦州市钦南区,是一座具有百年历史的文化名居。这里保存了大量的清代建筑,展示了昔日繁华的气息。街道两旁商铺林立,售卖各种特色商品和小吃,充满了浓厚的生活气息。此外,这里还是文学爱好者和历史研究者的朝圣地,许多著名的历史事件都发生在此地。冯子材故居以其独特的地理位置、优美的自然环境和丰富的历史文化内涵而著称,成为了钦州地区的一颗璀璨明珠。 

  开放时间 

全年开放,具体时间为09:00 - 17:00。 

  门票价格 

成人票10元/人;儿童(1.2米以下)、老人(70岁以上)免费;学生证、军官证等享受半价优惠。 

  景区特色 

   历史文化 

     :深入了解冯子材故居的发展历程及其独特魅力。 

   民俗风情 

     :参加当地的民间艺术表演,如舞龙舞狮等,感受浓厚的文化氛围。 

   摄影爱好者的天堂 

     :这里有着绝佳的拍照角度,可以拍出震撼人心的照片。 

  注意事项 

     游览过程中请注意个人物品的安全,避免丢失; 

     尊重展品和文化遗产,不要随意触摸或破坏; 

     爱护环境卫生,不要乱丢垃圾; 

     保持安静,尊重他人参观体验。 

  交通情况 

   自驾游 

     :沿G75兰海高速公路行驶至钦州市后转地方道路即可到达目的地。 

   公共交通 

     :可在市区乘坐多条公交线路至冯子材故居附近站点下车,也可选择打车前往。 

  适合游玩的时间 

全年均可,但春秋两季最为美丽,此时气温适中,植物茂盛,景色迷人。 

  四、刘永福故居 

刘永福故居位于钦州市钦南区,是一座具有百年历史的文化名居。这里保存了大量的清代建筑,展示了昔日繁华的气息。街道两旁商铺林立,售卖各种特色商品和小吃,充满了浓厚的生活气息。此外,这里还是文学爱好者和历史研究者的朝圣地,许多著名的历史事件都发生在此地。刘永福故居以其独特的地理位置、优美的自然环境和丰富的历史文化内涵而著称,成为了钦州地区的一颗璀璨明珠。 

  开放时间 

全年开放,具体时间为09:00 - 17:00。 

  门票价格 

成人票10元/人;儿童(1.2米以下)、老人(70岁以上)免费;学生证、军官证等享受半价优惠。 

  景区特色 

   历史文化 

     :深入了解刘永福故居的发展历程及其独特魅力。 

   民俗风情 

     :参加当地的民间艺术表演,如舞龙舞狮等,感受浓厚的文化氛围。 

   摄影爱好者的天堂 

     :这里有着绝佳的拍照角度,可以拍出震撼人心的照片。 

  注意事项 

     游览过程中请注意个人物品的安全,避免丢失; 

     尊重展品和文化遗产,不要随意触摸或破坏; 

     爱护环境卫生,不要乱丢垃圾; 

     保持安静,尊重他人参观体验。 

  交通情况 

   自驾游 

     :沿G75兰海高速公路行驶至钦州市后转地方道路即可到达目的地。 

   公共交通 

     :可在市区乘坐多条公交线路至刘永福故居附近站点下车,也可选择打车前往。 

  适合游玩的时间 

全年均可,但春秋两季最为美丽,此时气温适中,植物茂盛,景色迷人。 

  五、茅尾海国家海洋公园 

茅尾海国家海洋公园位于钦州市钦南区,是一个以海洋生态为主题的国家级自然保护区。这里以其秀丽的自然风光和丰富的海洋生物而闻名,被誉为“中国最美的海湾之一”。茅尾海内有多个景点,如红树林保护区、沙滩浴场、渔家乐等,吸引了大量游客前来观赏。每年春夏之交,茅尾海内的花卉竞相绽放,绿树成荫,景色宜人。此外,这里还有一些娱乐设施和服务区,如游乐场、茶馆等,方便游客休息放松。茅尾海以其独特的地理位置和丰富的自然资源而著称,成为了钦州地区的一颗璀璨明珠。 

  开放时间 

全年开放,具体时间为08:00 - 18:00。 

  门票价格 

成人票40元/人;儿童(1.2米以下)、老人(70岁以上)免费;学生证、军官证等享受半价优惠。 

  景区特色 

   自然风光 

     :欣赏到四季分明的自然景色,如春天的野花、夏天的碧海蓝天等。 

   海洋生物 

     :近距离观察各种珍稀海洋生物,感受大自然的魅力。 

   休闲度假 

     :这里是理想的休闲度假胜地,远离城市喧嚣,享受宁静时光。 

  注意事项 

     游览过程中请注意个人物品的安全,避免丢失; 

     尊重海洋生物,不要打扰或捕捉; 

     爱护环境卫生,不要乱丢垃圾; 

     保持安静,尊重他人参观体验。 

  交通情况 

   自驾游 

     :沿G75兰海高速公路行驶至钦州市后转地方道路即可到达目的地。 

   公共交通 

     :可在市区乘坐前往钦南区的班车或火车,再在当地步行或打车前往茅尾海国家海洋公园。 

  适合游玩的时间 

全年均可,但春秋两季最为美丽,此时气温适中,植物茂盛,景色迷人。 

  六、王岗山森林公园 

王岗山森林公园位于钦州市灵山县,是一个以高山草甸和森林景观为主的自然保护区。这里的海拔高达1000多米,四季分明,风景优美。春季,漫山遍野的杜鹃花竞相绽放;夏季,凉爽宜人的气候吸引了大量避暑游客;秋季,金黄的树叶铺满了整个山谷;冬季,则是一片银装素裹的世界。此外,这里还有一些自然景观,如瀑布、溪流等,为游客提供了丰富的休闲体验。王岗山以其独特的地理位置和丰富的自然资源而著称,成为了钦州地区的一颗璀璨明珠。 

  开放时间 

全年开放,具体时间为08:00 - 17:30。 

  门票价格 

成人票30元/人;儿童(1.2米以下)、老人(70岁以上)免费;学生证、军官证等享受半价优惠。 

  景区特色 

   自然风光 

     :欣赏到四季分明的自然景色,如春天的杜鹃花海、夏天的绿树成荫等。 

   户外运动 

     :提供多种娱乐设施和服务,如徒步、骑行等,方便游客休息放松。 

   摄影爱好者的天堂 

     :这里有着绝佳的拍照角度,可以拍出震撼人心的照片。 

  注意事项 

     游览过程中请注意个人物品的安全,避免丢失; 

     登高时注意安全,选择合适的鞋子,并根据自身体力合理安排行程; 

     爱护环境卫生,不要乱丢垃圾; 

     保持安静,尊重他人参观体验。 

  交通情况 

   自驾游 

     :沿G75兰海高速公路行驶至灵山县后转地方道路即可到达目的地。 

   公共交通 

     :可在市区乘坐前往灵山县的班车或火车,再在当地步行或打车前往王岗山森林公园。 

  适合游玩的时间 

全年均可,但春秋两季最为美丽,此时气温适中,植物茂盛,景色迷人。 

钦州作为广西壮族自治区南部的重要城市,不仅拥有壮丽的自然风光,还有丰富的历史文化底蕴。无论是追求自然美景,还是探寻历史遗迹,钦州都能满足你的需求。希望这篇指南可以帮助你更好地规划行程,尽情享受这片土地的独特魅力。如果你还有其他问题或者需要更多信息,请随时留言咨询! 

文章编号: a94fc28ef2011e29c8b010d67dd33be
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (广西自驾游观光) 2025-03-18 豫生谈人生   豫生谈人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0MzYxNw==&mid=2247486154&idx=1&sn=b114561cc209d5c141f06e6ccbcc8232

广西是中国南部的一个自治区,拥有壮丽的自然风光和丰富的民族文化,以下是一些适合自驾游的攻略: 

  

- 中越边境之旅:沿中越边境线展开自驾旅程,你可以欣赏到壮丽的边境风景,感受两国文化的交融。其中,德天大瀑布被誉为广西之冠,水流湍急,景观独特而震撼人心。 

- 北部湾海岸线之旅:从广西南宁沿海沿岸出发,公路网络纵横交错,适合自驾游览。在该路线沿线,你可以享受轻柔的海风,品尝美味的海鲜,还有机会看到白海豚。这种濒危物种的独特生活习性使得北部湾成为它们唯一的生存环境。 

- 漓江环游之旅:漓江环游线路是领略桂林及漓江绝美风光的理想选择。作为中国最美丽的河流之一,漓江两岸峻秀独特,水面自古便与蓝天融为一曲美丽画卷。在此游玩期间,你可以选择乘坐小舟,畅游于漓江之上,尽情欣赏猫儿山的壮阔景观,深入感受桂林山水的韵味。 

- 历史文化之旅:历史文化之旅是一条舒适的自驾游路线,主要集中在高速公路上。该路线将带你走访广西各大小村镇和古都,领略深厚的历史底蕴与文化魅力。其中,程阳风雨桥是一座古老的建筑,见证了当地民众的生活历程和历史的沧桑演变。 

  

为你推荐一些适合自驾游的广西景点: 

  

- 螺蛳粉小镇:在这里可以了解螺蛳粉诞生的故事,感受柳州创造年产值600亿元的米粉工业奇迹。 

- 柳州工业博物馆:在博物馆里可以感受工业的脉搏与历史的共鸣。 

- 梦呜苗寨民俗文化体验园:在这里可以喝迎宾酒,观民俗歌舞《苗魅》,听芦笙奏响,品苗族文化。 

- 丹洲古镇:在古镇可以访清代书院、福建会馆,仰望怀远古城门,品茶吃柚,来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。 

- 千年侗寨:在这里可以看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》,早上起来,登上布央仙人山,群山雾绕,仙气飘飘,步行其间,悠闲自得。 

  

你可以根据自己的时间和兴趣进行调整,希望对你有所帮助。 

漓江环游可以采取先游桂林市区段、然后再游漓江精华段的方式进行。以下是一份详细攻略: 

  

- 桂林市区段: 

- 路线:市区漓江穿城而过,可乘船游览“两江四湖”、象山两个相连的国家5A级景区。 

- 景点介绍: 

- “两江四湖”景区:由漓江(市区部分)、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。乘船游览可观赏榕杉湖景区、天人合一的生态园林桂湖景区、宋历史文化园木龙湖景区三大主景区,感受厚重的历史文化。 

- 象山景区:位于漓江与桃花江“两江”汇流处,因其山形酷似一头巨象伸长鼻子驻足漓江边饮水而得名,被誉为“桂林山水的象征”。象山的象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞,江水穿洞而过,如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对,一挂于天,一浮于水,形成“漓江双月”的奇特景观。 

- 漓江精华段: 

- 路线:漓江精华段是从桂林至阳朔的水路段,这一段是漓江山水的精华所在。 

- 景点介绍:沿途经杨堤、兴坪、九马画山等景点,你可以欣赏到奇峰、深潭、喷泉、飞瀑等自然美景。 

希望这些攻略对你有所帮助,祝你旅途愉快! 

文章编号: 9de8e34e75c43ff1022092e4196cf7c7
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (中国“最西南端”之旅) 2025-03-18 环游探索者   环游探索者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM1ODMxNA==&mid=2247484581&idx=1&sn=2059ffc53c72e59faad104bc48355b76

广西旅游 

01 

东兴 

防城港-东兴 

中越风情 

隔岸观火不足以形容越南离我的距离,应该是触手可及才能诠释。 

防城港-东兴口岸在日落傍晚开始摆摊的小贩,他们没有北上广深的焦虑、排外、高人一等,更甚者一颦一笑尽是谦卑。 

还有,这里我想我应该懂了语文书里中国的地大物博。 

广西旅游 

02 

桂林 

桂林 

山水甲天下 

每一程山水都有不同的意义,心里看得到好眼里也就看得到。 

关于桂林他有漓江泛舟览千峰倒影,象鼻山畔品三花酒香。也有酸辣鲜香桂林米粉,地道的啤酒鱼。使得桂林的山水和美食交织成一幅画卷。 

广西旅游 

03 

钦州 

钦州 

沿海 

钦州是一个不闻焦躁鸣笛声,但见车流从容行。  而十字路口前“礼让行人”的标语也不是说说而已。 

待在钦州让我感受到逐浪三娘湾追中华白海豚,漫步犀丽湾拾贝赶海,红树林间白鹭翩,三墩码头上来去匆匆的摩托车,海上左右摇桨无声的船只。 

图片|摄影师-橘子 

如要拿去请告知小编 

文章编号: 64f18e702c8f0c484843c8b049519b5
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (钦州 | 一日游攻略) 2025-03-17 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655890146&idx=1&sn=cf8fb7b69d281c39f985ff925bb4d636

钦州位于广西壮族自治区南部,是一座历史悠久、文化丰富的滨海城市。这里既有自然风光,也有丰富的人文景观。以下是一份钦州一日游的攻略,帮助你充分利用时间,感受钦州的魅力。 

上午:三娘湾景区

90. 三娘湾 

- 推荐理由:三娘湾是钦州最著名的景点之一,以碧海蓝天、沙滩和渔村风情闻名。这里是中华白海豚的栖息地,运气好的话可以看到海豚在海中嬉戏。 

- 游玩建议:早上可以在这里散步,感受海风,欣赏海景。还可以乘坐游船出海,近距离观察白海豚。 

- 游玩时间:2-3小时 

中午:钦州老街

91. 钦州老街 

- 推荐理由:钦州老街是钦州历史文化的缩影,街道两旁保留了许多古老的建筑,充满了怀旧气息。这里也是品尝当地美食的好地方。 

- 游玩建议:在老街漫步,感受钦州的历史氛围。午餐可以选择在老街上的餐馆,品尝钦州特色小吃,如钦州猪脚粉、海鲜粥等。 

- 游玩时间:1-2小时 

下午:刘永福故居 & 冯子材故居

92. 冯子材故居 

- 推荐理由:冯子材是清末著名的抗法名将,他的故居同样保存完好,展示了冯子材的生平事迹和抗法历史。 

- 游玩建议:参观故居,了解冯子材的抗法故事,感受历史的厚重。 

- 游玩时间:1小时 

傍晚:钦州湾广场

93. 钦州湾广场** 

- 推荐理由:钦州湾广场是钦州市民休闲娱乐的好去处,傍晚时分可以在这里散步,欣赏海景和日落。 

- 游玩建议:在广场上散步,感受钦州的现代气息,欣赏海景和日落。 

- 游玩时间:1小时 

晚上:钦州夜市

94. 钦州夜市 

- 推荐理由:钦州夜市是体验当地夜生活的好地方,这里有各种美食和小吃,可以品尝到地道的钦州风味。 

- 游玩建议:在夜市上品尝各种美食,如烧烤、海鲜、糖水等,感受钦州的夜生活。 

- 游玩时间:1-2小时 

交通建议 

- 市内交通:钦州市内交通便利,可以选择出租车、公交车或共享单车出行。如果时间紧张,建议打车,节省时间。 

注意事项 

- 防晒:钦州日照强烈,建议做好防晒措施,带上防晒霜、帽子和墨镜。 

- 防蚊:特别是在海边和景区,建议带上防蚊液。 

- 提前预订:如果是节假日或旅游旺季,建议提前预订景点门票和交通工具。 

希望这份攻略能帮助你更好地规划钦州一日游,享受这座滨海城市的美丽风光和丰富文化! 

文章编号: d111653d9cac108b6f4a2637f8051f82
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (马拉松赛后精彩不打烊,一站式体验滨海运河城) 2025-03-17 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247595712&idx=2&sn=a03b47731070bf4d27c095a39384db27

                2025马拉松 

               赛后精彩不打烊 

                 奔赴山海,即刻出发 

                   钦州马拉松  

3月16日,随着终点的欢呼与掌声,2025钦州马拉松赛圆满落下帷幕。这不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次对钦州滨海运河风光、文化底蕴的深情拥抱。 

赛道上,每一位参赛者都尽情挥洒汗水,挑战自我极限;赛道外,一幅由河、海、湖、山、岛共同绘制的立体生态画卷,为跑者呈现了一场视觉盛宴。在这里,运动精神与自然美景完美融合,共同铸就了一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。 

比赛结束了,你是否想再深入畅游钦州这座滨海城市呢?自贸开投集团作为赛事的金牌赞助商,不但大力支持赛事的举办,在赛场外,我们也为您带来一站式“吃住游购行”体验,让您深度感受滨海运河城的无限活力与独特风情。快跟小编一起来畅玩吧! 

              舌尖盛宴,畅享美食 

                  空中花园餐厅 

距离赛场龙门大桥不到10公里的自贸中心25楼空中花园餐厅,是赛后放松小酌的绝佳去处。在这里,精致牛排与美味意面搭配全球精选红酒,为您带来一场味蕾的极致享受。同时,餐厅还为您提供绝佳的观景平台,让您在品尝美食的同时,尽览钦州港的美丽景色。 

                幸福海鲜酒楼 

若您与亲朋好友一同前来,中马钦州产业园区金窝社区的幸福海鲜酒楼则是不二之选。这里供应钦州本地海鲜,如鲜美的对虾、肥嫩的大蚝等,让您回味无穷,完美延续赛道“钦州味道流水席”的烟火气。 

钦·1934餐厅 

如果您想体验钦州旧时的民国风情,那位于钦州市中山路的钦·1934餐厅定是您不错的选择。这是一家满怀民国风情的特色建筑,古朴、素雅、简约的装修风格,散发着悠久的时代历史气息,让人一眼梦回上世纪。 

这里各式各样色香味俱全的美食菜品,光是看就会让人口水欲流。 

              一线海景住宿,舒缓疲惫 

                 格兰云天·阅酒店 

自贸中心C座的格兰云天·阅酒店,客房直面繁忙的钦州港集装箱码头,让您在赛后能够得到充分的休息与放松。舒适的客房环境、贴心的服务品质,将为您带来一次难忘的住宿体验。 

              免税购物狂欢,增添纪念 

                   中马免税商城蚂蚁洋货门店 

在中马免税商城蚂蚁洋货门店,您可以开啔一场跨境购物的狂欢之旅。美容护肤、母婴用品、保健品、休闲食品、酒饮、日化家居等跨境商品琳琅满目,满足您多样化的购物需求。在这里,您可以选购心仪的商品,为这次马拉松之旅增添一份独特的纪念。 

               滨海风情游览,延续精彩 

                  三娘湾景区 

三娘湾景区,乘船出海探寻中华白海豚的踪迹,亲身感受“中国最美海湾”的生态魅力。 

                  钦州最美海上公路 

钦州最美海上公路,为您提供一个自驾或骑行的绝佳场所。在这里,您可以拍摄壮阔的画面,留下难忘的赛后回忆。 

                  龙门大桥 

龙门大桥,广西最长的跨海大桥,作为此次马拉松的赛场,漫步桥头,领略滨海风光,那将意义非凡。 

乐跑钦马,畅玩钦州!快来尽情享受钦州这座滨海运河城的魅力吧。 

出品|自贸开投集团 

来源 | 集团办公室 

文字 | 李   泉 

图片 |李泉、综合网络(侵删) 

校对 | 韦安阔 

审核 | 张   波 

●  

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 榜样 | 招聘 

钦保国贸 | 蚂蚁洋货 | 钦盛实业 

钦保餐饮 | 产城运营 | 北大宗平台 

文章编号: 61f0459edf2a251585c621617baea04e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (起猛了!一路向前,感恩有您) 2025-03-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661395033&idx=1&sn=fb277c4a556e3c20c69062a686290f78

镌刻精彩,钦城逐梦 

    当世界的目光聚焦钦州,圆满筹办、举办、奉献一场精彩的马拉松赛,为这座滨海运河城翻开崭新的篇章。 

    一个个奋进故事在这里上演,一幕幕精彩瞬间在这里定格。马拉松与“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷碰撞出绚丽色彩,传递出“向海图强”的信心和力量。 

    我市严格遵循高标准办赛要求,赛事组织平稳有序、后勤保障周到细致、选手服务优化升级,展现高水平的赛事组织能力。全体参赛运动员、裁判员们纷纷为安排设施周全、赛事组织严密和城市热情好客点赞。 

向新出发 拥抱世界 

3月16日,春意萌动。7时30分,华谊·2025钦州马拉松赛在和谐公园鸣枪起跑。 

1.8万名跑者沐浴着春日的曙光,在加油与喝彩声中激情奔跑,为春色正浓的钦州增添一道道亮丽的风景线。 

“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴。”筹办之初,钦州就为马拉松赛写下生动注脚。 

“此次赛事结合开展‘2025广西旅游年’活动,深度融合钦州的河海风光、文化底蕴、人文景观与运动精神。”市政府副秘书长、2025钦州马拉松赛活动组委会副主任农海媛说。 

“回家乡参赛,用双脚丈量家乡的全马赛道,看到龙门大桥的美景,非常兴奋!”从香港专程返钦参赛的跑者潘扬洋感叹不已。 

新时代,新征程。“旅游+体育”特色文化品牌,成为我市又一张“城市名片”。 

近年来,通过多次举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛,以及环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟(钦州)狮王争霸赛等国际级赛事,钦州在国际舞台大放异彩。 

如今,更有深受群众喜爱、参与度极高的马拉松赛事为钦州引流量、聚人气。华谊·2025钦州马拉松赛通过中国田径协会B级认证,赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥,钦州茅尾海七十二泾绝美风光别具一格;身着民族服饰的鼓手擂响100面烟墩大鼓,沿途更有榴莲、燕窝、牛肉肠等特色补给供应,充满“钦州味道”…… 

直播、短视频、“爆点”轮番刷屏。借助新媒体平台的力量开展线上互动活动,关于“2025钦州马拉松赛”的话题热度居高不下,民众参与赛事的热情日益高涨。“迫不及待要在家门口参加马拉松”“我也要开始练习,跟上配速”……网友们纷纷留言支持。 

奖牌设计亮相,迅速“火爆全网”。这枚以“跃龙门”为核心意象的奖牌,巧妙融合广西最长跨海大桥——龙门大桥与中华白海豚元素,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应,吸引区内外体育爱好者纷至沓来。 

“体育赛事为社会高质量发展注入了强劲动力,成为展示钦州城市形象的一个重要窗口。”市文化广电体育旅游局副局长潘雪华说。 

倾情保障 燃情赛道 

高热度背后是高品质筹办赛事注入的澎湃动能。 

我市各部门强化责任担当,密切协作配合,从赛事安全保障、医疗救援服务、交通疏导管控到志愿者培训等各个环节,精心组织部署,全力打造一流的赛事环境,提供一流服务水平,为参赛选手创造良好的参赛体验。 

强大的凝聚力,为精彩纷呈的赛事提供了保障。 

千余警力齐出动,打造“平安跑道”。3月16日4时30分,警灯在沿线闪烁,民警黄小锋有条不紊地设置警戒线、检查赛道隔离设施、引导赛事接驳。 

钦州市公安局副局长韦毅说:“强化空地联动与部门协同作战能力,以科学调度推动安保措施精准落地,力求以最高标准、最严要求、最优服务为赛事筑牢安全根基。” 

深入辖区开展“防消联勤”、宣传科普……赛前,防火监督员张永昌对赛事周边地区重点单位开展一遍又一遍排查。 

“设置12个前置执勤点,对全赛段开展安保执勤,确保赛事期间消防安全稳定。”钦州市消防救援支队副支队长赵云龙说。 

既有严谨细致的指挥调度,也有无微不至的温馨服务。钦州马拉松赛打造多层次、多点位的救援保障体系。沿赛道设置31个固定医疗点,配备380名专业医护人员和34辆急救车辆,7家定点救援医院开通绿色转诊通道,为跑者提供更加便捷、安全、舒适的城市环境。 

“我们在奋力奔跑、挑战自我的同时,不忘肩负的责任。”48岁的市公安局民警滕开郑与他所在的警马护跑团成员一起,为参赛选手的人身安全保驾护航。 

来自市第二人民医院的颜威,任务是在半程马拉松终点处担任AED保障员。“我们早上6点就集合,时刻做好准备,保障赛事顺利进行!” 

赛道上,跑者挑战极限;赛场外,志愿者默默坚守。 

候场、挂牌、递毛巾……北部湾大学经济管理学院大二学生陈陆鹏对跑者赛后的服务一气呵成。通过选拔成为志愿者,他坦言与运动员的交流让他深刻体会到体育的魅力,“也更坚定持续投身志愿服务的决心。” 

2000多名志愿者在赛事各环节为选手们提供贴心服务,在热情高效中展示专业的服务水准。“同学们通过培训成为合格且专业的志愿者,在赛事中发光发热,贡献青春力量。”共青团钦州市委员会书记杨利福说。 

在赛后拉伸区,志愿者以专业手法为跑者提供腿部舒缓按摩、放松服务,传递“科学运动”理念。“感谢志愿者的帮助,我感受到了钦州的热情。”跑者岑燕说。 

借势赛事 文旅升温 

办赛事,促发展,向未来。 

雄壮的烟墩大鼓敲起来,动感的舞蹈跳起来……2025钦州马拉松赛,不仅是一场体育竞技的狂欢,更是一次城市精神文化的集中展示。 

“钦州的赛道太棒了,风景特别美,观众特别质朴热情!”专程从宁夏来参赛的70岁跑者霍耀威兴奋地说,“我很关注广西,这次还是专门来旅游的,赛后一定要在钦州好好看看!” 

“我创造了个人最好成绩!”来自崇左的跑者甲泳蔚激动地告诉记者,这次她与爸爸一起参赛,自己在半程马拉松取得了1小时39分8秒的优秀成绩,“钦州的坡道特别适合爬升,天气也适宜,对我们创造好成绩可谓是天时地利人和!” 

赛事路线经过组委会的精心规划,充分展示了钦州的城市风貌,串联起现代城市地标、历史文脉与生态景观,为跑者打造一条独特的滨海运河城体验之路。 

从安州大道的和谐公园广场啔程,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学,领略纵横交错、四通八达的城市交通网络,触摸城市发展的脉络。途径东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,跑者在奔跑中感受生态和经济协调发展、人与自然和谐共生之路。 

“参赛者在尽情挥洒汗水、挑战自我的同时,还能沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力,这也是我们举办马拉松的重要目的。”农海媛表示。 

近年来,市委、市人民政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。以举办2025钦州马拉松赛为契机,打造“体育+文旅+消费”三位一体赛事体验,钦州文旅跑出发展“加速度”,“钦马热”带动“消费旺”。 

赛道沿途设置19个补给站,沿途展出浦北陈皮饼及陈皮茶、灵山荔枝醋,钦北麻通、钦果9号百香果等近30种钦州各县区非遗美食以及特色水果,铺开一条“有滋有味”的奔跑之路。“我多想再跑一次!”参加全程马拉松的跑者陈秋华笑说,难忘烧猪、叉烧、榴莲、燕窝、海鲜粥等“钦州味道”流水席的美食补给。 

赛事期间,我市推动“跟着钦马去旅行”活动,开展钦州特色产品展销,推出“文旅体商融合优惠”系列促销活动,精心准备5个主题共11条精品文旅线路以及“吃住行游购娱”攻略,让参赛选手和市民在享受体育赛事的同时,深度体验钦州风情。 

全民健身 热潮涌动 

向海浪潮翻涌,健身的“热力”持续升腾。 

北部湾大学旁,坐在轮椅上的李宝疾速冲过半程马拉松终点线,成功完赛。这位“轮椅赛手”振臂高呼,赢得周边观众的欢呼与掌声。“第一次参赛,收获运动的快乐!”和自己的人生来一场特别的马拉松,李宝尽情享受比赛,更点赞钦州的城市公共设施服务。 

来自南宁的邱福恒推着不到3岁的女儿跑完半程马拉松,十分开心:“觉得非常有意义,以后还会继续参加比赛。” 

亲子携手齐奔跑,共谱成长新乐章。亲子跑、健康跑备受期待,5公里的携手奔跑,传递着正能量。 

“我坚持跑完了,非常开心!”7岁的黄祥珉小朋友满脸笑容,他兴奋地说道,“跑步让我变得更有毅力,以后遇到困难我也不怕!”“我们参加过多次亲子跑,孩子都能坚持完赛。”黄祥珉妈妈梁晶晶表示,带孩子参赛是难得的亲子互动机会,“希望他能一直热爱运动,享受体育带来的快乐,在学习和生活中更加自立。” 

全民健身,以人为本。近年来,我市认真落实全民健身国家战略,广泛动员社会各方力量,举办丰富多彩的体育赛事活动,不断增强群众的获得感、幸福感、安全感,为我市体育事业发展增添活力。同时,通过赛事引“流量”为经济、文化、旅游等多个领域注入新的活力。目前,全市5个重大文旅项目建设不断焕新、成果频出,总投资超2.4亿元,下一步还将持续推进平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,为市民群众提供更多元的城市运动休闲空间。 

2025年钦州马拉松赛,正是体育与城市的激情交响。 

赛道旁,身着媒婆服饰的跑者短视频火了。还有“哪吒”装扮的跑者,身着白色长裙的“白素贞”……大家通过各式各样的“装备”扮靓自己,为浩荡的马拉松大军添上欢乐的色彩。 

“老百姓是赛道的主角,要让他们在赛场体验成就感、获得感。”市文化广电体育旅游局副局长、2025钦州马拉松赛活动组委会新闻发言人黄锐南深有感触。 

通过马拉松了解钦州,记住钦州,在钦州旅游打卡。“我从大草原来,想去看看大海,好好感受钦州的魅力!”来自呼伦贝尔的蔡雪忠完赛后仍意犹未尽。 

上午11时18分,颁奖仪式结束 

这一刻,是终点,更是起点 

一幅全民健身的美好画卷正铺展开来 

跨越山川湖海,一起奔向美好未来 

文字来源丨融媒体记者 赖昕 

图片来源丨钦州市融媒体中心 

                编辑丨梁文辉 

             校对丨颜兴 

              审核丨罗立彬 

                      ❀  

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: e3d6e1407da1ada0a448a8418f4318ef
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (消失的妈祖鱼) 2025-03-17 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247537626&idx=1&sn=85305689cd759c24e2420249e39d2fbc

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

               —END— 

               点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: f32b3cf3ef068a57ef93e0d48a69f8c
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (全球最大的近岸布氏鲸种群来到中国近海,它们因何而来?|陈炳耀) 2025-03-17 青鸟新知   青鸟新知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgxMzIyNA==&mid=2247494123&idx=1&sn=485cdc302896cc1d852fb1dca120412c

北部湾的鱼类资源的确很多, 

但布氏鲸来到这光是为了捕食吗? 

我觉得并不是这样。 

   陈炳耀  

   ·  

   南京师范大学教授 

   格致校园第50期 | 2024年 北京 

大家好!我是陈炳耀,今天非常荣幸能够来到格致校园,跟大家分享我研究鲸类的经历。 

   ▲中华白海豚 

从2004年,我就开始了中华白海豚的研究。中华白海豚体型较小,全世界80%的个体分布在中国,所以我们中国科学家对它的研究也比较多。除了中华白海豚,我们也研究了长江江豚、印太江豚、东亚江豚等,它们体型普遍较小。 

在2014年11月到2015年11月,我到美国国家海洋和大气管理局(NOAA)下面的一个研究所访学。期间非常荣幸地参加了东太平洋大型鲸类的调查工作。当时,调查团队由5位美国科学家、1位墨西哥科学家还有我组成,共7人。我们从美国西雅图出发,沿着从加拿大到阿拉斯加的海域展开调查。 

这张照片上就是我们拍到的灰鲸。其实在此次调查中,我们看到了多个鲸类物种,如灰鲸、大翅鲸、虎鲸等,总计10多种。这段经历特别美妙,也是我第一次在野外看到活的大型鲸类。 

探索中国大鲸踪迹 

   已完成:10%  

   / 

   //////// 

   / 

2016年我回来后,继续开展中华白海豚的监测工作,地点是在广西北海儒艮国家级保护区。我也一直在想:我们国家的大型鲸类在哪里呢? 

▲2016 广西北海 

在与当地渔民访谈过程中,我意外得知,2016年年初,他们在涠洲岛看见过大型鲸类。于是,我安排了两个信息员。 

▲2018年4月3日 广西涠洲岛 

经过一年沉寂,到2018年上半年,信息员告诉我说“大鲸来了”。于是2018年4月3日,我带着一个研究生,只拿着相机就匆匆上岛了。 

第一天,我就拍到了这张照片。这虽然不是我拍的照片中最精彩的,但我觉得特别有意义,因为这是我们第一次在中国见到大型鲸类。后来,我发表的第一篇关于大型鲸类的SCI论文就选用了这张照片作为期刊封面。 

我们拍到它之后,第一个想到的问题就是:它是什么物种?毕竟全世界一共有94种鲸类,那它到底是哪一种呢? 

▲须鲸和齿鲸 

我们都知道,大型鲸类可分成须鲸和齿鲸这两大类。简单来说,其区分特征就是一类有牙齿,一类有鲸须。所以,从我们观察到的情况来看,毫无疑问,我们拍到的这头属于有鲸须的须鲸类。 

我看它的鲸须,从外边来看,就像我们梳头用的梳子,一片挨着一片。当单独看其中一片时,它呈直角三角形,而且直角边是朝向外边的,而在斜边上长着一条条细密的须毛。 

从鲸须内侧来看,这些鲸须片共同形成了一个鲸须板。须鲸的独特之处在于,鲸须只生长在上颌部位。当须鲸捕鱼时,它能够通过鲸须板把水滤出,从而把鱼留在嘴内,这正是须鲸典型的捕食特点。 

那么,须鲸一共有15种,它又究竟是哪一种须鲸呢?毕竟须鲸长得也不一样。 

▲布氏鲸 

于是,我们通过无人机航拍,看到了它头顶的棱脊。大家能看到,有3条比较长的棱脊,旁边还有一些小的棱脊。这3条棱脊正是布氏鲸的物种鉴定特征。也就是说,它们就是布氏鲸。 

物种的分类层级是门纲目科属种,但其实,在种下边还可以进一步细分,我们称之为亚种。 

布氏鲸分成两个亚种,一种是近岸分布的小型布氏鲸,长得比较小,成年个体基本不超过14米。另一种就是分布在较远海域的大型布氏鲸,它们的体型较大,成年个体体长可达16米。所以,从体长这一特征,在一定程度上是能够区分所发现的布氏鲸到底属于哪个亚种的。 

▲证实为近岸小型布氏鲸 

接下来,我们对总共38头布氏鲸进行了体长测量,结果发现没有一头布氏鲸的体长超过14米,且多数个体的体长集中在10米到13米之间,而这些布氏鲸里一定有成体。由此可以推断,涠洲岛分布的布氏鲸属于近岸分布的小型布氏鲸。 

实际上,这两个布氏鲸亚种除了在体长上有明显区分之外,在基因层面也有差异。 

所以我们根据2016年收集到的两个样本,即一个头骨标本和一个组织样本,再结合之前收集的其他样本,进行了分子鉴定工作。 

经分析后发现,我们的这三个样本在基因层面呈现出特定的聚类特征:它们与已有的小型布氏鲸样本紧密聚在一起,而与体型较大、分布在远岸区域的布氏鲸样本则相距较远。所以,分子生物学进一步证实了,涠洲岛的布氏鲸属于近岸分布的小型布氏鲸。 

“鲸”彩捕食绝技 

   已完成:30%  

   / 

   // 

   ////// 

   / 

我们还有一个问题,就是布氏鲸为什么会来到这里。实际上,北部湾一直有鲸类存在。据我们统计,这里大概有20种海洋哺乳动物。但是,布氏鲸究竟为什么而来呢? 

‍ 

我们看这张照片,能看得到很多鱼在跳吧。北部湾是中国四大渔场之一,我们做研究的时候,几乎每天都能看到有鱼跳出水面。有时拿网随意捞一捞就能捞到鱼,甚至还有鱼自己跳到船上。最多的一次,一天我们就捡到3斤多重的鱼。所以布氏鲸来到这里是为了什么呢? 

没错,它们是来捕食的。而且这些布氏鲸进化出了非常丰富的捕食行为。截至目前,我们已经鉴别出了8种,下面我简单介绍一下。 

这种捕食方式非常简单粗暴,一旦发现鱼群,就会直接冲过去捕食。根据不同的冲击方向,我们对这些捕食行为进行了命名。比如这个动图展示的,当鲸体向右倾斜着冲过去,我们称这种行为为“右冲”。 

如果向左倾斜着冲过去,那就叫“左冲”;要是从下往上冲,便叫“竖冲”;从后往前径直冲过去的,我们叫“正冲”;还有一种腹部朝上冲过去,我们将其命名为“腹冲”。以上就是这5种简单粗暴的捕食行为。 

还有一种捕食方式,就显得比较优雅了。我们一起来看,注意看它的嘴角,是不是在水平面以下?此时,鱼会随着水流,慢慢地流入了它的嘴里。看起来很优雅,对吧?而且这种方式很高效。不像之前那些简单粗暴的冲刺捕食,消耗那么多能量,却才能吃到寥寥几条鱼。 

这种捕食方式,日本人叫做“踏水捕食”。但经过我和美国科学家一块研究,我们觉得这属于“陷阱捕食”的一种,也就是说“踏水捕食”是“陷阱捕食”的非常特殊的一个例子。我们知道,鱼类在受到惊吓时会本能地躲避。而当布氏鲸张开嘴时,从下往上看,会形成一个阴影,鱼类就会朝着这个阴影处逃避,我们叫它“陷阱捕食”。 

刚才提到的这种捕食方式比较被动,是鱼自己跑进布氏鲸嘴里的,而接下来要说的这种就是主动捕食行为了。我们看,布氏鲸会先浮起来之后转圈,这时候它的旁边会围上一圈鱼。它身体右倾,就像我们用瓢舀水一样,把鱼舀起来。所以最开始我们给这种行为命名叫“瓢舀行为”,就像我们小时候用瓢喝水的动作。后来我们给它取了个更文雅的名字,叫“自旋转”,但是我还是执意地在后面加上了(瓢舀行为)的说明。 

‍ 

以上这些都是布氏鲸单个个体的捕食行为,下面我再给大家介绍一种合作捕食的行为。大家看,几头布氏鲸会围聚在一起,由下往上呈顺时针螺旋状上升。在这个过程中,它们会形成一股水流,将鱼群困在其中,鱼很难游出去。直到它们上升至水面,鱼才有可能逃脱,但此时布氏鲸便会趁机张口捕食。我们把这种行为叫做“合作捕食行为”。 

值得一提的是,这是整个须鲸群体中发现的第二次合作捕食现象,第一次是在大翅鲸身上。相比之下,对于那些长有牙齿的海豚来讲,合作捕食的情况较多,但在须鲸中却不多见。 

   ▲左:布氏鲸 

   右:大翅鲸 

我们再来看看大翅鲸是怎么捕食的。大翅鲸的捕食方式比较高级,是通过气泡螺旋式上升困住鱼群,大翅鲸就从中间开始吃鱼。不像布氏鲸,布氏鲸还是用身体形成水流来捕食。那么问题来了,布氏鲸会不会用气泡捕食呢? 

‍ 

其实布氏鲸也会用气泡,不过它使用的是气泡链这种方式,这种方式还比较不成熟,还没有完全掌握用气泡来捕食的技巧。 

北部湾的鱼类资源的确很多,但布氏鲸来到这光是为了捕食吗?我觉得并不是这样。因为几乎每一年,我们都能发现出生不久的布氏鲸幼崽。比如最左边这张照片里的幼崽,它虽然体长已有4米多,但身形依然显得很纤细,这明显是刚出生不久的,可能都不到一周,甚至有可能是刚刚出生。右下这张照片也是如此,一大带着两小,当天我们只发现了这三头个体。布氏鲸的繁殖间隔很短,大概2到3年,它们就可以重新产子。 

那布氏鲸是怎么哺乳的呢?布氏鲸幼崽会将舌头卷成卷曲状,然后含住乳头。乳头周边有着特殊的肌肉,当受到刺激时,就会将乳汁喷射出来,一次喷射量可能能有几公斤,所以哺乳速度非常快。这和陆生动物不同,陆生动物哺乳的时间通常很长,而鲸类这种快速哺乳的方式,是对水生生活的一种适应。 

全球最大的近岸布氏鲸种群 

   已完成:50%  

   / 

   //// 

   //// 

   / 

从2018年4月到2024年4月,我们每年都会在12月、1月、2月、3月、4月这5个月时间里,全程驻守在涠洲岛。我们在岛上租了房子,一租就是5个月。 

但是在2024年,情况有些特殊,它11月份就来了。所以我和团队就得提早过去,一直在那儿进行监测。那么,每天我们要具体监测什么内容呢?这就得讲讲我们的日常工作了。 

‍ 

我们日常会开一艘小艇出海作业。实话说,这艘小艇看起来算是最低端的,不像别人都用游艇,我们基本还是使用这种小快艇。但小快艇也有它的优势,它转弯灵活,跟踪目标时也很便捷,而且艇上空间比较开阔。 

我们运用了各种技术,其中无人机发挥了重要作用。像左边这种固定翼无人机,它能飞将近一个小时,我们会在斜阳岛上边以样线式的方式开展大范围监测。 

但是当我们在船只跟踪过程中发现目标后,就会啔用右边的旋翼无人机。将它升上空中,通过拍照或拍视频,来看目标的行为。 

对我们来说,拍照特别重要。它能为我们做很多工作,记录各种数据。 

有时候,我们会因天气原因遭遇突发状况,比如说突降暴雨。有一次,我们操作固定翼无人机进行飞行监测时,突然就下起雨来。没办法,无人机飞了一半,我们只能紧急降落,然后立刻开船往回赶。从斜阳岛到涠洲岛,平时只需二十几分钟的航程,可那次我们却花了接近一个半小时。 

当时的情况着实危险,称得上是我这么多年来遇到最危险的一次。船在波涛中晃来晃去,摆动幅度非常大,感觉随时都会翻进水里。那时候,大家心里都害怕,在船上基本没人说话,每个人都非常紧张。当时我心里还闪过一个念头:平时真该学学游泳,可直到现在我都还不会呢。 

还有时候会遇到看不到目标的情况。那该怎么办呢?我们不能就此返回,只能继续等待,过一会儿再出去看一下。有时根据潮水的情况,有时根据前一天目标出现的位点,这样去判断去哪里找。情况往往就是照片里这样,所以从事这份工作,我们要耐得住寂寞。 

▲基于照相识别的特征重捕法 

大家有一个非常关心的问题,就是这里的布氏鲸的数量到底有多少?那我们通过什么方式来统计呢?我们知道,布氏鲸的背脊上有一些缺刻,这些缺刻是比较稳定的特征。所以,只要发现布氏鲸,我会第一时间拿起相机拍照。接着通过拍摄的照片进行识别,我们就可以估算出它们的数量。 

具体来说,我们会统计识别出的个体数量,以及不能识别的个体比例,同时记录每天识别到的是哪一头。基于这些数据,我们建立一个复杂的模型,然后推算出大概的数量。 

经计算,我们保守估计涠洲岛的布氏鲸数量至少大于70头。目前,涠洲岛的布氏鲸群体规模位列全球第三,大于日本近岸及泰国湾的布氏鲸群体。可以说,中国的涠洲岛拥有全球最大的近岸小型布氏鲸种群。 

那么,这么大的一个布氏鲸种群,它们平常只生活在涠洲岛和斜阳岛地区吗?为了回答这个问题,我们进行了大范围调查。但由于布氏鲸的生活范围很大,靠船只调查不太现实。所以,我们进行了环境DNA(脱氧核糖核酸)检测法。 

我们知道,生物都会排泄,表皮细胞也会脱落。我们提取水样中的DNA,然后通过PCR(聚合酶链式反应)技术进行检测,看有没有布氏鲸的DNA。 

检测结果证明,涠洲岛布氏鲸的分布范围并不仅限于涠洲岛和斜阳岛,周边其他地方也有它们的踪迹。 

那它们从哪里来?然后又跑到哪里去了?为了回答这个问题,我们用了几种方法。其一,在布氏鲸身上安装信标定位器;其二,跟其他团队的数据进行比对,看看有没有一样的个体;其三,研究搁浅死亡记录。 

这就是我们的答案。图中我用不同颜色进行区分,绿色代表上半年,我们可以看到上半年布氏鲸多在北部湾区域。红色代表下半年,从图中能看出,下半年它们在中国沿岸都有分布。所以我想,那是不是它们的迁移路径呢?其实,有少数个体可能常年留在北部湾,而绝大多数个体是会迁移的。其中一条迁移路径,可能是沿着中国沿岸向东海迁移,毕竟东海确实有布氏鲸,只是具体位置现在还不知道。 

还有,虽然我们和泰国湾的布氏鲸种群进行比对后,没发现相同个体,但我依然不能排除布氏鲸向南迁移的可能性。另外我们没有调查其他地区,说不定其他国家海域也有相关个体。所以,这也是我们下一步研究的重点方向。 

守护大海的精灵 

   已完成:80%  

   / 

   /////// 

   / 

   / 

大家都知道,鲸类比较神秘。但是对于鲸类在生态系统中的功能以及它们所做出的巨大贡献,可能大家并不太了解。其实,鲸类对全球气候变化及碳循环有着非常重要的意义。 

我们地球上的生命大都是碳基生命,而鲸类本身就具有固碳能力,想想它们的体型,这得固定多少吨碳呀!另外鲸类的排泄物是浮游生物的优质养分。而浮游植物通过光合作用产生的氧气,在全球氧气总量中占了相当大的比例。所以,鲸类对全球气候变化有非常大的影响。 

‍ 

不仅如此,鲸类在从水底游向水面的过程中,会把海底的营养物质带到上层水域,这极大地促进了海洋中营养物质的垂直交换。而且鲸类在不同海域间游动时,通过不断排泄,使得不同区域的物质得以不断更替和交换。所以说,鲸类在生态系统中的贡献非常大。 

同时,它所生存的环境跟人类的生存环境也是重叠的。这是一头在2018年非常火的网红鲸。 

我们看到这头鲸的头部有伤,在我们拍到它的10次里,每次它都带着伤。我们猜测,它是被一根绳子长时间勒住,才造成了这种伤痕。 

到第11次看时,它已经是这样,非常可惜。仔细查看,并没发现它体表有外伤,解剖之后,也没发现有明显的病变。所以,我们觉得它可能是正常死亡。 

   ▲右:郑锐强拍摄‍‍‍‍‍‍ 

还有一些人类活动给鲸类带来了伤害。比如说螺旋桨的割伤,还有渔网的缠绕,就看右边这头布氏鲸,它的背鳍都已经弯掉,身体都有些变形了,很明显,它受这种伤害已经有很长一段时间了。 

同时,渔船与布氏鲸存在竞争。比如上半年正是当地捕捉青鳞鱼的黄金季节,但大量的捕捞也对布氏鲸的生存造成了不利影响。 

还有,船只对布氏鲸的行为也存在影响。观鲸船就是典型例子。一出现大鲸,大家都希望去看,我想在座各位或许也会想去看。然而,这种观鲸行为却造成了一系列问题。 

当游客发现鲸鱼后,往往会要求船长赶紧前行,生怕看不到,大家都这样子竞争,所以造成了追赶鲸鱼的现象。鲸鱼被追得不断跑,不仅观鲸效果非常非常差,还对鲸鱼产生负面影响。就像这张图所显示的,当观鲸船距离鲸鱼100米以内时,影响就很大。鲸鱼原来的行进路线会改变,它们可能会选择深潜消失,又或者转弯等等。 

同时,一些游客在观鲸时缺乏对鲸鱼的尊重,不是安静地观赏,而是大喊大叫,这也会对鲸鱼造成干扰。还有,一些船长为了避免因游客看不到鲸鱼而退钱,也会积极追赶鲸鱼。种种原因叠加,使得观鲸船在一定程度上对布氏鲸的正常生活产生了不良影响。 

所以,我们和自然资源部第四海洋研究所及时制定了一项标准——这是中国唯一的鲸豚类观鲸指南。考虑到涠洲岛的实际情况,我们还跟涠管会以及北京市企业家环保基金会等多方合作,共同制定了《涠洲岛科学观鲸手册》,分为船长版还有游客版。我们希望能通过这些努力,减少人类活动对鲸豚类动物造成的伤害。 

最后,送大家一首我2020年写的诗: 

大海深处,广袤荒漠 

鲸,生于斯,长于斯,落于斯 

鲸落,最后拥抱大海的方式 

一朝鲸落,万物重生 

鲸,悲寂潇潇下,繁荣此中开 

鲸落,世上最为壮美的重生 

谢谢大家! 

    - END - 

    文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

     版权说明:

     素材来自南京师范大学、SEE北京市企业家环保基金会 

     未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

     并且严禁转载至微信以外的平台! 

       更多阅读

推荐资源 

       关注使用“科学与中国”小程序,可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频,第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。 

      “格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 

文章编号: 9d4dc8a8b8afc1d4a00f634fa3d3993
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (以马拉松丈量山海,在钦海邂逅康养新生活) 2025-03-17 天津市政建设集团公众订阅号   天津市政建设集团公众订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc5ODU2NA==&mid=2649466380&idx=2&sn=daeb51ae9a08103b0f9b12b3a4a574aa

2025钦州马拉松×北部湾钦海国际旅游度假区 

一场马拉松,跑过钦州的“速度与诗意” 

2025年3月16日,中国田径协会认证的B类赛事——钦州马拉松鸣枪开跑!这场以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题的赛事,不仅是一次挑战自我的竞技之旅,更是一场深度探索北部湾·钦海国际旅游度假区的沉浸式体验。 

赛事亮点速览 

独具特色的滨海赛道:赛道串联千年古刹永庆寺,茅尾海黄金海岸线,滨海公园红树林与沙滩沿海公路,龙门大桥等城市地标,85%路段被生态绿植覆盖,咸湿海风与浪花声伴跑,堪称“山海相拥的滨海赛道”。 

终极龙门挑战:终点设于广西最长跨海大桥——龙门大桥,选手将在海上冲刺,远眺钦州七十二泾的碧波岛屿,成就“跨山海、跃龙门”的独家记忆。 

专业保障+匠心奖牌:31个医疗点、538名志愿者全程护航;完赛奖牌以龙门大桥钢索、海浪纹理及白海豚为灵感,寓意钦州生态与拼搏精神。 

当马拉松遇见山海:赛道上的“钦海名片” 

北部湾·钦海国际旅游度假区位于广西钦州茅尾海畔,坐拥生态丰富的内海风光黄金区位,是西部陆海新通道核心文旅项目。依托平陆运河、自贸区政策及中马产业园加持,项目规划面积9927亩,集滨海度假、生态康养、高端居住于一体,旨在打造国家级旅游度假景区与“向海经济”新标杆。 

北部湾·钦海国际旅游度假区作为赛道核心途经地,以“山、海、湖、林、泉”五重生态资源,为跑者提供独具特色的参赛体验: 

“海洋卫士”红树林:赛道途经2000亩红树林湿地,负氧离子含量超城市10倍,天然氧吧为选手提供清新舒适的跑步环境。 

东盟生态园漫跑:33个湖泊、150种珍稀鸟类构成的生态画卷,让奔跑成为一场“洗肺之旅”。 

   北部湾·钦海国际旅游度假区 

   全龄沉浸式度假体验

100. 全龄娱乐,乐活无界 

听海墅民宿、璞安酒店、星空营地、休闲牧马人萌宠乐园,各种住宿娱乐方式任君选择。 

即将上线亲子沙滩乐园、林中氧吧露营地、网红商业街。 

从赛道到社区:山海资产的价值跃升 

马拉松的活力,与钦海项目的康养基因不谋而合。作为国企天津市政建设集团打造的万亩文旅大盘,这里不仅是赛事举办地,更是旅居投资的理想选择。低密社区,健康为核:容积率低至0.59,规划合院别墅、瞰海高层等产品,业主可享览山瞰海无敌风景;民宿、酒店可委托运营,持有资产与旅居收益兼得;依托政策优势,区域发展前景广阔,平陆运河开通后,钦州将成为西南出海最短通道,助力经济成长。 

   北部湾·钦海国际旅游度假区邀约您 

   跨越龙门,安家山海 

2025钦州马拉松,不仅是一次奔跑,更是一次与未来的对话。

3月16日,让我们以奔跑之名,邂逅钦州的山海澎湃与康养诗意!赛后,留在钦海,让生活成为一场永不落幕的度假。 

   (来源:“ 

   北部湾钦海国际旅游度假区”公众号) 

文章编号: 70a57415b21df16033ab2b69b49fcd9e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (子材街道「爱心驿站」全指南:15处暖心港湾,户外劳动者的家!) 2025-03-17 钦北子材发布   钦北子材发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY5MzA2Nw==&mid=2247495951&idx=1&sn=16a3bb6866f59344afedbb718b9ddc02

为烈日下的坚守者撑一把雨伞,给寒风中奔忙的人递一杯暖水。子材街道坚持以人民为中心的发展思想,动员临街商铺成立爱心驿站点,目前辖区已设置有15个户外劳动者爱心驿站点,为户外工作的职工群众提供歇脚处、补给站、休息室,解决户外劳动者饮水、避雨、休息等难题。 

爱心驿站点配置了相关设施,比如桌椅、微波炉、饮水机、手机充电、冷暖设备、冰箱、应急工具箱(内备常用应急药品)、阅览角等。 

主要服务对象是各行各业户外工作者,如环卫工人、出租车司机、快递外卖员、建筑工人等,过路行人有需求的,也可享受服务。 

        请您将这份温暖传递给:正在清扫街道的环卫阿姨、送餐的外卖骑手、奔波送货的快递小哥...让爱心驿站成为整座城市的温情地标! 

       子材街道爱心驿站点 

     

以下为部分爱心驿站点照片 

   中国电信钦州市赛格营业厅爱心便民设施 

钦州移动白海豚移动厅爱心青空间、工会驿站(永福西大街49号) 

钦州市钦北区零工市场工会驿站(永福西大街25-3号) 

大参林药店太阳城店便民饮水机 

蒸品黄中式餐厅小哥食堂 

石南路26号丹八桂便利店小哥驿站 

   文字:施海玲 

   校对:黄永添 

   排版:施海玲 

审核:梁桓玮、卢海明 

文章编号: 9fc011b6f0cf0dc82c2e01aa085f7679
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (事关珠江,最高检直接立案办理!) 2025-03-17 济宁检察   济宁检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQzMDI0OQ==&mid=2652994054&idx=2&sn=eb262243c0b105c9bb5658fab8465627

珠江,珠江! 

——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案 

◆ 对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆ 截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆ 专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域水环境问题 

以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

   行政机关委托的第三方检测机构工作人员在新场河对水质进行检测。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

   其中一处堆放煤矸石地块整改前后对比图,分别拍摄于2024年2月和8月。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

   珠海市检察院办案检察官到珠海高栏港国际货柜码头查看码头的船舶污水接收设施。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

   来源:最高人民检察院

   编辑:刘宣瑶 

   审核:王海容 

文章编号: 6735680f57f2f633a879e0ccdb44b1a5
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (清明 || 4.4 清明小长假,邂逅广西海滨小城) 2025-03-17 徒步天涯   徒步天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MTM5MA==&mid=2652825040&idx=1&sn=f83a13254b7a1c050a22e18061dad4d7

活动简介

活动时间:2025-04-04活动地点:广西钦州活动领队:遗忘   活动性质:摄影,观景,观海活动保险:统一购买交通方式:包车住宿方式:酒店集合地点:上海强度指数:★危险指数:★风景指数:★★★★★人文指数:★★★★

DAY0/4.3

各地——南宁/钦州

餐饮提前到达的同学可以品尝当地的美食,领略当地独特的城市风貌。

  

  

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

◆  ◆  ◆  ◆  ◆  

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。

它没有涠洲岛的名气,

但与北海同享一片海域,

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

也是中华白海豚之乡,

是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方。

它的美食,

没有柳州、南宁那般出名;

但在这,你能轻松实现

水果自由!海鲜自由!

这里是“中国荔枝之乡”,

便宜又甜到爆炸,

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦;

这里也是“中国大蚝之乡”,坐拥

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,

海鲜美味还便宜。

它不是梧州,

却有着浓浓的粤式风情。

老街骑楼林立,日子比海口还悠闲,

满是活色生香的人间烟火。

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。

这里就是——

「钦州Qin Zhou」

齐白石曾说:

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”。

这里实在有太多让人心动的理由!

它如此美好,

却没有熙熙攘攘的游客,

没有浓郁的商业化气息,

这里的生活节奏缓慢,民风纯朴,

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里,

不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

得闲了,就揣着个桶,

去海边赶海、垂钓,

或者什么也不做,静静听海,

看日出日落。

或是躲进十万大山里寻个清净,

或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏……

没有大城市的快节奏,

只有海滨慢城的慢生活!

得闲了,就去钦州走走!

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食,

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中,

心静了下来!

钦州的海,

没有三亚的名气,

也没有北海涠洲岛的热闹,

却多了丝岁月静好的海盐味。

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里,你可以乘船出海,

观看珍稀的中华白海豚,

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方,

感受宁静渔村生活,

朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海,

是首批国家级海洋公园,

“海阔,浪静,泾幽”!

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中,

壮观的海景,秀丽的小岛,

旖旎的水泾交融在一处,

风光无限美,不是西湖,胜西湖!

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发,

海水和沙滩都保持着最初的纯净,

是本地人私藏的后花园,

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路,

全程 13 公里,堪称自驾者的天堂;

打开车窗,踩下油门,

一路向大海中央疾驰,

左手是海,右手也是海,

伴着海风吹拂,简直不要太爽!

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿,

山环水绕,扑朔迷离,

风光旖旎,奇特秀丽,

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态!

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂!

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期!

在钦州,

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩,等着你去发现!

2

躲进钦州的山水中,

时间仿佛慢了下来!

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市,

在世界并不多见。

南亚热带季风气候,风光秀丽,

景区内山峦重叠,林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地,

满满的岭南风情与亚热带雨林景观,

不仅是避暑胜地,还是森林氧吧!

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区,

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”,

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景!

 王岗山

▼

壁绝峰险,森林密布,

是徒步爱好者的天堂!

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色,

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河,

两岸是休闲的公园!

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城!

白石湖

▼

钦州市中心的小美好!

抬头见山,低头见水,

被山水包围的钦州,

安逸、舒服、幸福!

3

漫步在钦州老街,

古朴的历史扑面而来。

一直以来,

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世,

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存着的老街和古龙窑等古迹,

承载钦州老一代人挥之不去的记忆,

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑,窄窄的街道,

不变的民俗,回忆里的小吃,

这里的一砖一瓦,一草一木,

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道,

这里的建筑带有浓烈的西洋风格,

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去,

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷,店也是百年店。

二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中,

数十年来,深受市民的喜爱。

 二马路河堤公园里,

每天都会有采茶队唱采茶,

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街,

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心,

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场,

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀,

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑,

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居,

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一,

已有五百余年的历史。

走进这里,仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村,

不仅古和老,

还依然有浓郁的烟火气息,

令人忍不住深陷其中!

4

在钦州众多的美食里,

满足了吃货的味蕾!

钦州这座小城,

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文,

还物产丰富、美味众多:

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地!

为一个沿海城市,

钦州的海鲜也太丰盛了吧!

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,

“一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜,

简直让吃货欲罢不能!

不止是蚝,哪怕是一般海鲜,

你也能在钦州放心大胆地吃,

而不用担心被宰。 

而作为广西城市之一,

钦州的米粉也不狂多让!

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉,

配以调制好的熟猪脚,

加入多种佐料而成,

猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。

因为这碗粉,

我会记住这座城市一辈子。

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全,外面一层裹皮酥脆,

里面的肉软嫩软嫩,

最关键的是酱汁,

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去,仿佛吞下一片海!

除了海鲜和粉,

钦州的自助糖水也是一绝!

走到摊前,店家递过来一个碗,

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些,

选三五种可以,选十来种也毫无问题,

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外,

钦州的大街小巷里还藏了众多美食:

炒酸奶、酸野、水果捞……

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱,

忍不住吟诗(借鉴)一首:

奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州!

在钦州的日子,

总是朴素而安逸的,

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉,

时间便这么慢了下来。

只有亲自来广西钦州,

奔赴一场山与海的约定,

你才能真正明白它的魅力。

1.交通指南:

高铁:钦州东站

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,与俱乐部汇合驾车前往。(合肥/南京直飞价格优惠)

2,行程安排:

✅第一天:三娘湾 

✅第二天:八寨沟+冯子材故居和刘永福故居

✅第三天:钦州老街

✨推荐打卡景点 

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街

费用包含

1 交通费:1,当地包车费用;2 购买保险费用3 全程住宿(四钻或以上酒店)4 所有景区大门票费用5 赠送俱乐部订制魔术头巾以及速干衣6 费用不包含:各地至目的地大交通、全程餐食、以及攻略中未提及的费用定金500元/人,报名成功以支付定金为准。活动费用:￥/人

个人物品

1.背包40-50升左右,或者带个小箱子。2.衣服根据自己需要自行准备,建议多准备一点,可以拍很多美照哦3.其它:洗漱用品、换洗内衣、袜子、相机、防晒用品,清凉油及个人特殊药品、雨伞等。4. 其余自己所需要的物品谢绝携带:会对环境产生恶劣影响的各类物品。

退款规定

由于费用已经提前核算好活动出发前10-15天通知退出,退还全部费用;活动出发前7-10天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则退还定金的50%;活动出发前7天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则定金全部充公

免责声明    本次活动是一个自发的户外运动,我们遵循环保、自助、节俭、自助、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线,都应签订户外活动责任书。这是对领队的保护,也是对参与者负责。   本活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则,参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,特此声明!本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副领队、收队及财务总管和队员。   活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!   免责条款   此次活动属自助出行活动,当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。   凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者不承担赔偿责任,由被损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明。   代他人报名者,被代者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。

《免责声明:文中图片部分来自网络,如有版权方请联系我们删除。谢谢》

文章编号: 1d6bf4387789ebe4686aba9ac5915960
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (最高检直接立案办理!) 2025-03-17 泰安市人民检察院   泰安市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDI3ODk3Mw==&mid=2653731884&idx=2&sn=cc1176f2164aba2bec3b9f2cf632fe3e

点击上方蓝字 关注泰安检察 

             珠江,珠江! 

             ——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案 

◆ 对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆ 截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆ 专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域水环境问题 

以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

             行政机关委托的第三方检测机构工作人员在新场河对水质进行检测。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

             其中一处堆放煤矸石地块整改前后对比图,分别拍摄于2024年2月和8月。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

             珠海市检察院办案检察官到珠海高栏港国际货柜码头查看码头的船舶污水接收设施。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

来源丨检察日报·要闻版 

编辑丨韩思凡 

核校丨宋   俊 

        审核丨葛业锋 

文章编号: a4f8428785cf9d76b54cab3380135116
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (三月三啔程!最快29分钟速达!这些城市美食美景两不误→) 2025-03-17 港闻   港闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxMDkyNw==&mid=2247607372&idx=3&sn=fa3a1bfcce3f0c82d5730794ba55567c

广西三月三假期即将到来 

您是否已经规划好了旅行目的地? 

以南宁为起点 

为您精选了多个区内外热门旅游城市 

以及不容错过的风景名胜和地道美食 

快来探索这些精选的度假胜地 

看看是否有让您心动的地方 

↓↓↓ 

        南宁—崇左 

崇左位于广西西南部,与越南接壤,以喀斯特地貌和壮族文化闻名。主要景点有德天跨国瀑布、明仕田园、友谊关等,自然风光秀丽,民族风情浓郁。崇左还是中国糖都,盛产甘蔗,美食以壮族风味为主,如五色糯米饭、酸笋等,是体验自然与文化的理想之地。 

车次信息: 

在吴圩机场站 

最快29分钟 

即可到达崇左 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—钦州 

钦州,位于广西南部,是一座充满滨海风情的城市。这里以“海豚之乡”闻名,三娘湾是观赏中华白海豚的绝佳之地。钦州拥有绵长的海岸线,沙滩细腻,海水清澈,如龙门群岛、茅尾海等景点,适合休闲度假。钦州还以坭兴陶闻名,是中国四大名陶之一,文化底蕴深厚。美食方面,海鲜是主角,大蚝、对虾、青蟹等鲜美无比,还有猪脚粉、瓜皮醋等特色小吃。钦州融合了自然风光与人文魅力,是体验滨海风情的好去处。 

车次信息: 

最快仅需30分钟左右 

即可到达这座海滨城市 

轻松实现当天往返 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—防城港 

防城港,位于广西南部,是一座迷人的滨海城市,与越南接壤,拥有独特的边海风情。这里以“西南门户,边陲明珠”著称,拥有绵长的海岸线和优质沙滩,如白浪滩、金滩等,是海滨度假的理想之地。防城港还拥有丰富的民族文化,京族三岛是京族的聚居地,可以体验独特的京族风情和传统高跷捕鱼。美食以海鲜为主,如鱿鱼、大蚝、海螺等,新鲜美味。此外,十万大山国家森林公园的自然风光也令人流连忘返。防城港融合了边关文化、海洋风光与民族特色,是一个值得探索的旅游胜地。 

车次信息: 

最快51分钟 

即可到达防城港北站 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—北海 

北海,位于广西南部,是一座迷人的滨海城市,以“天下第一滩”银滩闻名。这里拥有清澈的海水、细腻的沙滩和温暖的阳光,是度假休闲的绝佳之地。涠洲岛是北海的明珠,火山地貌与碧海蓝天交相辉映,景色壮丽。北海还以珍珠闻名,是中国南珠的故乡,可以体验采珠文化。老街是北海的历史缩影,融合了中西建筑风格,充满怀旧气息。美食方面,海鲜是主角,如沙虫、花蟹、大虾等,还有特色的虾饼、猪脚粉。北海融合了自然风光与人文底蕴,是一个让人流连忘返的旅游胜地。 

车次信息: 

最快1小时左右 

即可到达北海 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—桂林 

桂林,位于广西东北部,以“山水甲天下”闻名于世。漓江风光如诗如画,象鼻山、独秀峰等喀斯特地貌景观独具魅力,阳朔的田园风光更是令人陶醉。桂林是多民族聚居地,壮族、瑶族等民族文化丰富多彩,传统节日如“三月三”充满浓郁的民族风情。美食方面,桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等独具特色,令人回味无穷。桂林融合了自然奇观与人文底蕴,是一座让人流连忘返的旅游胜地,无论是泛舟漓江还是漫步古镇,都能感受到它的独特魅力。 

车次信息: 

最快仅需2小时左右 

即可到达桂林 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—贵阳 

贵阳,贵州省会,被誉为“林城”,气候宜人,四季如春。这里自然风光秀丽,黔灵山公园、花溪湿地公园是休闲放松的好去处,青岩古镇则充满了明清时期的古朴韵味。贵阳是多民族聚居地,苗族、布依族等民族文化丰富多彩,传统节日如“四月八”热闹非凡。美食方面,酸汤鱼、丝娃娃、肠旺面、豆腐圆子等独具特色,酸辣鲜香,令人回味无穷。贵阳融合了自然山水与民族风情,是一座充满活力的城市,适合探索与放松。 

车次信息: 

经贵南高铁 

仅需2小时左右 

即可到达贵阳 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—广州 

广州,广东省会,是中国南方的繁华大都市,历史悠久,文化底蕴深厚。这里既有现代化的都市风貌,又保留了浓厚的岭南传统,如陈家祠、沙面岛等景点展现了广府文化的独特魅力。广州的自然风光也别具一格,白云山、越秀公园是市民休闲的好去处。作为“美食之都”,广州以早茶闻名,虾饺、叉烧包、肠粉等点心精致美味,还有煲仔饭、烧鹅、白切鸡等地道粤菜,令人垂涎。广州融合了现代与传统,是一座充满活力与烟火气的城市。 

车次信息: 

乘坐高铁3小时左右 

即可到达广州 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

        南宁—昆明 

昆明,云南省会,享有“春城”美誉,气候宜人,四季如春。这里自然风光秀丽,滇池、西山、石林等景点各具特色,尤其是石林的喀斯特地貌堪称奇观。昆明是多民族聚居地,彝族、白族等民族文化丰富多彩,传统节日如“火把节”热闹非凡。美食方面,过桥米线、汽锅鸡、鲜花饼、野生菌火锅等独具特色,鲜美可口。昆明融合了自然美景与多元文化,是一座充满魅力的城市,无论是赏花、观景还是品味美食,都能让人流连忘返。 

车次信息: 

最快4小时左右 

便可抵达昆明南站 

(更多车次信息可登录“铁路12306”手机APP查看) 

今年“三月三”假期 

想好去哪玩了吗? 

快来跟大家分享一下 

你的出游计划吧 

免责声明:本图文来源于南宁铁路微信公众号,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

       ↓↓↓  

       点击[阅读原文] 登陆手机查发信息服务平台 

文章编号: aa9c0299ffceed614cfb0d95e4cba00c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【关注】事关珠江,最高检直接立案办理!) 2025-03-17 莱西市人民检察院   莱西市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2NDQ3Ng==&mid=2651058041&idx=5&sn=f315381b84dc8fc7f244bca8c9f0ed9a

       莱西检察 

      点击上方蓝字关注我们 

珠江,珠江! 

——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案 

◆ 对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆ 截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆ 专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域水环境问题 

以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

         行政机关委托的第三方检测机构工作人员在新场河对水质进行检测。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

         其中一处堆放煤矸石地块整改前后对比图,分别拍摄于2024年2月和8月。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

         珠海市检察院办案检察官到珠海高栏港国际货柜码头查看码头的船舶污水接收设施。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

来源:检察日报·要闻版 

文章编号: 961f56457b3605ce5c83001a1a203f48
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (舌头上的湛江地标!海之大,一口吃不下……) 2025-03-17 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247955180&idx=1&sn=7f0720712105b7cd7adbf3439e022793

抹茶味的红树林在舌尖蔓延 

雪碧味的海浪在唇齿间跳跃 

巧克力味的石壁带着浓郁的醇香 

用翻糖精心雕琢的中华白海豚 

硇洲灯塔、海湾大桥 

仿佛在味蕾上翩翩起舞 

湛江烘焙师蛋蛋 

用翻糖和微景观打造出“湛江地标蛋糕” 

霞山观海长廊、徐闻角尾乡南极村、 

湖光岩玛珥湖、三帆城雕等地标 

在她的巧手下 

化身为一个个令人垂涎的艺术品 

            把美丽的风景做成好吃的蛋糕 

“这哪是蛋糕啊,这是艺术品!” 

看到蛋蛋的蛋糕作品 

震惊往往是第一反应 

          硇洲岛 

几十万载岁月前,海底暗流涌动 

刹那间火山轰鸣爆发 

于浩瀚蔚蓝之中形成中国最大的火山岛 

神秘的硇洲岛 

蛋蛋用翻糖制成硇洲岛上的灯塔 

那晏海石滩上的黑石 

碧蓝的海水、洁白的浪花 

让这座火山岛的独特魅力一览无余 

          徐闻角尾乡南极村 

你见过浪漫的合水线吗? 

没见过也不要紧 

因为蛋蛋已经把中国大陆最南端的风景 

做成了蛋糕 

          在北纬20°13′14″,来自琼州海峡和北部湾的两股潮流交汇相拥,形成一条条罕见的“接吻浪”。退潮时,一条黄色的沙坝蜿蜿蜒蜒,像一只牛角伸向海中央。 

          不远处,一座圆柱形的灯塔高耸入云,塔身洁白如雪,用蓝色瓷砖隔层点缀,与周围的碧海蓝天相映成趣。 

          徐闻珊瑚礁国家自然保护区也坐落于此,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,已确定的珊瑚种类约占中国海产珊瑚种类的1/10。 

          霞山观海长廊 

据说看到中华白海豚的人会得到幸运 

雷州湾海域就分布着 

世界第二大中华白海豚种群 

于是蛋蛋把“海上精灵”搬上蛋糕啦 

用翻糖捏成的白海豚灵动又可爱 

仿佛下一秒就会从蛋糕上跃入海中 

白海豚后方的沙滩由蛋糕屑铺成 

细腻柔软,仿佛能感受到海风的轻抚 

沙滩上的观海长廊廊桥以翻糖制成 

红树林则由抹茶味的蛋糕屑制成 

清新的茶香与海风的咸味交织 

让人仿佛置身于湛江的海岸线上 

一方大海,一块蛋糕 

瞬间激起人们对湛江的向往与憧憬 

          湖光岩玛珥湖 

你知道吗? 

世界上有两大典型的玛珥湖 

其中一个就在湛江湖光岩 

湖光岩玛珥湖由火山喷发形成 

湖水清澈见底,湖面呈心形 

四周被青山和原始雨林环绕 

仿佛一块巨大的翡翠镶嵌在青山绿树之间 

蛋蛋将这片美丽的风景制成蛋糕 

玛珥湖四周被巧克力环绕 

湖水由雪碧味的果冻制成,晶莹剔透 

带着微微的气泡感 

岸上还铺满青绿的抹茶味蛋糕屑 

清新的茶香与湖水的清甜交织 

让人仿佛置身于湖光岩的自然怀抱中 

吃一口蛋糕,仿佛接收到了大自然送上的爱意 

          海湾大桥和三帆 

一桥跨两岸 

蛋蛋以翻糖捏成湛江海湾大桥 

使其如巨龙般横卧在碧波荡漾的海面之上 

桥塔高耸入云 

无数根粗壮的斜拉索如同琴弦般 

紧紧拉住桥面,轻盈却又充满力量美 

桥的这头遍布充满滨海韵味的椰子树 

另一头则是三帆城雕 

三帆城雕由三座巨大的白色风帆状雕塑组成 

它们高高扬起,仿佛正乘风破浪 

驶向浩瀚的海洋 

            “我想把甜蜜传递给大家” 

“每次吃蛋糕都会觉得心情特别好。”蛋蛋从小就喜欢吃蛋糕,那种甜蜜的滋味总能让她感到幸福与满足。她不仅是一个热爱美食的孩子,更是一个充满艺术天赋的“文艺小能手”。从小便是班里的文艺骨干,黑板报设计、舞蹈表演、主持活动样样不在话下。艺术与美食的种子,早已在她心中悄然生根发芽。 

蛋蛋制作的婚纱蛋糕。 

“小时候吃的奶油蛋糕很多都是白色的,上面有裱花。有一回爸爸带回家一个蓝莓蛋糕,它是紫色的,特别漂亮。我第一次知道,蛋糕还可以是有色彩的,当时特别惊喜。”蛋蛋回忆道。 

那次经历让她对蛋糕的认知有了全新的视角——蛋糕不仅是食物,更是一种艺术表达。再长大一些,市面上出现了各式各样的蛋糕,蛋蛋依旧热爱。“我记得初中的时候,有段时间基本每天早上都会买蛋糕做早点。”她笑着说,“那时候就觉得,蛋糕是生活中不可或缺的甜蜜。” 

蛋蛋制作的微景观蛋糕,灵感来源湛江的海滩。 

大学毕业后,蛋蛋曾做过半年的行政工作。虽然工作稳定,但日复一日的重复让她感到枯燥与束缚。“我想到处走走,去尝试更多可能性。”她毅然离职,踏上了一段寻找自我的旅程。她来到天津,在那里结识了许多志同道合的朋友。在他们的鼓励和帮助下,蛋蛋开始接触蛋糕制作,并逐渐踏足蛋糕行业。 

“我每年都会去全国各地进修,学习最先进的烘焙知识。也因此认识了来自世界各地的朋友,学会制作无糖无油的欧包等各式各样的烘焙食品。”从一名学徒到成为蛋蛋+面包工坊的主理人,十年来,蛋蛋用热爱与坚持一步步实现了自己的梦想。 

她的蛋糕不仅用料健康美味,还充满了艺术感与创意。无论是湛江的地标建筑,还是自然景观,她都能用翻糖和微景观技术将其复刻,让每一块蛋糕都成为一件令人惊叹的艺术品。 

在她心里,湛江的美景便是创作的灵感源泉。“我想用蛋糕记录湛江的美,让每一块蛋糕都成为一份甜蜜的礼物。”蛋蛋说,她希望自己的作品不仅能满足味蕾,还能唤起人们对美好生活的向往。“我想将这份甜蜜传递给更多人。”蛋蛋说。 

蛋蛋制作的微景观蛋糕,灵感来源湖光岩。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影/编辑:林日清 部分图片由受访者提供 

校对:王睿 

审核:顾大炜 

文章编号: 4fae6ca0df47c93b46aece1eb20c827e
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (钦州旅游必去十大景点:从三娘湾到八寨沟,探秘岭南滨海秘境) 2025-03-17 安安的旅行日记   安安的旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM4NzUyNA==&mid=2247483956&idx=1&sn=6e27c2476f2b77b522b1585d169e61d1

钦州,这座“中国白海豚之乡”与“岭南陶都”,既有碧海银沙的浪漫,又有喀斯特山水的奇绝。作为古代海上丝绸之路的重要港口,这里藏着千年坭兴陶的窑火、英雄故居的烽烟记忆与红树林的生态密码。本文将精选钦州十大必游地标,带你从滨海奇遇到人文探秘,感受钦州的多元魅力。

109. 三娘湾景区:中华白海豚的故乡 

三娘湾以其绝美的滨海风光和珍稀的中华白海豚而闻名遐迩。这里沙滩细腻柔软,海水清澈湛蓝,海岸线蜿蜒曲折。游客可以乘坐游船出海,追寻中华白海豚的踪迹,当看到那粉色的精灵在海面上跳跃嬉戏,定会被这奇妙的景象所震撼。岸边的三娘石传说动人,为景区增添了浪漫的色彩。

110. 麻蓝岛:海上的休闲乐园 

麻蓝岛是钦州湾的一个海岛,岛上风光旖旎,沙滩洁白,海水清澈。这里开发了众多休闲娱乐项目,如海水浴场、海上摩托艇、潜水等,让你能尽情享受海上运动的乐趣。岛上还有许多海鲜餐馆,你可以品尝到新鲜捕捞的各类海鲜,感受原汁原味的海洋美食。

111. 钦州老街:历史与现代的交融 

钦州老街是钦州历史文化的缩影,老街内保留了许多古老的骑楼建筑,这些建筑融合了中西方建筑风格,独具特色。街边的店铺售卖着各种传统手工艺品、特色小吃等,如钦州坭兴陶、猪脚粉等。在这里,你可以一边欣赏古老的建筑,一边品尝地道的美食,感受钦州的历史变迁和现代生活的交融。 

  结语:钦州,一部山海与人文交织的岭南传奇 

从三娘湾的粉色海豚到八寨沟的碧水丹山,钦州以海洋为韵、陶艺为魂,书写着“半城碧波半城诗”的独特篇章。无论是探秘红树林、窑变开盲盒,还是海岛追风逐浪,这片土地总以最鲜活的姿态,予人惊喜与感动。出发吧,让钦州的山海成为你旅途中最灵动的注脚! 

文章编号: 293ab86e8c0e7e6ea3d8a781153a1826
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (钦州|2-3月淡季旅游宝藏地!人少景美(✅附攻略)) 2025-03-17 漫漫游遍世界   漫漫游遍世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI3NDA0OA==&mid=2247485510&idx=1&sn=99438a932ce9cfa73f852124e22ae752

   钦州市位于广西壮族自治区北部湾经济区中心位置,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市。钦州以其独特的地理位置和丰富的旅游资源而闻名,是冬季旅游的理想选择。 ✨钦州冬天的特点 钦州冬季气候温和,平均气温在15℃左右,阳光充足,空气清新,非常适合户外活动。 交通指南 · 高铁:钦州东站是主要的高铁站,交通十分便利。 · 飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,再转乘公交或出租车前往钦州。 · 自驾:从南宁出发,沿G75兰海高速前往钦州,全程约2小时。 ✨三天两夜游玩路线 ✅第一天:海滨与历史之旅 · 上午:抵达钦州,入住酒店,推荐选择钦州老街附近的酒店,交通便利。 · 中午:前往三娘湾,欣赏细腻的沙子和神秘的海豚。 · 下午:在三娘湾享受阳光沙滩,体验渔民出海的乐趣。 · 晚上:在三娘湾附近的餐厅品尝新鲜的海鲜,如青蟹和对虾。 ✅第二天:自然与文化之旅 · 上午:前往八寨沟,欣赏云雾缭绕的自然风光。 · 中午:在八寨沟附近的餐厅享用午餐,品尝当地特色美食。 · 下午:前往冯子材故居和刘永福故居,感受历史的厚重。 · 晚上:返回钦州市区,入住酒店。 ✅第三天:城市与休闲之旅 · 上午:前往钦州老街,感受古城的历史韵味。 · 中午:在老街附近的餐厅品尝当地特色小吃,如钦州粉和油茶。 · 下午:结束愉快的钦州之旅,准备返程。 ✨推荐打卡景点 · 三娘湾:细腻的沙子、神秘的海豚和海潮奇观。 · 八寨沟:云雾缭绕,林海茫茫,恍然间仿佛行走于仙境。 · 冯子材故居:感受历史的厚重。 · 刘永福故居:了解历史人物的生平。 · 钦州老街:感受古城的历史韵味。 住宿推荐 · 钦州白海豚国际酒店:靠近三娘湾,环境优美。 · 城市便捷酒店(钦州新汽车总站店):靠近钦州老街,交通便利。 · 锦江之星品尚酒店(钦州高铁东站店):靠近高铁站,出行方便。 当地美食推荐 · 青蟹:新鲜打捞上来的青蟹,口感鲜甜。 · 对虾:新鲜的对虾,是三娘湾的特色美食。 · 钦州粉:口感劲道,是当地的特色小吃。 · 油茶:口感浓郁,是钦州的传统小吃。 小贴士 · 防晒措施:冬季阳光充足,出行时请做好防晒。 · 防寒保暖:早晚温差较大,需携带薄外套。 

文章编号: 602a4c21b82b3a4f08680c2e5a28f71a
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【福建】厦门、武夷山、泉州、平潭旅游产品合集) 2025-03-16 365旅游服务   365旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU3MzgxMA==&mid=2247484889&idx=1&sn=234932d99bc127ef3c637c9287993e2e

厦门放大招 

‼️直飞厦门‼️入住海边钻级酒店‼️ 

️1680元  

✈️【一步之遥】厦门云水谣纯玩双飞五日 

❣️经典景点一网打尽:鼓浪屿|南普陀|小火车|曾厝安|赶海|集美学村|老院子风情园|灵玲动物王国|云水谣土楼 

❣️四晚连住海边钻级酒店 

❣️真纯玩全程0购物❗️0自费❗️0必消❗️ 

独家赠送专业无人机航拍!炫爆朋友圈 

厦门夕阳红全陪团真纯玩 

【带爸妈游厦门】双飞五日游  

郑州机场起止全程导游陪同,有事随叫随到,省心放心 

一价全含 全程0购物,自费0压力 

厦门经典景点一网打尽:鼓浪屿、南普陀,曾厝埯,集美学村,七彩环岛路,山海健康步道,永定土楼 

四晚连住舒适快捷型酒店,不挪窝 

舌尖上的美食:全程安排4个正餐(特别安排豪华健康素食自助晚餐) 

闽韵泉厦双飞高品5天全陪班 

不打任何擦边球,0购物0自费 

保证全程无购物店,违约赔付2000元! 

保证全程无自费景点,违约赔付2000元! 

全程16人mini小团,全程无忧! 

舌尖上的美食体验,本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排闽南风味海鲜餐! 

每天一瓶水,鼓浪屿含耳麦 

专业摄影师无人机航拍跟拍,留下独家记忆 

海岛旅行,怎么能少得了多巴胺的快乐 

定格浪漫瞬间,旅行不将就 

经典景点鼓浪屿|曾厝埯|海上小火车|植物园|帆船出海|泉州西街|开元寺 

|浔埔村|洛阳桥| 

全程四钻酒店,住宿不将就 

希望你的每次旅行都是因为喜欢 

开春新品【花开泉韵】B线独家定制  

非同一般的原生态之旅 

这个春天一起去听海 泉州惠屿岛 

✈️海岛定制游 品质纯玩双飞五天 

全程0购物 0自费0必消0早起‼️ 

️邂逅泉州宝藏海中原生态孤岛-惠屿岛 

️沙滩天幕品茶点+海岛拾趣 

️海边烧烤 

石头村樟脚村,陶醉于油菜花海 

三晚泉州舒适酒店+1晚安排惠屿岛海边民宿 

打卡蟳埔渔村,小白逛泉州古城 

被大海治愈的旅行;可以放松一整个春夏哟 

厦门一个来了一次还想再来的地方 

 厦门中高端纯玩  

 迷上厦门#住在鼓浪屿&轻奢云水谣 

 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐 

享香港独资正宗港式茶点 

 5000元/人独家赔付体系  

鼓浪屿小资客栈体验一晚 

 云端上看厦门—云上厦门 

 登世界文化遗产--鼓浪屿 

沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯 

发班日期:天天发 

尊享系列 

 尊享厦门&尊享云水谣 

 市区16人左右小团  

 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐 

 享香港独资正宗港式茶点 

 5000元/人独家赔付体系 

 云端上看厦门—云上厦门 

 登世界文化遗产--鼓浪屿 

 会跑的实景演艺《闽南传奇秀》 

 沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯/集美学村 

 四晚连住,五钻或国五高标准酒店 

 云水谣中餐升级土灶柴火鸡 

 全程绝不推自费 绝不车售 绝不进餐中店 绝不进景中店 

1人起天天开班 

厦门高端小包团系列 

✅每天睡到自然醒享受度假旅游 

✅不再起早趟黑赶行程 

✅精选景点帅爆朋友圈 

✅奔驰或别克商务车同级 

✅0购物0自费0车消 

厦门一地半自助 

云水瑶/东山岛/火山岛/泉州 

多种行程自由选择 

✅玩得就是自由.省心.高端 

天天发班 

【文艺系列】双飞五天 

纯玩明星产品 

0购物!0自费!0暗店 

厦门16人精致mini小包团 

帆船出海与大海的亲密接触 

赶海捕鱼地笼捉蟹,体验当渔民的快乐 

美食安排,老别墅下午茶,海鲜大咖锅 

四晚连住.多种标准简奢自选 

厦门一地半自助 

或土楼/泉州/东山岛自由选择 

开春新品【花开泉韵】独家定制  

非同一般的原生态之旅 

这个春天一起去听海  

️走进福建的小众岛屿厦门鼓浪屿岛+泉州惠屿岛 

✈️海岛定制游 品质纯玩双飞五天 

全程0购物 0自费0必消0早起‼️ 

打卡闻名中外的海上花园城市鼓浪屿+旅拍 

️邂逅泉州宝藏海中原生态孤岛-惠屿岛 

️沙滩天幕品茶点+海岛拾趣 

️海边烧烤 

石头村樟脚村,陶醉于油菜花海 

三晚厦门轻奢四钻酒店+1晚安排惠屿岛海边民宿 

打卡蟳埔渔村,小白逛泉州古城 

被大海治愈的旅行;可以放松一整个春夏哟 

候鸟南飞~ 闽粤最美海岸线之旅 

‼️市场唯一最全最美海岛之旅 

️最美中国行~【闽粤海峡四岛】 

独家定制~纯玩无购物 

潮汕+南澳岛+妈屿岛+霞浦+泉州+平潭+东山岛【品质环岛游】8-10天 

============ 

          精华景点 

中国历史文化名城~潮州古城 

办成烟火半城仙~烟火泉州 

离中国台湾68海里~平潭岛 

电影《左耳听海》取景地~东山岛 

太阳转身的地方~南澳岛 

一半小镇一半海《南门湾 

一脚跨两省~闽粤第一城~一半福建一半广东 

============ 

 惊爆价2480元 双卧 

 惊爆价2780元 双飞 

============ 

️全程包含7个早餐+4个正餐 

【霞浦黄鱼宴】+【东山岛螃蟹饭】+【68海里餐】+【潮汕牛肉火锅】 

全程待评三星精品酒店+升级一晚四钻闽粤第一城景区酒店 

全程️购物店 ️农家喝茶 ️景中店 

春暖花开 旅行记 

【南风知我意】樱花季 

,全程含餐 

✅泉州&厦门&龙岩&漳州+南靖土楼 

漳平永福樱花/台品樱花园 

打卡南靖土楼~日景+夜景 

鼓浪屿/漳州古城/西街/蟳埔渔村 

0购物0自费真正不带钱包的旅行 

【尊享福州·梦幻平潭】深度福州➕梦幻平潭➕乘福船+游福街+漫游三坊七巷纯玩  

三晚福州市中心四钻酒店➕一晚海边豪华五钻酒店 

福州小吃、平潭海鲜餐、闽菜 

福建第一大岛〔平潭岛〕〔68海里-猴岩岛〕〔北港村〕〔长江澳风车田〕福州“小鼓浪屿”之称的烟台山 

 中国船政文化博物馆 

⛩ 三坊七巷5A级景区,“明清古建筑博物馆” 

美景美食美宿 等你来体验 

超值赠送:福船-游览闽江之心 

2-12人精品小团,全程一车一导 

️这路是海上丝绸之路的起点 

非遗之乡,有传统的闽南文化 

头上戴花,蚵壳为宅 

愿你的每一次的旅行都能收获美好 

✨这个暑期,泉州鲟蜅村!来一场闽南民俗文化之旅叭…… 

【闽南风情】上线 

⭕️购物⭕️自费⭕️早起 ⭕️ 车售 

鼓浪屿|云水谣土楼|漳州古城 | 泉州珞珈寺|泉州鲟埔村|漳州古城|老院子闽南传奇秀,玩转闽西南 

住进百年土楼的家!感受土楼习俗 

注定是长见识的旅行 

快约上三五好友小伙伴,下一站—闽南 

班期:天天发班 

#走进厦大秘境植物园 

✈️直飞厦门 双飞五天 

全程16人亲子小包团‍‍ 

走进厦大筑梦高校 

跟着小红书#朝天宫机拍✈️ 

⛵️帆船出海秘境植物园 

畅玩鼓浪屿摄像师跟拍 

海鲜大咖锅鼓浪屿茶歇 

四晚连住海边钻级酒店享自助早 

全程0购物0自费0暗推0必消 

【畅游厦门大学】精品小团&双飞五天✨ 

品质纯玩,全程0购物0自费! 

厦门一导到底 

进入厦大,近距离欣赏最美大学之一。 

亲身参与渔民体验,感受捕蟹快乐。 

四晚连住厦门市区 

贴心赠送:厦大定制钢笔 

厦门经典景点一网打尽:鼓浪屿旅拍,厦门大学,赶海,帆船出海,环岛路等景点。 

&鹭岛C位  

✨精致16mini小团,纯玩0购物0自费 

‼️保姆级网红打卡:不潮不好玩、稳居朋友圈C位 

⛵️湿身亲海体验,帆船出海冲浪,邂逅白海豚 

鼓浪屿神仙级小众取景地,特别安排旅拍跟拍 

隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,最受欢迎的拍照点 

闽台沉浸式影视小镇,特别出片 

魔幻机位:闽南朝天宫,最美海上自行车骑行 

多种品质住宿标准随心搭配 

独家安排闽台小吃自助餐 

玩转闽粤●三岛+非遗 纯玩5日游 

两省联游丨遇见梦中的那片海 

体验在地民俗文化、视觉盛宴的年度爆款路线 

领略会“飞”的非遗跑酷运动,看潮戏品潮茶 

探索闽粤人文,乐享海岛慢生活 

体验别样的潮汕浪漫粤式下午茶 

全程经济型酒店,升级一晚南澳岛海边经济型酒店 

牛肉火锅宴、卤鹅宴、海城家宴,3大特色餐 

【发班日期】每周三、日 

【品质纯玩】0购物0自费,无任何限制,畅收!! 

【蚝门盛宴之闽粤转】 

❣️【三州二岛】:泉州+潮州+漳州+南澳岛+东山岛 

❣️【品质保证】:全程0购物0自费,一车专导,还你纯净旅行品质! 

❣️【完美闽粤】:一次打卡闽粤最美海岸线海岛、一次打卡闽粤历史古城 

❣️【闽粤美食】:东山岛海鲜餐、潮汕牛肉火锅、泉州姜母鸭 

❣️【南澳岛】被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷” 

❣️【潮州】潮汕文化发源地,潮州古城 

❣️【漳州】闽南文化发祥地,“鱼米花果之乡” 

❣️【泉州】头顶上的花园的女性发源地--【蟳埔渔村】 

❣️【东山岛】中国马尔代夫之称、十大最美海岛 

❣️【南门湾】一半海岸一半城南湾;电影【左耳】的主要取景地 

一款超高性价比的纯玩闽粤线路适合家庭出游/亲子游/情侣/蜜月旅行 

【趣闽粤】双飞五日 

暖春行动,万人游闽粤  

三岛:东山岛  妈屿岛  南澳岛 

三湾:南门湾  马銮湾  青澳湾 

古城:被誉为“海滨邹鲁”的千年古城【潮州古城】 

土楼:中国最大的客家土楼,楼体为最奇特的八卦造型【道韵楼】 

英歌舞:潮汕非物质文化遗产 

升级一晚海边别墅酒店 

潮汕美食:潮州牛肉火锅/东山鱼排餐/南澳砂锅海鲜 

厦门高端定制向往的旅行 

【尊享双世遗】12人VIP小团 

0车售0购物0自费0早起0擦边店 

5000元/人赔付体系保驾护航 

独家住进双景区 

‍♀️夜宿一晚世遗土楼钻级酒店 

夜宿一晚世遗鼓浪屿客栈 

厦门入住五钻酒店旅行不将就 

精华景点:鼓浪屿+世遗永定土楼群+云上厦门 

土楼氛围感:篝火狂欢夜+土楼灯光秀 

走进福建土楼,体验客家婚礼 

 感受土楼有喜 白+黑沉浸式旅行 

️全程五大特色餐:土楼圆笼餐餐标50+港式茶餐厅餐标60元+客家簸簱宴餐标50+五星酒店豪华自助晚餐149 

向快乐出发、 

#海景厦门 10人精致团 

国际五星酒店海景房连住 

鼓浪屿私厨餐厅+老字号酒楼♨️ 

鼓浪屿6+小时以上慢游览 

登顶日光岩万石植物园 

白瓷观止博物馆/海景下午茶☕️ 

8人封顶~高北+云水谣双土楼游 

8人封顶~小嶝岛+帆船赶海游 

清新福建全景系列 

 ——— 

福武夷山.厦门.土楼全景飞机/火车/高铁 

建火车.高铁.飞机一次全体验 

清走进世界自然与文化双遗产武夷山, 

新漫步海上花园钢琴之岛鼓浪屿! 

全探秘神秘客家土楼 

景福建最有名山/海/楼一次走透透! 

系不进店纯净旅行 

列天天发 

福建全景~环游大福建双卧10日上线 

厦门/平潭岛/土楼/霞浦/福州/武夷山 

海上丝路起点泉州#蟳埔渔村寻找插花女 

 闽南风味/客家宴/海鲜大咖宴 

真纯玩0购物  

无年龄地域限制  

一车一导 ,满15人郑州上全陪✅ 

【闽赣粤三省联游】带你看中国 

最美不过,我已长大,你还未老,我有能力报答你,一场又场意义非凡的旅行 是给爸妈最好的礼物 

全程一导 满10人免费派全陪 

无进店 无强制 无地域收客限制 

厦门鼓浪屿/东山岛/武夷山/平潭岛/泉州/南澳岛/青澳湾/潮州古城/南昌/瑞金 

土楼篝火晚会+海上明珠塔+樱花穀 

全程住宿经济型酒店 

☎福利1980元 

⛰️阳春三月武夷踏青旅游季 

武夷山一地双卧四日游 

读万卷书,行万里路 

要看遍山河远阔,尝过人间烟火 

在没有天花板的地方,大口吸氧 

武夷占尽人间美,愿乘长风我再来 

是人间绝色,亦是人间难得 

⛰️只此青旅,满腹茶香的武夷山推荐给你 

入住待评四星酒店 

走进武夷山主景区,畅游5A景区武夷山风景名胜区 

纯玩品质 不进店,️套路 

生活,一半烟火,一半清欢 

还有值得奔赴的诗和远方 

春暖花开,带上家人约上三五好友,诗意人间的生活 

目的地-天然氧吧,人间仙境的双世遗产武夷山 

——-【至尊武夷山】——- 

️2-8人高端定制私家团双高四日游 

♨️独家安排五星酒店温泉泡汤 

⛳️山地十八洞高尔夫球场练球体验 

感受茶文化的博大精深 采茶、制茶、品茶 

经典经典全覆盖,不留遗憾游武夷 

入住四钻/五钻酒店不将就 

真纯玩!全程0购物0自费0必消 

【半个福建】双飞六日 独家定制 

福州|平潭|泉州|厦门|土楼 

一次旅行,玩转闽东南走透透 

阳春三月,醉美福建海岸线深度游 

舒适住宿;升级2晚携程四钻酒店 

️特色美食,拉网捕鱼,土楼篝火… 

品质服务,VIP礼遇 

品尝三特色餐:永定大福宴、平潭十二金钗宴、泉州闽南风味宴; 

参加“篝火烟花秀”,体验“渔民拉网捕鱼” 

☕自行特别体验“明星同款簪花” 

福州平潭土楼厦门泉州四城联动六日游 

☕浪漫之岛平潭岛、猴研岛、北部湾廊道、北港村 

圆楼王子—洪坑土楼 

厦门白鹭和鸣—鼓浪屿、曾厝埯、环岛路 

烟火泉州—开元寺、珞珈寺、梧林古村落、安平桥 

福州三坊七巷 

网红摄影路线/各地精华一网打尽 

全程一车一导优质服务 

纯玩无购物,无忧出行0购物0必消 

总要去一趟泉州吧 

刺桐风情⏱古韵泉州 

一生必去十大城市之一 

【2-6人私家团-】土著司机带您逛吃逛吃 

逛古街品美食享受泉州时光 

洛伽寺/梧林古村落#崇武古城 

携程钻级酒店连住/泉州特色餐 

婺入山海●春天花会开 

闽赣两省赏花大环线 双卧10日 

南昌 瑞金 婺源 武夷山 平潭 泉州 福州 厦门鼓浪屿 永定土楼 ✨✨✨✨✨✨✨ 

☘这是一条国家地理强烈推荐:赏花+古城+世遗+海岛+红色游 

摄影爱好者必打卡路线,一秒入画 

陶渊明笔下的“世外桃源”,村落古桥花海,溪水人家烟火~体验别样开往春天的列车 

⛩浔埔簪花海上有佛国,一定不能错过的神奇寺庙~ 

鼓浪屿旅拍摄影师跟拍,留下独家记忆 

#适合爸妈的厦门深度游行程感受闽南风情|享美好时光! 

✈️【乐享闽西南】双飞六日游  

‼️全陪班‼️郑州机场起止全程导游陪同 

️1980双飞六日游 

探索厦门鼓浪屿·泉州开元寺·蟳鯆渔村·永定土楼 

郑州机场起止 | 4月2/9/16/23号 

**行程亮点:** 

️鼓浪屿**:漫步浪漫小岛,感受历史与自然的交融。 

️泉州开元寺:探访千年古刹,领略佛教文化的深厚底蕴。 

️蟳鯆渔村:体验古朴村落,感受闽南传统风情。 

️永定土楼:走进世界文化遗产,探寻客家文化的独特魅力。 

舒适住宿:5晚厦门舒适客栈/5晚厦门轻奢四站酒店可自由选择。 

特色美食:特色土楼宴+品味客家风味,感受地道美食。 

海鲜大咖:新鲜海味,满足您的味蕾。 

‍♀️郑州机场专业导游全程陪同**:贴心服务,全程无忧。 

一车两导:一个服务&一个讲解;深入了解每个景点的故事与文化。 

独家赠送豪华健康自助素食餐 

更多出境及国内旅游线路、签证所需资料及模板,请联系客服索取: 

18638035731(电话同微信) 

18538051795(电话同微信) 

18538056395(电话同微信) 

13733182895(电话同微信) 

文章编号: 14c20328313d59ac0fc0a08cfbd15283
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (2025年两会体育声音| 速看 “十五运会” 等两会体育板块,共探体育新征程) 2025-03-16 青体视界   青体视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4OTMzOQ==&mid=2660974994&idx=4&sn=b5b1b657f3d407eebac65f132553f297

编者按:十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。中国体育场馆协会密切关注两会动态,特精心整编中国体育报发布的两会代表委员新闻稿。此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、体育产业、低空经济、体育发展等不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。“十五运会”代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

青少年体育丁世忠建议培育青少年体育幸福观全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

体卫融合全国政协委员韦军:推动体卫融合 惠及百姓健康全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

体育产业全国政协委员陶璐娜:体育产业高质量发展需要各部门协同发力作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

低空经济全国政协委员朱鼎健:低空经济在“天空之湾”大有可为低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

体育发展全国人大代表盛弘:“全过程人民民主”就在身边3月8日,十四届全国人大三次会议第二场“代表通道”举行,全国人大代表,上海虹桥街道荣华第四居民区党总支书记盛弘介绍了倾听群众心声,推动解决民生实事的实践和经验。盛弘还和记者分享了一件和体育有关的“问计于民”事例:在上海市人大常委会法工委对社会开展《上海市体育发展条例(草案)》立法征询过程中,虹桥街道古北市民中心基层立法联系点围绕该《条例(草案)》,多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。与会人员就该《条例(草案)》中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

本文来源中国体育报

文章编号: f09c812c301aaa2f5d7f475a73ffc8f2
-----------------------------------------------------------------------------
